第七卷 第三章 死亡飨宴


    「不行！前方有『门』落下……无法往内部前进！」

    团员撕心裂肺的惨叫回荡于密道内。

    地点在里维莉雅等人留守的【洛基眷族】阵营。在迷宫出入口前严阵以待的冒险者们，听到送往内部的斥候带来此种报告，顿时一片哗然。

    芬恩等人踏入迷宫之中，已经过了七小时。

    这么长的时间，足以让他们确信毫无音讯的入侵部队出了事。

    「芬恩他们被关在里头了啊……虽然早就料到有这可能性，但你觉得呢，里维莉雅？」

    「就算遭到最硬金属的『门』隔离，若有必要，格瑞斯应该会打坏超硬金属的墙壁脱身。他没有这样做就表示……我认为只有一个可能性，就是他们在迷宫内部中了陷阱。」

    里维莉雅一边定睛注视黑暗深处，一边断定芬恩与格瑞斯不可能误判撤退时机。

    不顾周围团员们的动摇，裴翠色双眸锐利眯细。

    「那我这样说吧，假如他们中了陷坑之类的……你认为芬恩他们能靠自己脱身吗？」

    「若是普通的迷宫，我能断言这对他们而言轻而易举，只是……」

    里维莉雅走到迷宫墙边，用手中长杖的杖尾直接打过去。

    里面露出超硬金属的光泽，她拾起石板的部分碎片。

    「果然……」

    「这什么啊？有什么混在里面吗？」

    「对，是『黑曜岩士兵的体石』。」

    洛基从旁凑过来看，里维莉雅告诉她一种「掉落道具」的名称。

    「黑曜岩士兵」是出现于深层第37层的怪兽，具有黑曜石的身体。这种怪兽的特性正如同「除魔石」，能削弱「魔法」的效果。

    这种「掉落道具」带回地表能卖得好价钱，铁匠（smith）们还时常拿来打造出色的抗魔法盾或铠甲。

    「可以推测覆盖超硬金属的石板中，全都掺杂了这种石子。不只坚固，对『魔法』也有抗性。」

    白皙纤细的手指，将手心里的除魔黑曜石紧紧握碎。

    里维莉雅皱起柳眉，说了：

    「就算从外面使用『魔法』，也只会对代达罗斯路或地下水道造成损害。即使是我，也无法完全破坏这座迷宫，从内部更不用说。……芬恩的『枪』也不可能办到。」

    听到副团长态度冷静、对答如流地阐述见解，周围团员们都倒抽一口冷气。

    洛基也说着「真的假的啊~」，微睁朝向迷宫的两眼。

    「这座迷宫是史无前例的存在。当然，我不了解建造这种东西的历史背景……但可以想见，其中必定牵扯到超乎我等想象的虚妄执念。」

    里维莉雅断言，继续将此处单纯看做敌方的秘密基地，无异于自杀行为。

    基于这点，她与主神一同厘清事态，以求突破现况。

    「嗯~，里维莉雅，记得你的魔法阵好像有类似探测器（雷达）的能力？」

    「我听不懂你在说什么，不过……第二位阶攻击魔法（胜利之剑）能够辨识魔法阵内的所有人族与怪兽。但是只限『横向』范围，无法辨别下面楼层。」

    「也就是要麻烦你全力广域展开，在喷火前中断，然后重复再重复……虽然超吃魔力，而且有够没效率，但还是试一下吧。只检查这层楼就好。」

    「知道了，我试试。」

    接受洛基的命令，里维莉雅即刻进入咏唱程序。

    巨大裴翠色魔法阵展开时，洛基更进一步做出指示：

    「亚莉希雅，可以麻烦你带几个人准备附近一带的地图吗？虽不知道这个迷宫大到什么程度，总之我要让里维莉雅移动，用魔法阵探测看看。」

    「我、我明白了！」

    目送精灵亚莉希雅与几名团员一同出发后，洛基板起脸孔。

    闭口不语的天神侧脸，被脚下升起的翡翠色光辉照亮。

    ★

    朦胧的蓝色磷光，照亮了背负薄暗的两名人物。

    「我照你所说，将【洛基眷族】推落第8层了。」

    「谢谢你，巴卡弟弟，帮了我一个大忙。」

    男神桑纳托斯与前来会合的巴卡交谈着。

    那是许多间大厅中的一间，位于迷宫中入侵者尤其不可能抵达的深邃位置。室内放着外观吓人的剑、枪等等，披着长袍的一些人从几个通道口进进出出。这里是之后才改建的，是设置于迷宫内的黑暗派系据点。

    室内几乎不摆魔石灯，充斥着神只（桑纳托斯）喜爱的黑暗。

    「我出去一下，那个的操作就麻烦你啰。」

    「知道了……」

    侧眼看着桑纳托斯走出大厅，巴卡站到一个台座前面。

    石造台座的形状很像树桩，有着藤蔓层层缠绕，乍看之下，也有点像是与植物互相融合。台座上有一层苍白水膜，让人联想到月光。

    台座前方备有红彤宝珠，与镶嵌在最硬金属「门」上的宝珠种类相同，这颗比「门」上那些大了一圈。

    这是装置，迷宫中尤其重要的装置。

    只有具有特殊「眼瞳」的巴卡与极少部分的人，才能运用这种配备。

    「——今天人造迷宫（克诺索斯）怎么好像特别吵啊。」

    那「极少部分的人」出现在巴卡的身边。

    是个体格结实的高个子人类。

    嘴角浮着粗暴的笑意，一眼就能看出属于恶徒一类。

    脸上配戴着的，是使用烟水晶（smoky quartz）做成的护目镜（goggles）。

    在偏黑色的彩色镜片（lens）底下，隐约可见红彤左眼。

    「你在搞什么鬼啊？嗯嗯，兄弟？」

    「住口，狄克斯。」

    巴卡在冷漠的眼光中，对来自大厅通道的男子流露出厌恶。

    「我与你只不过是出生自同一个女人的肚子，不准再叫我哥哥。」

    「开玩笑的啦，开玩笑。我还不是一样，一想到你这种『诅咒』的奴仆竟然跟我有血缘关系，就恶心想吐。」

    唤做狄克斯的男子，也带着嘲弄的笑脸不屑地说。

    巴卡似乎已经不感兴趣，目光转回台座。

    「所以，这是在吵个什么劲？都不能放心把怪物搬到外头了。」

    「我将对我等探头探脑的【洛基眷族】放进人造迷宫（克诺索斯）里了。」

    「喂喂……我怎么没听说啊。又被一群找麻烦的家伙盯上了。」

    台座的水膜中，除了无人通道之外，还能看见艾丝跑下阶梯的焦急侧脸，以及在黑暗中环顾四周的蒂奥娜他们等等，映照出迷宫内的种种光景。

    迷宫随处设置了苍白花朵，隐藏于诡异雕像的眼睛或浮雕里。

    被巨花寄生而面目全非的第24层粮食库，也有绽放同一种花。

    这种花捕捉到的影像，能够借由台座水膜看得一清二楚。

    人造迷宫本来没有此种技术，是芮薇丝等怪人带来的。

    「来得正好，狄克斯，帮我一个忙。」

    「啊啊？」

    「全怪瓦蕾塔做事马虎，放任逃过陷阱的狼（狗）与两只妖精到处乱跑……我要你解决他们，这也是为了祖先的宿愿。」

    「不是有怪兽还有女怪物吗？叫那些家伙去想办法不就成了。」

    「那个令人作呕的怪人（女人）也在擅自行动……这么一来，谁的指示她都听不见。」

    水膜中摇曳着光景，可以看到狼人把遇到的怪兽一一驱散，两名精灵一同行动，还有芮薇丝独自默默移动。

    「若是这帮人在这里大闹，怪兽的走私，还有你的『低级乐趣』恐怕都别想继续了……」

    巴卡盯着狄克斯的眼睛告诉他；狄克斯闭起嘴巴，最后笑了起来。

    「真没办法，我就干吧。虽说我最不想扯上关系的，就是什么【洛基眷族】……不过，这里是我们的家（总部）。讲到地利之便，的确是我们这边占上风。」

    知悉迷宫狠毒性质的男子喉咙发出笑声，抬起头来。

    「给我把新枪，我本来就是为这个来的。一下玩得太过火，弄坏了。」

    「……在那边，想要什么拿去吧。」

    「不愧是有『神秘』的，咒术师老大真是万无一失啊。」

    他拔起靠墙立着的一把枪矛。

    那是一把枪尖畸形扭曲的赤红长枪，形状不用说，鲜红色彩本身就彷佛代表「咒诅」二字。狄克斯挥动几下散发阴森氛围的武器，似乎很中意，用枪柄敲敲肩膀。

    「那我就去一趟吧。——狩猎【洛基眷族】啰。」

    ★

    「团长，请您振作一点！」

    悲痛的呼喊在迷宫一隅不停回荡。

    坠落高度大约相当于「上层」的六层。劳尔、安琪与其他三名团员好不容易逃离芮薇丝等人身边，正在为被砍倒的芬恩做治疗。

    「不行，劳尔，伤口无法愈合！」

    「为什么的啦！？都用了那么多灵药（potion），怎么会……！」

    在使用道具的团员身旁，劳尔慌乱地叫道。

    不管使用多少灵药，躺在地上的芬恩伤口就是不愈合。

    红色的生命水滴还在从小人族的体内流失，微弱起伏的小小胸膛勉强让人知道芬恩一息尚存，但一双碧眼目光模糊，空洞无神。

    「是『诅咒（curse）』……！」

    看到治疗对伤口无效，安琪用力咬住嘴唇。

    「你说『诅咒』……怎么会，是在哪里中招的！？别说团长，我们也都没受到奇怪『魔力』袭击啊……！」

    「不是的，劳尔。那个女人使用的黑剑……其实是『特殊武装』，注入了『诅咒』！」

    芮薇丝装备的那把不祥的漆黑长剑。

    安琪看出那件武器正是「诅咒武具」。

    「『咒具（curse weapon）』……」

    安琪的推论让劳尔心头一惊，与其他团员一样脸色发青，低声说道。

    注入「诅咒」的「特殊武装」，是与魔术师正好两极的存在——咒术师亲手创造、受人忌讳的武具。这些武具被统称为诅咒武器，由于性质特异，在「特殊武装」中尤其稀少。

    附加的法术错不了，必定是使伤口无法治疗的「不治诅咒」。

    「那么，团长他……！？」

    「除非解咒，否则不管使用多少道具或『魔法』，伤都不会好……」

    听到安琪挤出这句话，劳尔双膝差点一软。

    实际上可以说芬恩已无法再战了。更糟的是，若是不早点解咒，他将会血流不止，危及性命。

    这支小队没有可解咒的道具，也没有治疗师，换言之——

    「得尽快逃出这座迷宫才行……！」

    安琪做出的结论，使得劳尔的脸由青转白。

    从这个潜藏可怕敌人与怪兽的地方尽早脱身？没有芬恩带领？

    这里是没绘制过地图、人迹未到的迷宫。既不知道目前地点，也无从得知出口位置。艾丝或格瑞斯等可靠同伴也不在，找遍任何地方都没有生路。

    光靠他们——能有什么办法？

    「劳尔，振作一点！」

    「！」

    被安琪抓住肩膀，劳尔震了一下，抬起头来。

    「我们必须帮助团长！不是艾丝他们，是我们！就靠我们！」

    「安琪……」

    「情况这么紧急，如果连你都迷失自我……！」

    安琪的手在发抖。

    当劳尔他们只会慌张失措时，她独自保持冷静，故做坚强，其实也一样在拼命压抑动摇，拼命不输给这个困境。

    接触到她一味隐藏的柔弱，劳尔勉强保持头脑清醒。

    但是，但是，但是，可是。

    ——团长，小的该怎么做？

    劳尔的视线，求助般落在重复虚弱呼吸的芬恩身上。

    面对越想越是绝望的状况，青年的思考发出声音空转。

    『芬~~~~~~恩！！你死到哪里去了！』

    「！」

    这时，远方传来的大嗓门，中断了劳尔的思考。

    劳尔肩膀一跳，急忙转过头去，知道追兵（瓦蕾塔）来给芬恩致命一击了。

    劳尔等人从纵穴落下后立刻移动到他处，纯粹是为了逃离芮薇丝等人的追击。他们知道在迷宫里乱闯的风险，但仍以撤退为第一优先。

    瓦蕾塔与他们之间似乎还有距离……然而从传来的脚步声数量判断，敌人想必率领了相当多的人数。

    『在我过去之前，你可别嗝屁啊！你是最后一个，我要在你眼前宰了你的手下，让你饱受绝望的滋味！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「……！」

    嗜虐的鬼吼鬼叫唤醒了恐惧，恐惧又强制了众人的行动。

    「全体人员移动！」

    面对一路恶化的状况，劳尔除了催促同伴逃走，别无他法。

    「完全中了陷阱就对了……」

    「怎么办，蒂奥涅~！？」

    在薄暗支配的通道一角，蒂奥涅与蒂奥娜，跟其他动摇的团员待在一起。

    「不像地下城，这里是哪都不知道~！我们是不是惨了啊！？」

    「不要慌！慌就中了对手的计！」

    蒂奥涅对着包括妹妹在内的其他团员大叫，但也难掩内心动摇。

    对手准备了大规模的陷阱，而且挑能凭直觉感应危险的芬恩不在的小队下手。敌方很明显在这迷宫中布下了准备周到且能临机应变的计划，换言之他们设下了重重计谋。

    兵分二路的另一支小队……芬恩不知是否平安？

    （总觉得心绪不宁……团长，您不会有事吧？）

    亚马逊少女告诉自己，担心比自己强悍的男人是杞人忧天。

    然而，就像在嘲笑这样的她。

    超重金属块在蒂奥涅背后落下。

    「啊！？」

    最硬金属的「门」切断了通道。

    蒂奥娜与三名团员消失在障壁后面。

    「蒂奥娜，蒂奥娜！？该死！」

    小队二度遭到分散，黑暗空间使得他们没注意到「门」。

    在这里的只有自己与脸色铁青的兽人（考斯），以及一名男性团员（支援者）。

    蒂奥涅气愤地殴打金属门，诅咒自己的疏忽大意，但随即心想现在不是生气的时候，环顾周围。

    （有人操作「门」！？有刺客藏在什么地方吗！？）

    「门」很明显是刻意挑在这个时机降下。对方必须监视他们的一举一动，否则是办不到的。兽人考斯与另一名男性团员正狼狈时，蒂奥涅凝视着阴森雕像身缠黑暗的通道——抽出飞刀朝着同伴瞬时射出。

    「唉？」

    投具〖霏尔嘉〗高速飞来。

    白刃对着呆站原地的支援者散放锐利光芒——以毫厘之差飞过他脸颊旁边，命中背后的存在。

    「呜呃！？」

    「……唉？」

    「有敌人！」

    一个人影倒下，男性团员（支援者）二度愣在原地，蒂奥涅装备起一对反曲刀（kukri knife）〖佐亚斯〗。

    团员急忙跑回来，蒂奥涅与他错身而过，冲向无数气息蠢动的前方。

    「蒂、蒂奥涅小姐」

    「考斯、奥尔瓦，拿出魔石灯！」

    蒂奥涅看都不着考斯就做出指示，让〖佐亚斯〗刀光一闪。

    先是切断皮肉的触感，接着传来人族的「嘎啊！」呻吟。考斯他们急着点亮携带用的魔石灯，照亮出身穿黑衣的一群人族。

    「什么时候……！？」

    考斯他们震栗不已，但蒂奥涅不予理会，把敌人集团接连砍倒在地。

    （蕾菲亚他们所说的黑暗派系那帮人，并不是这种打扮……这些家伙，难道是暗杀者（assassin）！）

    对方以连衣帽遮头，服装轻便。跟蒂奥涅离开故乡（提尔史库拉）后，在漫长旅途中遇过好几次的黑暗中人的步法极为酷似。

    是受雇行事，还是黑暗派系的另一支部队？无论是什么，宰了他们就对了。蒂奥涅凶猛发威。

    不料……

    「！？」

    一阵极其刺耳的高周波，以及可能属于「魔法」的光芒袭向蒂奥涅。

    通道内空间受限，加上她正好以顶肘击昏的敌人（暗杀者）同时遭受波及，纵然是第一级冒险者也无从闪躲。蒂奥涅捂住一只耳朵，正不知道自己遭到何种攻击而气愤时，她紧急躲掉敌人的匕首，这才察觉到异状。

    （身体……好重……！？）

    手心也在颤抖，使不上力。

    在最硬金属「门」前战斗的考斯他们明白到了什么，呻吟道：

    「诅咒加上……异常魔法（anti status）……！」

    前者对受术者造成障碍，后者引起【能力值】的下降。

    诅咒的效果很可能是附加倦怠感。蒂奥涅被敌人下手弱化了。

    「蒂奥涅小姐，这些家伙碰不得！？」

    考斯的警告只是枉费唇舌，暗杀者们挤向蒂奥涅。

    即使【能力值】多少遭到降低，LV·6也不至于败给这些人。但接二连三、密密层层地被施加诅咒与异常魔法，动作也难免失去利落。敌方暗杀者全都会用「诅咒」，以多欺寡要夺取蒂奥涅的性命。

    「这些……家伙！？」

    对手借由牺牲同伙重复施加「诅咒」，以确实解决虚弱的强敌。

    结合人造迷宫分割同伴的机关，暗杀者们行使人海战术；蒂奥涅双手使不上握力，反曲刀终于被打飞。

    「呜！？」

    蒂奥涅被砍伤，遭人殴打。

    如风一般穿梭的黑衣集团，在蒂奥涅身上留下道道伤痕。

    而就在她招架不住，屈膝跪地之时，一个大汉暗杀者高举大锤矛，砸下必杀一击。

    「蒂奥涅小姐！？」

    皮肉粉碎的声音轰然响起。

    「蒂奥涅，蒂奥涅！？」

    在遭人隔离的通道，蒂奥娜双手咚咚敲打最硬金属的「门」。

    听不见任何回答或反应，就在她跟姐姐一样，因为遭受分隔而满心焦躁时……

    「蒂奥娜小姐，有怪兽！数、数量….！」

    「！」

    听见魔导士艾露菲发出惨叫，蒂奥娜转头一看，只见通道深处出现了新种怪兽——伯特等人也对付过的水黾型蜂拥而来。

    蒂奥娜犹疑了一瞬间，但随即抛开苦恼，展开行动。

    「我们离开这里!」

    「好、好的！」

    自己姑且不论，魔导士（艾露菲）他们敌不过这种庞大数量，会被活活压溃。蒂奥娜如此判断，不得己，只能从「门」前跑开。她一边向蒂奥涅他们道歉，一边挥舞大双刃驱散怪兽，带领同伴进入一条岔道。

    （芬恩、格瑞斯、艾丝或蒂奥涅都不在！虽然很不愿意这样说，但伯特也是！这下惨了啦~就说了我不擅长想办法嘛！）

    智慧或机智等等都是自己最不擅长的领域，在这人生地不熟的迷宫里，蒂奥娜一点也想不到该如何突破，反倒是有自信彻底迷失方向，心里焦急，不知道能否凭自己一人保护好拼命跟上的低阶团员。

    「——呃啊啊啊啊啊！？」

    「咦！亚克斯！？」

    听见背后传来凄厉惨叫，蒂奥娜回头一看，只见一名人类团员按住一只手臂，缩成一团。

    跑回去看看是怎么回事，发现他手臂上黏了一只怪兽。

    「『毒妖蛆（Poison vermis）』！？」

    那是连第二级冒险者都闻风丧胆的「剧毒」怪兽。

    毒妖蛆在前次「远征」归途上，也让【洛基眷族】吃了许多苦头。

    「艾露菲、辛西雅，让开！」

    蒂奥娜无暇吃惊，举起武器就砍。她大双刃这种大型武器用得巧，没让同伴的手臂受到一点刀伤，只把毒妖蛆砍成两段。

    「不行，已经中毒了……没有特效药治不好！」

    「这种地方怎么会有毒妖蛆……！」

    毒妖蛆的「剧毒」连「异常抗性」都能穿透。两名少女跑到男性团员身边，发出惨叫；看到同伴以现有装备治不好的惨状，就在蒂奥娜也一样焦急时——噗通。

    又冒出一只毒妖蛆，掉在她的脚边。

    「……」

    蒂奥娜慢慢抬起发僵的脸，只见高耸天花板上有着无数洞穴，大群蛆虫（怪兽）像被挤出来一样往外爬——

    「快跑！！」

    蒂奥娜他们一踢踹地面的瞬间，大量毒妖蛆自头顶上洒落下来。

    「等一下等一下等一下~~~！？骗人的吧！？」

    她用肩膀扛着中毒的团员全力逃跑。

    怪兽不停落下，紫色表皮分泌出毒液。就在蒂奥娜他们的正后方，剧毒豪雨带着威胁性紧追不舍。彷佛与蒂奥娜的惨叫相呼应，魔导士少女等人没命似地摆动双腿。

    「被龙（dragon）追都还没这么惨~！！」

    所幸全速逃跑奏了效，一行人勉强脱离了毒妖蛆的降落地带。

    然而，迷宫丝毫不给他们喘息的时间，咚轰"：爆发出绝望的声响。

    「又是『门』！？」

    「蒂奥娜小姐，它们从后面来了！？」

    连茫然自失的闲工夫都没有，回头一看，大群毒妖蛆蜂拥而至。

    它们如无数蚂蚁爬满地板、墙壁与天花板；目睹这噩梦般的行军，少女们出于猛烈的生理厌恶感，起了一身鸡皮疙瘩。

    毒妖蛆群一齐扑了上来，准备开始蹂躏蒂奥娜等人。

    「臭家伙——！」

    蒂奥娜将男性团员塞给同伴，挺身挥舞大双刃。

    双刃如入无人之境，刀光剑影化为狂暴结界，砍飞毒妖蛆。小只怪兽才一扑上去就发出「哔叽！？」叫声，躯体接连被砍成两截。

    蒂奥娜失去退路，只能破釜沉舟、满身大汗地抵抗，但维持不了多久。

    停止前进的大群毒妖蛆，张开了它们的迷你口腔。

    「——」

    目睹毒液的同时喷射，蒂奥娜的时间为之停止。

    剧毒化做浊流，朝着冒险者喷发而出。

    「哼嗯！！」

    格瑞斯的拳头，粉碎了怪兽的肉体。

    「让艾丝逃出去是很好，但是没了斧头哪。」

    矮人大战士一边嘟哝，一边赤手空拳打垮怪兽。

    地点是一间水黾型怪兽挤得水泄不通的大厅。

    格瑞斯一面对首次遭遇的对手保持戒备，一面与其他团员大打大闹，试图突破怪物的包围。

    （看来坠落得相当深啊，以「中层」的经验来看，换算成地下城的话，约莫有八层楼深吧。）

    格瑞斯在冒险者经历尚浅之时，受过几次「中层」纵穴的照顾。最近他才刚在第52层以下的「龙壶」尝过大坠落的滋味。

    从纵穴的坠落时间推算，格瑞斯理出头绪，知道了目前的所在位置。

    （跟一半以上的下级人员走散了啊……蒂奥娜与蒂奥涅也不在这里，只希望他们跟两姐妹哪一个在一起就好……）

    留在格瑞斯身边的包括第二级冒险者少女（娜维）在内，共有三名团员。他一边驱散怪兽，一边担心失散团员的生命安全。

    「格瑞斯先生！敌人的援兵来了！」

    「！」

    死命挥动武器双剑的娜维，对格瑞斯喊道。格瑞斯视线往那一扫，只见身穿长袍的黑暗派系使徒从几个通道口出现，涌向他们。

    「不好！倘若蕾菲亚他们的情报正确，那些人会自爆！」

    这支死战集团会焚毁记载了本名与隶属派系的背部（能力值），与敌人同归于尽。不知为何，黑暗派系的残党视死如归。

    格瑞斯才刚提出忠告，在粮食库之战存在曝光的异常集团，已经点燃了藏在长袍下的「火炎石」。

    「在此献上愚昧心愿的代价——————！！」

    『咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    人肉炸弹在怪兽大浪中炸开，夺得了怪兽们的临死惨叫。

    「大家逃啊！」

    遇上迎面扑来的热风，格瑞斯等人二话不说选择撤退。

    他们冲进唯一没有敌人增援的通道口，于千钧一刻免于池鱼之殃。

    然而，敌方并未停止追击。黑暗派系残党自四面八方复杂交错的路径前方现身，对一行人发动特攻。

    「虽然之前听说过……但也太乱来了吧！？」

    「在这么窄的通道要是被他们自爆，可是无路可逃哪……！」

    听到四处逃窜的娜维发出惨叫，即使厉害如矮人大战士，脸孔也恨恨地扭曲起来。

    然后，就在他们弯过新一条岔道时。

    出现在通道上的敌人身影，不再现身了。

    「……敌人停止……追击了？」

    娜维等人气喘吁吁，一旁的格瑞斯以手扶墙，眉毛弯成诧异的形状。

    敌人原本激烈的脚步声与杀意戛然而止，寂静造访迷宫。

    「——成功了，巴卡大人！桑纳托斯神！危害我等的贼人，被我特里斯赶进洞里了！！」

    紧接着传来一阵欢喜的呼喊，转头一看，一名看似残党头目的男子（人类）站在视线前方。

    那人两眼流泪，身体不知因喜悦还是恐惧颤抖，显得脱离常轨。

    娜维等人正不禁畏缩时，男人做出要引爆雷管的动作。

    ——在这种距离自爆？

    以目前双方的距离，火势烧不到他们。

    真要说起来，「赶进洞里」是什么意思？格瑞斯对敌人的言行满腹狐疑，这时……

    「————」

    他不巧看见了手指碰到的一个东西。

    格瑞斯的手撑在墙上，在手指隙缝间，有个猩红色光辉嵌在石板内闪烁。

    那跟黑暗派系残党缠在身上的一样，都是「火炎石」。

    而这种石子，以等间隔埋藏于通道左右墙壁，一路绵延下去。

    「主啊，请应允我的心愿……」

    男子发出巨响自爆了，下个瞬间——

    事先设置在通道里的「炸弹」发生了连环爆炸。

    「快跑！！」

    格瑞斯等人卯足全力一转身，背对涌来的爆炸波与冲击力拔腿就跑。

    恰如殉爆的地雷一样，安装在墙上的「火炎石」接连炸开。无数爆炸火焰发出高吼，不知不觉间形成了骇人的火焰奔流，在逃跑的格瑞斯等人背后穷追不舍。

    这是炎葬陷阱，入侵者一旦踏入这个领域将会全数焚化，必死无疑。

    石板爆开露出内部金属，但超硬金属的结构毫发无伤，只有狂暴火焰让迷宫内温度飙升。

    受到火浪巨颚威胁，格瑞斯与娜维等人淌着大粒汗珠。

    然后，就像落井下石似的。

    这里又有「门」阻断了退路。

    「！！」

    跟蒂奥涅还有蒂奥娜的时候一样，最硬金属的「门」宣告处刑开始。

    格瑞斯等人猛一回头，只见火焰奔流从背后进逼，将他们的脸染成猩红——

    「呜，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    带着团员的凄厉惨叫陪葬，火焰吞没了格瑞斯等人。

    「找到你们了。」

    那个男人，出现在伯特等人与怪兽的混战现场。

    「……那家伙是什么人？」

    大红长枪令人联想到鲜血，黑暗派系的长袍敞开前襟。

    人类男子衣服穿得邋遢，戴着连衣帽隐藏起真面目。

    「这衣服真够土的，受不了~。虽说乔装打扮是为了以防万一，但还真让人不想干。」

    伯特原本在带头击破成群的怪兽，此时回头看向出现在小队后方的男子，只见那个男子正在大声嘲笑自己的打扮。

    菈克塔等其他团员也一边继续战斗，一边转头看向那人；男子——狄克斯把红枪握柄转了一圈，置于肩上。

    然后他笔直伸出空出的右手食指。

    「那么，虽然才刚见面——去死吧。」

    被连衣帽遮住的护目镜下，红瞳眯细起来。

    「【迷失在无尽噩梦（幻想）中吧】。」

    咒文一瞬间唱完。

    这代表了咒文属于超短文咏唱。

    散发出的阴森「魔力」，带来「咒诅」的坠地哭声。

    「【佛贝托尔·代达罗斯】。」

    伯特肉眼看见射出的红彤波动——睁大了他的琥珀眼瞳。

    「————」

    接着他所做的选择，是全力闪避。

    好战的狼人屈服于本能激吼，扔下了一切。

    他甚至没有余力出声指示团员闪避，只能抓住位在躲避路线上的同伴（菈克塔）衣领，撞进旁边的一条走道。

    刹那间，红彤波动迅速飞过，范围遍及通道上的团员们、怪兽与伯特他们刚才站立的位置。

    有如怨念的可怕余音缠着耳朵不放。

    下个瞬间。

    『————————————————————————！？』

    同伴团员们与怪兽一齐吼叫出声，开始失控。

    「咦……大、大家是怎么了！？」

    「……！？」

    刀剑、枪矛、獠牙、鞭子胡乱挥舞，喷溅鲜血。

    看到那不分人与怪物，不管是谁见了就打的异样光景，倒在地上的菈克塔还有伯特都大惊失色。团员之间或是怪兽之间，身边有谁就抓谁，见一个杀一个。

    「是『诅咒』吗……！」

    伯特即刻领悟到，这不是「魔法」能有的效力。

    恐怕是令人精神错乱的「诅咒」，若不解咒，他们将会继续失控行径直到筋疲力竭，只要有人接近，无论是敌是友格杀勿论。

    不但是超短文咏唱，还具有极度致命的效果，可谓超乎常规的「新手必死」。

    伯特若不是旁边正好有路可逃，也已经沦为牺牲品了。

    「看到了还能躲会不会太夸张啊，【凶狼】……都市最大派系（洛基眷族）就是这样才惹人厌~」

    至于狄克斯看到伯特他们躲入岔道，嘴上虽然咒骂，脸上却笑得扭曲。他用左手握着的红枪敲敲肩膀，对视线前方展开的狂躁暴动吊起嘴角。

    武器与爪子一次又一次挥舞，无论人还是怪物都在散播鲜血，发狂暴跳。

    「这样好吗，【凶狼】！？再不快想想办法，你这些好伙伴就要同归于尽啦！！哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    嘲弄的笑声替伯特的眉头刻下皱纹。

    制造出这场失控狂宴的护目镜男子喉咙作响，放声狂笑。

    ★

    「我等祖先……昔日的名匠（代达罗斯），曾经试着打造出不输混沌之美（地下城）的最高杰作。」

    巴卡低头看着台座，娓娓道来。

    「也就是这里……人造迷宫（克诺索斯）。」

    视线下方的水膜，映照出【洛基眷族】乱窜逃命的成员。

    「连绵不绝的血亲，参照遗留下来的『设计图』矢志完成迷宫……这是祖先与我等后代子孙的雄心大志，是距离完成遥遥无期、千年以来的『作品』。」

    巴卡看着蒂奥娜等人的动向，眯细眼瞳，将手放在台座的大红珠上。

    只见他的左眼与红珠亮起共鸣之光，接着逃离毒妖蛆的蒂奥娜等人，就被「门」堵住了退路。

    「我对祖先的『设计图』加了点修改，做了独门改造……虽然不情愿，但这是黑暗派系的契约要求。若是没有他们，我等宿愿绝没有实现的一日。」

    台座的大红珠能够远距离操作整座迷宫里的「门」。

    这是继承了巴卡所说的名匠（代达罗斯）血统之人——眼瞳中蕴藏「D」字记号之人才能运用的装置。

    在台座中，退路遭到截断的蒂奥娜等人，遭到了毒妖蛆的同时射击。

    「这里比起那地下迷宫（地下城），是更有恶意的迷宫，并非只是一座用来保护蚕食欧拉丽之『恶势力』的普通要塞（秘密基地）。」

    一踏入此地，你们的命数就尽了。巴卡望着台座如此宣布。

    「引诱猎物离开群体，加以解决……这是狩猎的基本。冒险者没有同伴（小队）互补不足，只是些发挥不了多大力量的无名小辈。【洛基眷族】也不例外。」

    分割后的陷阱、追击。一切都在最佳状态。

    布署的暗杀者、大量的怪兽，以及以瓦蕾塔为首的黑暗派系残党，将会把四分五裂的【洛基眷族】逼入绝境。

    「纵使是【洛基眷族】，没有了同伴也如此不堪一击。」

    台座映照出的光景中，抱着濒死芬恩的劳尔等人、蒂奥涅、蒂奥娜、格瑞斯还有伯特，一个又一个沦为迷宫陷阱的牺牲品。

    被巴卡高高在上俯视的【洛基眷族】，只能接受现实。

    虽令人不敢置信，但只能承认。

    承认这座人工迷宫的威胁，足以与「深层」匹敌。

    「没有『钥匙』的你们，绝不可能攻略人造迷宫（克诺索斯）……结束了。」

    巴卡毫无感触地注视着冒险者们绝望扭曲的表情，如此断定。

    「再来只剩两个精灵，还有【剑姬】……」

    最后，他将视线朝向台座中的两个光景。

    一个是一同奔跑的两名精灵，另一个是如风一般疾走的金发金眼少女。

    ★

    「蕾菲亚，我来担任前卫，不要到前面来！」

    「好、好的！」

    听见菲儿葳丝的指示，身体急着向前冲的蕾菲亚赶紧点头。

    在目前地点都无法判断的迷宫内，蕾菲亚与菲儿葳丝为了跟走散的【洛基眷族】会合，或是寻求突破现况的办法，名符其实地迷失了方向。

    「……安全，前进吧。」

    菲儿葳丝是「魔法剑士」，守备位置在蕾菲亚这个纯粹的后卫魔导士前面，是合乎自然的结果。她从转角探出头，确认有无敌影后，才带领着蕾菲亚往前走。

    「蕾菲亚……我认为我们应该就这样，找出通往外面的出口。」

    「咦？」

    「我明白你担心摔落地下的同伴，但目前我们应该试图逃离这座迷宫，到外面寻求救援才是上策。」

    听到菲儿葳丝的意见，蕾菲亚不禁沉默了。

    她说的一点都没错，很有道理。与其两人继续像无头苍蝇在迷宫里徘徊，倒不如出去请待机的里维莉雅等人前来救援。换言之，前进方向不该是往芬恩等人坠落的地下，而应该往上。

    蕾菲亚的理性明白这一点，但她就是无法下定决心。

    （艾丝小姐他们……不晓得要不要紧。）

    她担心起兵分二路的另一支小队。

    大家千万要平安，能够会合的话更好。蕾菲亚正在祈求时，担任前导的菲儿葳丝猛地一惊，停下动作。

    她先伸出一条手臂要蕾菲亚停下来，然后直接把她拉进岔道暗处。

    「发、发生什么状况了吗？」

    「安静。」

    菲儿葳丝只回了这两个字。

    听到她紧张万分的语气，蕾菲亚正憋住呼吸时，视线前方的十字路口出现了人影。

    （……！那是……）

    蕾菲亚探头偷看，蓝紫色的连帽长袍映入她的眼阵。

    正是她们在第24层粮食库见到的假面人。

    那人戴着银色金属手套，全身包得密不透风。

    根据交手过的芬恩等人所述，这人似乎就是操纵食人花的怪人无误。

    （敌人，只有一个人……）

    从她们这里看起来，假面怪人是单独行动。

    就在蕾菲亚偷看对方打算往哪里去时，对方冷不防转头看向她们这边。

    「……！」

    所幸菲儿葳丝紧急将蕾菲亚的手臂一拉，才能有惊无险地躲藏起来。

    应该没有露馅……大概。

    蕾菲亚的心跳声怦咚怦咚地响遍身体内部。

    菲儿葳丝也将嘴抿成一条线，忍受着一时之间的静默。

    对方要是在这里叫出怪兽，两人根本不堪一击。蕾菲亚她们憋着呼吸时，目不转睛注视她们这边的假面怪人——听见远方传来的声音，身体震了一下。

    那人随即往声音方向跑去。

    「……好像是走了。」

    「好险……不过，刚才的声音……似乎有点像『门』开启的声音……」

    自从进入这座迷宫以来，已经听到好几次坚硬金属门上下移动的声音。蕾菲亚摇动着精灵细耳，菲儿葳丝也点头表示肯定。

    两人立刻走出岔道，去追假面人。

    当然，她们跟踪时格外小心，保持勉强不会追丢对方的距离。

    在复杂通道里转弯好几次，又途经一个往上的阶梯，走了一段路后，假面人站在一条通道前，

    看起来像是通往外面的出入口。

    「门」一打开，前面站着两个以连衣帽与长袍遮脸的人影。

    （那两人是……？）

    蕾菲亚正从转角偷看状况时，来访者之一与假面人似乎在讲些什么。从身体线条判断，她看

    出来访者是一男一女。

    （其中一个是……天神？）

    远望也能感觉到的些微神威，正让蕾菲亚眯细眼眸时，假面人带着两名来访者开始前往他处。

    他们使用掏出的「钥匙」，消失在另一扇「门」后方。

    「他们要去哪里呢？」

    「这不得而知，不过……成功了，蕾菲亚，那里通向外面。」

    蕾菲亚她们瞥一眼来访者离去的方向，同时也发现了迷宫的出入口。

    「门」似乎设计成放着会自己关闭，就这样门户大开地搁在那里。蕾菲亚探头偷看，外面是之前看过的地下水道密道空间。

    应该能通往里维莉雅他们的所在位置。

    「没有怪兽也没有敌人踪迹，我们出去吧，蕾菲亚。」

    「……蕾菲亚？」

    听着菲儿葳丝流露安心情绪的声音，她闭口不语。

    菲儿葳丝可能是觉得奇怪，转头来看，但蕾菲亚——展开了魔法阵。

    「【以维仙之名许愿——】」

    「怎……！」

    使用的是召唤魔法（Summon Burst）【精灵之环】。

    菲儿葳丝惊得说不出话来，蕾菲亚在她身边，一口气加速咏唱。

    「【漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

    召唤的是里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的寒冰炮击。

    蕾菲亚从魔法阵放射出翡翠色光辉，笔直伸出双手握住的魔杖。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！！」

    射出的三道暴风雪打向出入口附近。

    出入口连同推上天花板的「门」一并遭到冰封，产生恰似冰窟的景象。

    「这样就可以……」

    对，这样的话……

    即使敌方使用了「钥匙」，也能暂时让门保持「开启状态」。

    「菲儿葳丝小姐……请菲儿葳丝小姐就这样出去，带里维莉雅大人过来。我要折返。」

    「什……你在说什么！？」

    听到蕾菲亚的一番话，菲儿葳丝慌乱起来。

    她声色倶厉地叫道，但随即猛一回神，环顾周围。

    菲儿葳丝逼近到蕾菲亚的眼鼻前，压低声音说：

    「你要折返？回这座迷宫里？别乱说了，一个人回去又能怎样？」

    「我知道菲儿葳丝小姐说得很对，我一个人折回去……或许也不能怎样。」

    菲儿葳丝的赤绯眼眸已经是用瞪的了，但蕾菲亚态度刚毅，回望着她。

    「可是，如果只是在这里等待救援……说不定会赶不上。」

    「……！」

    「我已经知道出口的方向了，『门』也能暂且保持开启状态。由我们这边主动去迎接，比较能缩短与团长他们会合的时间。」

    听到蕾菲亚的主张，菲儿葳丝愣住了。

    她无力地摇摇头，「太乱来了……」用几不可闻的声音反对，认为蕾菲亚的说法只不过是愚蠢的乐观推测。

    她的表情泫然欲泣，又像是在恳求。

    然而，蕾菲亚心意已决。

    她重新背好筒形背包，道出心声：

    「对不起，菲儿葳丝小姐……我不想对【眷族】的同伴见死不救。」

    这对菲儿葳丝而言，亦是个残酷的回答。

    少女同胞心头一惊，睁大双眼，接着紧咬嘴唇低下头去。

    她在「第27层的噩梦」被同伴救了一命，而且对他们见死不救，这句话就像在揭她的伤疤。

    同时也因为如此，她无法拦阻蕾菲亚。

    不幸地，菲儿葳丝很能理解蕾菲亚的决心，有如切身之痛。

    寂静笼罩四下，只有时间不断流逝。

    精灵少女注视着脚边，最后抬起头来。

    「……既然如此，那我也跟你一起去吧。」

    「咦……？可、可是菲儿葳丝小姐，必须有人去求救……！」

    「我不能抛下你一个人！！」

    菲儿葳丝打断她，大声叫道。

    蕾菲亚惊得肩膀一晃，呼吸停了几拍。

    「你怎么这么任性，这么倔强……这么……让人放心不下……」

    「菲儿葳丝，小姐……」

    「你为什么不肯考虑我的心情……我也不想让你送死啊。」

    「……！」

    「我对你……」

    菲儿葳丝彷佛情感溢满而出，将心意化为言语。

    看到同胞一双赤绯眼眸摇曳不定，蕾菲亚胸中一阵酸楚，觉得好难过。少女如此为自己着想，令她歉疚不已。

    即使如此，蕾菲亚还是无法收回说过的话。

    她一言不发，与菲儿葳丝眼神悲伤地互望。

    「……我要与你一同行动，不管你是要留在这里，还是折回迷宫。你如果要坚持自我，那我也不改变这份决心。」

    最后菲儿葳丝恢复冷静，几乎是用瞪的告诉她。

    蕾菲亚也放弃了，不再劝她。

    自己跟她真像，简直有如一面镜子。

    蕾菲亚本来想苦笑，结果还是笑不出来。

    因为蕾菲亚明白，是自己的任性将她卷了进来。

    「……」

    她看看结冻的壁面，明明灌注了庞大的「魔力」，冰块却已经开始慢慢融化。

    蕾菲亚定睛注视含有「除魔石」的迷宫墙壁，接着四处张望。

    （只能选择相信了……里维莉雅大人，请您一定要……）

    她将自己的魔杖〖森林泪滴〗放在迷宫与密道的界线上。

    蕾菲亚弄碎安装于前端的「魔宝石」，确定蔚蓝魔素升起，这才转头望向薄暗绵延的前方。

    「我们走吧。」

    菲儿葳丝无言地点头，蕾菲亚与她一起，再次回到人工迷宫之中。

    「菲儿葳丝小姐……谢谢你。」

    「……」

    走在她前面一步的少女背影，什么也没有回答。

    ★

    艾丝在奔跑。

    为了寻求落入陷阱的同伴下落，以及能够救出他们的办法。

    「人工迷宫……他们，一直在盖这个？」

    实在太过宏伟了，这种东西是什么时候建成的？

    越是往前走，艾丝就越忍不住这样想。

    这里广大得似乎毫无意义，复杂的迷宫构造可与地下城匹敌。出现又消失的条条岐路，早已麻痹了艾丝的方向感。

    也许自己的心中某处，有点想得太天真了。

    也许自己有种心态，认为芮薇丝那些怪人也就算了，黑暗派系残党比起自己与同伴LV·低多了，不是对手。

    迷宫每个角落都让艾丝感到一种毛骨悚然的寒意，她体会到敌方势力的深不可测。

    （虽然很担心蒂奥娜他们……但是现在必须做的，是与敌人做接触！）

    眼下的目标是拘捕能开关「门」的巴卡，但既然不知道他人在何处，只能一边做记号，一边地毯式搜寻着前进了。但艾丝同时又有种想法。

    她不认为这么大的迷宫，会只有巴卡一个人能自由走动。很可能有某种能开「门」的「钥匙」。就像艾丝他们在踏进迷宫之前，假面人打开了入口的「门」那样。

    艾丝一遇到怪兽，就在擦身而过之际瞬时砍杀，同时让自己身为第一级冒险者的感觉变得极度犀利，搜寻人的气息。

    「阶梯……！」

    这是第四个了。

    目前的楼层不知怎地，感觉不到人的气味。疑似朽败怪兽的尘土到处累积，墙壁与通道等等都很脏，甚至给人一种遭到弃置的印象。艾丝直觉认为这层楼没有人，看到前方远处有通往楼下的阶梯，打算从那里走。

    「——！」

    不料，就在前一刻。

    急着赶路的艾丝停下了脚步。

    金色双眸注视着一条岔道。

    那条岔道与其他通道毫无差异，只是条内藏黑暗的通道。

    艾丝变得无法不去看那条通道。

    简直就像被吸引一般，她凝神细看黑暗深处。

    （这种感觉是……）

    枰咚！心跳的声音重重响了一下。

    流于体内的「血」在对艾丝诉说些什么。

    「！……」

    思绪中产生迷惘，金瞳瞥了一眼阶梯的方向。

    最后少女的长靴，将脚尖转向岔道前方。

    随着脚步在魔石灯完全沉默的黑暗通道中前进，心跳声越来越快。

    远远那一头彷佛出口的前方微光，在呼唤着艾丝。

    （「门」是开的……）

    经过长长的通道，艾丝来到一处开阔空间。

    「——」

    比起至今石板覆盖的迷宫景观，那里完全是另一副模样。

    好几条管子在铺地石上蜿蜒爬行，遍布圆形大厅，而它们全都连向设置于墙边的大型烧瓶。

    让人联想到魔术师的魔工房……不对，是另一个名词I「实验室」。

    彷佛告诉来者这里已经不再有用，这个房间里也积满了灰尘或尘土，飘散着荒废的氛围。唯一只有天花板中央的巨大魔石灯还在发出青白磷光，照亮阴森森的大房间。

    「……这是……」

    大房间里设置了七只烧瓶，像要把房间包围起来。

    这些大型容器（烧瓶）能够让一个大人蜷曲身子缩进去，但玻璃都破了。当然，里面没有东西。

    瓶底残留的绿色水溶液发出恶臭，艾丝伸手想碰破掉的烧瓶。

    突然间，伴咚一声！

    「血」更加强烈地骚动起来。

    接着发生的，是在迷宫旅店城镇感受过的同种晕眩与反胃。艾丝的「血」，感觉出畸形的「仙精」残渣。

    错不了。

    这里面曾经装过「宝珠胎儿」。

    「那么，这个房间是……」

    就是被运往地表的「宝珠胎儿」受到保存、孕育的设施。

    破裂的烧瓶数——代表胎儿的数量？

    一股令人发毛的寒意袭向艾丝。

    「仙精分身」。

    在第59层将艾丝等人逼入绝境，【洛基眷族】第一级冒险者总动员才勉强击败的怪物「种子」，已经有七个被运到地表？

    艾丝倒抽一口冷气，环顾遭到弃置的大房间。

    「——你果然到这里来了。」

    忽然间，一名女子的声音响起。

    听到背后有人对自己出声说话，艾丝猛一回头。

    「你是……！」

    「被气息吸引，如小飞虫一般来到这里……真的像『厄倪俄』说的一样。早知不用听地表那些家伙说什么，只要等着就好了。」

    红发女子芮薇丝，自有别于艾丝的另一条通道踏入大房间。

    看到已称得上是宿敌的怪人登场，艾丝的紧张感大幅攀升。

    「好久不见了，艾莉亚。我等了好久，才像这样再次见到你……对，就是从那天你让我吃足了苦头开始。」

    口气跟以前听到的时候一样平淡，她的绿色双眼却蕴藏着凶猛战意。为了一雪前耻，这次她打算再战，还以颜色。

    一手拎着的无鞘黑剑，散发暗沉的危险光辉。

    「……这里有过『宝珠』？」

    「我有必要回答你吗？你已经明白了吧？」

    「它们现在，在哪里？」

    「藏在这座迷宫的某个地方，找吧……找得到的话。」

    宁静的杀气，言外之意在告诉艾丝：我不会放你逃走。

    至今未曾感受过的威吓感让艾丝神经紧绷，她举起爱剑〖绝望之剑〗时……不幸地注意到了那个。

    「那把，剑上的血……是什么？」

    芮薇丝的手上，黑色剑身受到鲜红血液所妆点。

    这表示芮薇丝斩杀过自己（艾丝）以外的敌人……入侵者。

    而艾丝以外的入侵者，除了【洛基眷族】之外没有别人。

    此时仍分散各处的同伴们，容颜闪过脑海之中。

    就在艾丝心脏像被一把抓住时，「喔……」芮薇丝往下看看黑剑。

    「我砍了那个小人族，就是耍枪的那个。」

    艾丝的时间冻结了。

    「虽然没能给予致命一击，不过此时应该已经死在黑暗派系那帮人的手里了。」

    「骗人……你骗人！」

    「是真的。」

    「芬恩不可能被打败！！」

    艾丝用平常绝不会有的大嗓门吼回去。

    看到她拼命试图摆脱动摇的表情，芮薇丝毫无感触地，从腰上吊剑带拿出一个东西，丢到少女脚边。

    「——」

    匡啷。黄金枪尖发出了清脆的声响。

    那是枪柄被砍断的……芬恩的〖福尔蒂亚之矛〗。

    来自外界的所有声音，渐渐远离艾丝的听觉。

    「放心吧，等我解决你了……我会立刻让你的其他同伴随后跟上。」

    在这当中，女子的嗓音宛如刺耳的不协调音，扭曲着传进耳里。

    艾丝的感情振幅一口气突破顶点。

    「！！」

    她踢踹满是管线的地板，化为狂风。

    艾丝脑中被一片血红打乱思绪，猛然斩向芮薇丝。

    「这还是你头一次主动出手。」

    艾丝第一手就使出浑身解数，砍出全力斩击。

    但芮薇丝轻而易举地弹开了。

    「！？」

    伴随着剑身传来的冲击力道，艾丝大受惊愕，随即使出下一记攻击。

    这一次芮薇丝照样轻松应对，面对【剑姬】引以为傲的剑技，她以纯粹的「力量」与「速度」激烈交锋。

    彷佛承受不住两者的对剑，芮薇丝的黑剑发出劈叽一声，碎片飞起。

    「……喔，对了。」

    芮薇丝好像注意到了什么，瞥一眼自己的武器。

    她随便一个横扫把艾丝弹飞，拉开间距。

    大感战栗的是艾丝。手上仍然残留的麻痹感，说明了芮薇丝与以前在第24层交手时，能力大相径庭。

    「好险，用这会杀了你。」

    不顾少女的惊惶眼神，芮薇丝抛开碎裂的诅咒之剑。

    取而代之地，她抽出佩于腰际的另一把长剑。

    「把『风』用一用吧，艾莉亚。」

    紧接着，女子身上散发的气氛全变了样。

    「你要是死了——之后会很麻烦。」

    芮薇丝踹碎了地面。

    「——！？」

    逼近的速度快到整个人消失不见，艾丝瞪大了双眼。

    冲击力道、轰然巨响。她连同举起防御的剑一并被震向侧面。

    艾丝踉跄几步，但还不到一秒时间，刚强的攻击已经迫近。她凭着「技巧」紧急加以化解，但却中了芮薇丝的一顿乱斩。

    快到模糊不清的斩击砍飞了好几根金发，冲击力道把铺地石连同管线一并掀起，器材也遭受池鱼之殃。

    面对视野中扩展开来的压倒性破坏光景，艾丝没有选择的余地。

    「【苏醒吧】！！」

    【风灵疾走】发动，风之附加魔法得到解放。

    身缠清澈犀利的风剑风铠，艾丝挺身对抗怪人。

    然而——

    「你们这些人族，对同伴之死真的很敏感。」

    彷佛相呼应一般，芮薇丝的速度加快起来。

    就好像面对风之铠甲，不用再担心全力出手会不慎杀死艾丝一样。

    「隐约看得出你的动摇。」

    「————」

    钻过猛刮的狂风隙缝，女子编织攻击之网，压迫艾丝的视野。

    然后她高举挥起的长剑，凭着蛮力弹开了艾丝的剑。

    气流被撕扯成残风，防御消失。

    掌握住产生的破绽，芮薇丝毫不留情地灌注全力，使出袈裟斩。

    「是我赢了，艾莉亚。」

    她斩断风铠，刻下斜向一道赤红轨迹。

    「啊——」

    护胸被斩裂，大量血花自身体溅起。

    伴随着灼热的剧痛，必杀一击砍进了艾丝身上。