第七卷 序章 Villains


    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：音无

    扫图：风

    录入：大蛮

    修图：Jackdaw

    那是个好几根蜡烛照亮的地下空间。

    遮住整个口部的头巾上，戴着护额。众多身穿长袍的人填满了宽敞石室，那幅光景正适合以「地下组织」或「秘密教团」来形容。

    庄严、肃穆，但所有人眼瞳深处都孕藏着「热意」。

    异样热度依偎着寂静，存在于那里。

    「主人，请赐福予我等的新同胞，恳请惠赐您的恩典。」

    一间平凡无奇的石砌大厅被布置得如同祭坛，中央墙上装饰着显示天神派系的徽章。

    那是铁与青铜的心脏，以及彷佛死神镰刀的黑色单翼徽章。

    跪在其前面的，是个只穿着长袍的精灵美女。身穿异色长袍代表高阶身分的男子高声说完，一尊天神站到了她的眼前。

    那是位颓废中带有妖艳的诡丽男神。

    女性般的长发如丝绢般滑顺，颜色是浓紫色。个头高挑，身体线条纤细。身上穿着破破烂烂的黑衣，嘴唇挂着嫣然微笑。

    与头发同色的眼瞳，在精灵女子面前眯细起来。

    「神、神啊……真的，真的能实现我的心愿吗？」

    「是啊，只要与我缔结契约就行。契约内容你已经听说了吧？当你为我的神意殡命之时……我一定会实现誓言，保证你的来生。」

    妖异却又充满祝福的神圣微笑，落在女子眼前。

    以依赖般的眼光看着天神的女子，颤抖着手悄悄褪下长袍，在主神面前露出背部。

    天神以银刃（匕首）割了手指，赤红血滴滴落在她的背上，好似施加洗礼。

    这就是「神的恩惠（Pharna）」的领受仪式。

    男神刻完【神圣文字（hieroglyph）】，神的一名新眷属就此诞生。

    「你们也一样！当迎接约定之日时，我——我桑纳托斯将成就所有心愿！我以神名（吾名）发誓！」

    霎时间，身穿长袍的人们无不高声叫唤。

    他们彷佛感动万分地浑身颤抖，有人甚至流下泪水，让惊人狂热拥抱全身。

    『桑纳托斯神，万岁！』

    『请实现，请实现我等的愿望！！』

    最后众人齐呼神只之名，将石砌大厅震得咯嗒作响。

    男神——桑纳托斯从祭坛俯视他们，给众人一个笑容。

    眷属们的声音尚未中断，桑纳托斯已经转过身去，走向大厅外的阴暗通道。

    在蓝色魔石灯光摇曳的昏暗通道上，一人份的脚步声不停回荡。

    走了一会儿，天神面前出现一个靠着墙壁的女人。

    「勤务辛苦啦，桑纳托斯神~」

    是个披着怪兽毛皮（掉落道具）滚边长版大衣（overcoat）的人类。

    大衣底下只有遮胸的汗衫，下半身穿着皮裤。

    脸上浮现的笑容完全在挖苦人。

    「装伟大天神也装得越来越像了嘛。」

    「——不是我说，这真的让人肩膀酸痛。要不要换你来做，瓦蕾塔妹妹？」

    一眨眼，桑纳托斯的妖艳氛围烟消雾散。下垂的眼角与张嘴的笑脸变得极其轻佻，就跟闲着没事做的诸神没两样。

    威严也眨眼间消失得无影无踪，唯一只剩下颓废的气质。

    「白痴啊~，笨蛋才要做。再说要天神（你）来做才有意义吧，要摆出一副很有威严的模样，说要实现他们那些脑残心愿，这样才有说服力啦。」

    「我也知道啊，况且听话的孩子再多都不够用……。下界那些为政者每次都是摆出这种态度面对群众，对吧？组织一大起来还真累人呢~」

    唤做瓦蕾塔的女人离开靠着的墙，跟在桑纳托斯背后。

    「所以，你找我干嘛？不会专程来挖苦我吧？」

    「有访客啦，喏。」

    瓦蕾塔用下巴往通道前方一比，一头红发在那里晃了晃。

    绿色双眸，冷漠的相貌。

    那是非人非怪物（怪兽）的存在，被称为「怪人」的红发女子。

    「噢，芮薇丝妹妹。好久不见，找我干嘛？」

    「替假面（夜恩）带口信，『【洛基眷族】就快来了』。」

    桑纳托斯原本面露笑容走向她，一听顿时停了下来。

    「……啊~，该来的还是会来啊。那地下组（你们那边）有何打算？」

    「你们引诱他们到住处（这里），来个瓮中捉鳖。『艾莉亚』以外的人统统杀了。」

    「艾莉亚……噢，你说【剑姬】妹妹啊。芮薇丝妹妹打算怎么办？」

    「——我会解决艾莉亚。」

    女子最后一句话一瞬间加重了语气，散发出不寻常的氛围。

    那可称之为威吓感或是存在感，比起过去与受人赞颂为【剑姬】的少女交手时的她，已不可同日而语。

    眯细的绿色双眼带有杀气。

    「等一下啦，芮薇丝妹妹。我会答应你们那边的条件，但你们也得听我们的啊。应该说拜托你们帮帮忙啦，【洛基眷族】的强悍实力可不是开玩笑的耶。」

    「干我何事，你们自己想办法。」

    「别这么说嘛，这里好歹也是地表耶。引诱他们过来是没问题，但要是那些『仙精们』被发现了……你也很伤脑筋吧？」

    「……」

    女怪人本来转身就要走，桑纳托斯毫不畏怯地碰了她的肩膀。

    芮薇丝猛地甩开放在肩上的手，目不转睛回瞪着男神的双眼。

    「艾莉亚由我解决……只要你能答应我这点，我就配合。」

    不等他回答，芮薇丝这次真的走了，消失在通道深处。

    看到地下世界的居民始终态度冷淡，桑纳托斯虽然耸耸肩，却似乎有点高兴。

    「桑纳托斯，勇者（芬恩）由我来杀，一定要，知道吗？」

    「噢，你们好像也有段旧恨嘛。好啊，就交给你。应该说不想想办法处理他，我也很伤脑筋。」

    桑纳托斯对面露狞笑的瓦蕾塔点点头。

    「啊。」散播阴郁气氛的男神最后好像想起一件事，告诉她：

    「把巴卡弟弟也叫过来。」

    铿——，铿——。

    有种声音在阴暗通道里回荡。

    那个男子挥动铁锤与桩子的手，不知道做了多少工，都被血浆弄脏了。

    长长刘海挡住了左眼，右眼累积着大黑眼圈。

    皮肤好像忘了地表光芒般苍白。

    有如会动的人偶般没完没了地反覆做工的男子，就像被什么附身般，不停地挖着洞。