第七卷 特典 少女心如迷宫


    「那么，艾丝呢？」

    在夜幕低垂的「代达罗斯路」。

    原本在寻找地下城第二出入口的少女们，此时聊恋爱话题聊得不亦乐乎。

    「……我没有，那种对象……」

    「总有个让你有那么一点在意的对象吧？讲嘛讲嘛！」

    事情的开端，是艾丝她们在探索迷宫街时，菲儿葳丝前来与她们会合。

    为了与难以亲近的她增进情谊，不知道怎么搞的，大家竟然决定来聊聊恋爱方面的话题。

    菲儿葳丝本人遭到连番逼问而疲倦不堪，至于笑容满面的蒂奥娜、全力偷听的蕾菲亚还有其他团员，都兴味盎然地等着艾丝回答。

    「我……」

    艾丝困扰不已，怯怯地想张开处理不了问题的嘴唇。

    就在这时。

    「请、请问一下——！不好意思——！请帮帮我——！？」

    一阵非常窝囊，像是少年发出的声音响遍四下。

    （……？这个声音是？）

    听到这耳熟的声音，第一个做出反应的是艾丝。

    转头一看，只见一盏光源在复杂分岔的一条窄路里摇曳。

    看到一盏魔石灯光从道路远处往她们这边走来，蒂奥娜等人正一脸不解，没过多久，那个人影就出现在艾丝她们面前。

    「我、我走不出迷宫街（这里）……可、可以告诉我怎么走吗…！？」

    一头白发浮现于夜色中。

    深红（rubellite）眼瞳都快哭出来了。

    是个恰似一只白兔的少年。

    「啊……咦？」

    看到愣在原地的【洛基眷族】成员，少年也说不出话来。

    「……贝尔？」

    当双方都停住不动时，正要启唇的艾丝，低喃了那个名字。

    「是阿尔戈小英雄耶——！咦——！你怎么会来——！」

    「您、您您您您怎么会在这里！？」

    暂停的时间恢复流动。

    以笑逐颜开的蒂奥娜与大惊失色的蕾菲亚为始，少女们陷入一片喧闹。

    「洛、洛、【洛基眷族】！？还有艾丝小姐！？」

    「嗯……晚安？」

    「晚、晚安！！」

    艾丝微微偏头打了招呼后，白发少年也激动地低头行礼。

    看他这种慌乱的方式，错不了，就是日前在战争游戏中立下大功的【赫斯缇雅眷族】的冒险者——贝尔·克朗尼。

    贝尔抬起头来，用惊魂未定的表情环顾艾丝她们【洛基眷族】成员。

    「艾、艾丝小姐你们这么晚了，怎么会在这种地方呢……？」

    「啊——，我们在玩那个啦，就是远东有名的那个仪式……对，试胆啦。」

    「试、试胆……」

    为了不让贝尔知道第二个出入口的存在，蒂奥涅呼咙过去，贝尔虽然好像不太相信，但还是接受了这个回答。

    「那你呢？你又怎么会在这里？」

    「咦——」

    蒂奥涅才一回问，反应好快。

    贝尔忽然整个人僵住了。

    看到他的反应，艾丝她们再次感到有点不解时，蒂奥娜抽抽鼻子，开始闻味道。

    「奇怪，阿尔戈小英雄……你有擦香水？好像有股甜腻的香味耶。」

    除了她以外，兽人少女们也频频抽动鼻子。

    惊！贝尔的肩膀不自然地一抖。

    艾丝也学她们试着闻一闻，的确，贝尔身上是飘散出闻不惯的香味。感觉与男性……尤其是与纯朴少年完全扯不上关系的那种……该怎么说，对，有点淫靡的香气。

    「咦！啊，没有，那个……！」

    至于当事人贝尔则是直冒汗，话都讲不出来。

    他无法回答蒂奥娜的问题，视线忙着左顾右盼。

    「这股香味……记得是……」

    就好像鱼刺卡在喉咙里，猫人（cat people）安琪皱起眉头。

    然而，就在她的嘴唇想起那个词汇以前。

    原本一直不说话的菲儿葳丝，眯细眼眸低声说：

    「麝香……」

    大惊！！少年全身震动了 一下。

    菲儿葳丝看着他，一双眼睛冷得像天寒地冻。

    「您说麝香，呃，就是『那个』，对吧……？」

    「对……就是风月街常用的那个。」

    治疗师（healer）莉涅双颊泛红，安琪用不知该怎么说的表情点头。

    风月街。

    这个字眼一化为声音的瞬间，在场所有少女们全停住了动作。

    （咦……）

    艾丝也是其中之一。

    金瞳慢慢移动视角，只见少年的冒汗即将达到最高程度。

    风月街………………………………「娼馆」？

    艾丝迟钝再迟钝的思绪一联想到这个字眼的瞬间——蕾菲亚火气爆发了。

    「好、好、好肮脏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    她涨红着脸，大吼大叫直达天际。

    「风月街！？去娼馆刚回来！？您直到刚才都还左拥右抱，做、做、做做做做做做过那种事，还、还、还还还还还还有那种事——不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不、不是的！？真的，这是有原因的！？」

    「哪里不是了！？仔细一看，您拎着的那盏魔石灯，不是远东的灯笼吗！错不了，绝对是去了游廓刚回来————————！」

    蕾菲亚失去理智，指着少年大叫。

    贝尔的慌乱程度也不输给少女，拼命试着辩解。

    艾丝等人急忙捂起耳朵，激烈口角在她们眼前爆发。

    「拜、拜托您求求您算我求您了请听我说啊蕾菲亚小姐！？」

    「不要————————————！！不要叫我的名字，脏死了！」

    「呜咕！？」

    「看了那场战争游戏，我竟然还觉得您有一点帅，真是笨死了！亏我还对您稍微刮目相看，刮目相看了耶！想不到您竟是这么烂的人！」

    「咕哈！？」

    「淫棍、色鬼、全年发情兔~~~~~~~~~~！！」

    「呃喔！？」

    体无完肤。

    每当蕾菲亚的谴责飞来，贝尔就像肚子被炮击（魔法）直接命中般身体弯成く字形。肩膀上下起伏的蕾菲亚自己也失去冷静，两眼含泪。

    「不要靠近他，蕾菲亚，会被弄脏的。」

    菲儿葳丝将这样的蕾菲亚挡在背后，护着她远离贝尔。

    看着少年的眼眸完全像是在看脏东西，在姿容端丽的精灵当中格外美丽动人的她，毫不留情的一句话让贝尔终于「喀哈！？」一声惨叫，屈膝下跪。

    即使不像有洁癖的蕾菲亚她们精灵那么夸张，【洛基眷族】的少女们也多半变得坐立不安。有人羞红着脸，有人表示轻蔑，有人则是傻眼到了极点。

    至于艾丝……她没说话。

    乍看之下就跟平常一样，一副缺乏感情的表情，但一双金瞳却晕头转向。 她就像结冻的冰雕般动弹不得，心中幼小的自己（艾丝）代替她用双手遮起红通通的脸。 「哇——！？哇——！？」幼小的自己一边惨叫，一边大动作满地翻滚。

    （娼馆…………跟，女生…………做这个那个，的地方…………）

    坦白讲，艾丝没什么相关知识，但她知道娼馆是「什么样的地方」。

    艾丝产生一种错觉，彷佛自己一直以来教了许多（战斗方式等等）的少年，离自己越来越遥远。

    就好像亲眼看到邻家男孩意外的一面……不对，就像饲养的兔子离巢前往自己不知道的地方一样。

    「阿尔戈小英雄原来也是个男生呢——。嗯~，我是不太清楚，只是觉得好像有点遗憾。」

    「就、就说了不是了，蒂奥娜小姐！？我什么都……！」

    「不过不过，不要紧的啦！女战士（亚马逊人）也差不多是这样啊！不用害羞啦！大概！」

    「等……！？」

    「你这小子，该做的事还是会做呢。」

    「蒂奥涅小姐，不是的……！」

    在少女们当中，或许该说不愧是女战士（亚马逊人），只有蒂奥娜与蒂奥涅反应如常。

    艾丝悄悄注视着抱头痛苦呻吟的贝尔。

    （……胸口骚动不安。）

    胸中一个小角落平静不下来。我（艾丝）难道在为这件事动摇？

    这时也许是察觉到了视线，贝尔转过头来看她。

    「啊……」

    「……！」

    与贝尔实现撞个正着的艾丝，不知为何狼狈起来——忍不住把实现别向一边。

    轰——！！贝尔受到本日最严重的打击。

    看到少年一副世界末日到来的神情，蕾菲亚与蒂奥娜她们一时有点畏缩。

    「啊——……我们要去大道那边，如果你觉得可以，要不要跟？」

    「好……」

    看着惨兮兮地垂头丧气的贝尔，蒂奥涅有点吓到，但还是如此提议，白发后脑勺说不出什么话来，只是微弱地点头回答。

    就这样，艾丝她们让一个迷路的小孩加入行列，重新上路。

    「真的令我幻灭透顶！怎么能这么放荡……！」

    「蕾菲亚，你为什么偏偏这么气阿尔戈小英雄啊？平常听到别人讲这些，你不是都只是害羞——？」

    「那！那是因为，他是我的劲敌……不对！是因为他不过是战争游戏有了点名气，就马上去碰这种夜游行为，让我很不高兴！原来他这么庸俗！！向艾丝小姐求教过的人……不对，我是说身为一个冒险者，应该更有上进心……！」

    还是一样只有蕾菲亚一个人涨红着脸气鼓鼓的。虽然多亏有她而不会冷场，但一行人之间还是有种尴尬的气氛。

    原因部分出在颓然低头，好像世界末日到来般散发阴暗氛围的少年；部分出在 【剑姬】一看就知道跟平常完全不同的见外态度。

    想当然耳，同行的贝尔与少女们之间，也就拉开了不自然的间距。

    「呃，那个，说到风月街，【洛基眷族】里的人有什么看法？有、有没有男性团员（人）会……去、去、去那里消费什么的……那个，啊呜……」

    「会脸红就不要提嘛，莉涅。……好吧，劳尔有一段时期常去报到。」

    「咦咦！？」

    「好像是在那里上了坏女人的当。他不是有一次在『远征』的收入上做迷糊账吗？就是为了孝敬那个女的。」

    「劳尔先生……」

    「不过因为他是那种个性，所以好像除了牵牵手以外什么都不敢做……真是，我不知道他是想改变自己还是怎样，但何必要去娼馆那种地方？」

    安琪叹着气，回答拼命找话题的莉涅。

    男生就是这样……

    听到安琪她们的对话，小队充斥着这种氛围。

    「嗯~~！再热闹一点嘛！有了，我们继续聊恋爱话题吧！」

    或许是感觉出同伴们的微妙心理，蒂奥娜好像闷得受不了，叫出声来。

    她挥动双臂鼓吹大家。

    「……恋爱话题？」

    「对啊对啊！刚才大家还在聊在意的对象呢！」

    看到贝尔慢吞吞抬起头来，蒂奥娜天真无邪地冲着他笑。

    听到要聊异性的恋爱话题，贝尔尴尬地说：「呃呃，那个……」不知该说什么才对。

    「正好轮到艾丝了！对吧！」

    「……！」

    说完，蒂奥娜从背后抱住艾丝，贝尔猛然吃了 一惊。

    他一下子变得鬼鬼祟祟，还是有点尴尬，但又开始偷瞄金发金眼少女的侧脸。

    其他团员们也想起来了，视线都转向艾丝。

    「来嘛，艾丝！有没有令你在意的人？」

    「……我……」

    在背后抱住自己不放的蒂奥娜催促下，艾丝还是一样显得很困扰，视线四处徘徊。

    一会儿后。她瞥一眼看着自己的少年，然后慢慢开口：

    「我……没有在意的对象……不过……」

    「不过？」

    「……我可能，不太喜欢……会跟其他女生，乱搞的人……」

    噗兹！！一种东西刺进物体的惊人声音响起。主要来自按住胸膛的少年那个方向。

    「像是，会去风月街，的人……」

    「喔呼！？」

    「或是，身上有麝香味的人……」

    「喀哈！？」

    「……我可能，不太喜欢。」

    「呕唉啊！？

    艾丝别开目光不看贝尔，嘀嘀咕咕地低喃。

    直击要害（即时）的意见把少年的身体打得前弯后仰，反应之大绝非刚才的蕾菲亚所能比拟。

    「就、就是说嘛！？我就说嘛，艾丝小姐！会夜游的人完全是对象外！」

    「……嗯。」

    蕾菲亚高举双手对艾丝表示赞成。

    看到晚辈来到眼前开心地对自己笑，艾丝晃晃金发点头回应。

    （艾丝小姐竟然会全面指责……！）

    （真稀奇！）

    （看来她真的很讨厌不检点的人呢~）

    其他团员们也因为另一种理由热闹起来，把脸凑在一块交头接耳。

    蒂奥涅与安琪虽然在苦笑，但听到原本除了变强之外，对什么都不感兴趣的少女这种意外的回答，都流露出纳闷的心情。菲儿葳丝只是合起双眼，摆出事不关己的态度。

    「呜，呜呜……」

    至于贝尔。他整个人颓靡不振，倚在路旁的墙上只差没陷进去，奄奄一息了。背负着黑影的身体，好像随时会灵魂出窍。

    「嗯~……」

    蒂奥娜轮流看看靠着墙被抛下的贝尔，以及低着头不说话的艾丝。

    她彷佛下定决心般离开艾丝背上，轻快地小跑步，靠近待在集团后方的少年。

    「我问你喔，阿尔戈小英雄？」

    「是……」

    「你真的没在风月街寻欢作乐？」

    蒂奥娜对着伤心欲绝的后脑勺一问，少年猛一起身，跳了起来！

    「我没有寻欢没有作乐！怎么可能敢玩！我真的什么都没做！！」

    「向主神发誓？」

    「向赫斯缇雅女神发誓！！」

    看到贝尔紧闭双眼狂点头，「唔嗯。」蒂奥娜双臂抱胸。

    他都敢用主神之名发誓了，实在不像在说谎。

    「那你怎么会去风月街那种地方？你会去那里是弄错了，对吧？」

    「刚刚加入我们派系的一个人，自己去了风月街……我很担心，就跟莉莉他们一起追去……可是跟踪到一半，只有我跟大家走散……呜呜……」

    「那这股麝香的味道是？」

    「这、这个是，那个……我被亚马逊娼妇们诱拐……」

    「咦？」蒂奥娜两眼变成两个点。

    「你该不会是被硬拉去娼馆……之类的？」

    「……是。」

    「你、你没事吗？有没有被吃掉？」

    是蒂奥娜本身特立独行，其实亚马逊人天生对异性比较贪婪，称得上肉食系。她们一看到比自己更强或是看上眼的男人，就忍不住要伸舌舔嘴。她的姐姐蒂奥涅——对象限定团长——也会发动猛烈的求爱攻击。

    蒂奥娜直到现在才开始认真担心起兔子的贞操，结果贝尔眼中的光彩消失了。

    「我没事，只是……」

    「只、只是？」

    「……女生好可怕女生女生好可怕！亚马逊人好可怕亚马逊人好可怕青蛙好可怕……！！」

    也许是想起了噩梦般的逃亡戏码，贝尔紧抱住自己的身体，开始不停打颤。

    看到他这副异常的模样，蒂奥娜不由得后退一歩，「唉呀~」一手捂住了脸。

    看来蒂奥娜的同族给少年的心灵留下创伤了。

    同时，蒂奥娜也理解到，少年说的是真话。

    「嗯，我知道了。我相信阿尔戈小英雄说的话。」

    「……咦？」

    「我虽然笨，但我知道阿尔戈小英雄没在撒谎。」

    毕竟都看到你那副样子了嘛。蒂奥娜搔搔脸颊，对傻愣愣的贝尔笑笑。

    「包在我身上，我帮你解开艾丝还有大家的误会！」

    「蒂、蒂奥娜小姐~……！」

    「嘿嘿~，那你等我一下喔！」

    看着少年不是譬喻，是真的感动到落泪，蒂奥娜得意起来，并再度轻快地跑向大家。

    受到贝尔的感谢让自己很高兴，蒂奥娜承认这一点，觉得这种心情很愉快，笑逐颜开。

    蒂奥娜很喜欢少女（艾丝）。虽然只有过短暂交流，但她也满喜欢少年（贝尔）的。

    蒂奥娜并不乐见喜欢的两人气氛尴尬，她之所以看不下去采取行动，说穿了就是因为这样。

    「艾~丝！阿尔戈小英雄说他没在风月街寻欢作乐！」

    「……咦？」

    「好像是有隐情喔！」

    蒂奥娜首先向艾丝展开突击。

    艾丝再度被她从背后抱住，重复眨了眨眼。

    亚马逊少女仔细解释给她听。

    「……被亚马逊人诱拐……追着跑？」

    「那里不是有【伊丝塔眷族】的战斗娼妇（barbela）吗？阿尔戈小英雄在战争游戏出了名， 定是因为这样被她们盯上了。」

    「……」

    听了蒂奥娜的解释，艾丝默默陷入沉思。

    回头往后方一看，贝尔待在集团的最尾端，神色有如等候判决的被告人。

    「蒂奥娜，我……」

    「嗯，你去吧！」

    艾丝说了声「对不起」，一个人放慢脚步。

    团员们都走到艾丝前面去了，她假装若无其事，迅速移动到最尾端。

    「艾、艾丝小姐……」

    「……」

    看到艾丝来到自己旁边，贝尔紧张起来。

    不善言词的艾丝自己也在烦恼，不知该如何启齿，说些什么才好。

    艾丝视线左顾右盼了几次，迟疑了半天，最后下定决心开口说道：

    「我听蒂奥娜，说了……真的？」

    「真、真的！」

    贝尔立正不动，金瞳目不转睛，紧盯着他的深红眼瞳。

    跟蒂奥娜一样，艾丝也觉得贝尔没在说谎。

    心绪不宁的感觉消失，取而代之地，得到的是安心。

    艾丝停下脚步与贝尔互相凝望，心里松了口气。

    紧接着，心中顿时产生了歉疚。

    「……呃，那个……」

    「？」

    「对不起，喔？」

    我误会你了。艾丝睫毛摇曳着，目光低垂下去。

    不知为何自己竟然受到了强烈打击，又不知为何没能好好听他解释，让艾丝好难为情。

    贝尔听到她这样赔罪，睁大双眼，急忙挥手否定。

    「不、不会！？应该说被误会是无可奈何的，或者该说您愿意相信我，我高兴都来不及了！……所以，那个……请您别放在心上。」

    「……谢谢。」

    少年连这种时候都为别人着想，一片心意让艾丝再次感到歉疚，同时眯起眼睛。

    看到她那浅浅微笑，贝尔不由得脸红起来。

    「她们有没有，对你做过分的事？」

    「还、还好，不要紧。……勉强逃过一劫。」

    「这样啊……」

    「呃，那个……？」

    艾丝的手，摸了摸一头白发。

    贝尔依然满脸通红，眼睛眨啊眨的扭动身子，但艾丝像在哄小孩，继续摸个不停。

    就是那个，就像离家出走的小兔子（宠物）回到自己身边的感觉。

    心中幼小的自己（艾丝）也用脸颊磨蹭着白色毛球，艾丝的双颊展露笑靥。

    她与虽然困惑，但总算如释重负的贝尔相视而笑。

    「唔，唔唔唔……」

    至于蕾菲亚看到两人这样，却心情复杂地呻吟起来。

    此时蒂奥娜还在跟团员们解释以厘清误会，蕾菲亚心里满是罪恶感。

    （我讲了那么过分的话，应该道个歉比较好……可是刚才那样，会误会也是无可厚非的呀！不对，都是我不好，没听人家解释……唉唷，真是！）

    蕾菲亚对少年的各种观感妨碍了她坦诚以对，但她还是下定决心，往贝尔他们踏出脚步。

    看着前去赔罪的她——勇于承认自己过错的同胞（精灵），菲儿葳丝暗中微笑。

    她维持着笑容闭起眼睛，自己也跟在蕾菲亚的后面，准备前去致歉。

    「打、打扰一下！」

    「啊，蕾菲亚小姐……」

    「呃，那个，刚才……」

    贝尔中断与艾丝的对话，转头过来。

    蕾菲亚不敢与他四目交接，支支吾吾，但还是决定坦率说出道歉的话。

    就在这时，有个东西滚落出来。

    一件物品从贝尔的腰包掉下来，落在石板地上。

    「……？这是……」

    是个有点类似西洋棋子的透明容器，里面是红色溶液。

    蕾菲亚没看过这种药水，心想也许是某种道具，正要捡起来——贝尔的手以音速抢走了它。

    「这、这个是，那个……啊，啊哈哈哈哈哈！」

    蕾菲亚正僵在原地，贝尔双手把药藏起来，开始发出不自然的假笑。

    大概是想试图掩饰过去吧，但少年撒谎功力实在太差了。

    ——很可疑。

    转瞬间，蕾菲亚倒竖柳眉。

    「等一下，您藏起来的东西是什么？」

    「没、没有！这是……！？应该说这不是我的，或者说是人家交给我保管的，也可以说是别人硬塞给我的！总之真的是有着令人无奈的理由……！！」

    贝尔大汗直流，语无伦次，更加剧了蕾菲亚的猜疑心。

    就在她打算逼问个水落石出时，身旁的菲儿葳丝轻声低语：

    「壮阳药……」

    霎时之间，时间暂停了。

    艾丝也是，蕾菲亚也是，本来含笑旁观整个过程的蒂奥娜也是。

    寂静造访昏暗夜路，一道汗水自少年苍白的脸颊滑下。

    接续在麝香一事之后，菲儿葳丝用绝对零度的眼光看着少年，再度投下炸弹。

    「什、什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    蕾菲亚也再度爆发。

    「壮、壮、壮阳药！？您身上怎么会有这种东西！？不是一场误会吗！？」

    「不是的不是的不是的！？不对，是这样没错，但总之不是这样的！？」

    「您在胡言乱语些什么啊！拿来让我看一下！！」

    「等等！请等一下，蕾菲亚小姐！？」

    贝尔已经完全六神无主，大哭大叫；蕾菲亚想把药抢过来确认事情真相。

    艾丝不知所措，两人在她面前双手猛烈互相拉扯，结果——一滑。

    「啊。」

    伴随着傻眼的叫声，容器从贝尔的手中滑溜出去。

    容器飞上少女的头顶，反作用力使得盖子松开……彷佛顺从命运般，内容物全飞溅出来。

    下个瞬间，啪唰！蕾菲亚被泼了满头满脸的……

    ……壮阳药。

    「啊——」

    贝尔脸色变得惨白，艾丝说不出话，菲儿葳丝也冻住了。

    蒂奥娜还有蒂奥涅她们，也都半张着嘴。

    「……………………」

    蕾菲亚的双手本来要抓住贝尔，此时虚软地垂了下去。

    红色溶液流过少女美丽的浓金色发丝，以及看起来相当柔嫩的肌肤。

    不久，一股与风月街蔓延的独特异味相同的气味飘来。那是楚楚可怜的少女……有洁癖的精灵绝不该散发的强烈气味。

    蕾菲亚眼中失去一切光彩，覆上深不见底的黑暗。

    「您、您——」

    簌簌发抖的精灵少女，发出了今天最大的咆哮。

    「——您这种人——————————————————————————！！」

    「——对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    贝尔脚底抹油，从发出激愤吼叫的蕾菲亚面前逃之夭夭。

    他捡起掉在地上的壮阳药，恰如脱逃的兔子般飞奔而去。精灵追在后面，也以无可比拟的速度狂奔。

    「蕾、蕾菲亚！」

    「阿尔戈小英雄——！？」

    艾丝与蒂奥娜的呼喊都追不上他们。抛下脸部发僵的蒂奥涅、菲儿葳丝与安琪她们，两人掀起一阵惊人强风。

    少年与少女就这样，消失在迷宫街的暗处。

    ★

    追丢了化身为愤怒精灵的蕾菲亚，艾丝她们放弃与洛基等人会合。

    一行人急忙搜索少女与少年的去向。

    直到第二天一早，一行人才发现了她。

    她们平安救到了没抓住兔子，因为太过悲伤又难过而独自啜泣的精灵。

    「到底是发生了啥事啦……」

    看到蕾菲亚窝在里维莉雅怀里又哭又叫，洛基说出了这么句话。

    为了少女的名誉，艾丝与蒂奥娜她们都无法说出真相，只能尴尬地别开目光。精灵王族副团长一次又一次抚摸浓金色的头发哄她，连连叹气。

    这天，【洛基眷族】一名少女留下深刻伤痕，就这样从「代达罗斯路」撤退了。

    「总、总算逃掉了…………蕾菲亚小姐，对不起啦…………！」

    还有另一个冒险者，拖着遍体鳞伤的身体离开「代达罗斯路」。

    少年整晚到处逃窜，好不容易才离开迷宫街，刺眼的朝阳烧灼着眼瞳，他痛切感受到生命的可贵。

    然而少年并不知道。

    不知道在这之后，忧心如焚的女神会亲眼看到他早上才回家。

    不知道浑身散发的麝香香气，以及使用过的小瓶子——撒了出来，剩下不到一半的「壮阳药」——成了临门一脚，让女神用看纸屑的眼神蔑视他。

    更不知道女神会命令他跪坐好长一段时间，还要遭到一顿长篇说教。

    （壮阳药……他身上怎么会有那种东西？）

    日后，少年去找心神不定的艾丝与伤心的蕾菲亚解释清楚，外带全力磕头赔罪。