第七卷 第五章 怒哭鏖战


    在【洛基眷族】尚未集合于艾丝之下时。

    「——事情变得挺有意思的嘛。」

    在蕾菲亚她们离去的壁画回廊，桑纳托斯看到了那名神物。

    「你是……伊丝塔。」

    褐色肌肤的胸腩与肢体等等大胆暴露，谁见到此种绝世美貌都会被夺去目光。

    见到一手拿着烟管的「美神」伊丝塔，桑纳托斯眯细双眸。

    「这不是出资者（sponsor）大人吗？欢迎您的大驾光临……我是很想这么说啦，但你这样随便跑来，我很伤脑筋耶，伊丝塔？」

    「又不是第一次，你以为我大老远跑来这里多少回了？再说你到处乱晃，害我找了老半天喔？」

    美之女神让青年随从（人类）在背后待命，熟门熟路地跟桑纳托斯讲话。而在他们的后方，还有一名带路的假面人。

    【伊丝塔眷族】与黑暗派系残党双方有所来往，更正确来说，前者只限主神（伊丝塔）与少部分人。

    黑暗派系——更进一步来说，巴卡等名匠（代达罗斯）血亲为了完成人造迷宫（克诺索斯），需要大量建材与巨额资金。他们与渔业神（尼约德）缔结契约进行港都走私，正是筹措资金的手段之一。

    伊丝塔也将桑纳托斯等人视为交易对象，做了巨额投资。伊丝塔派以娼馆林立的「风月街」为地盘，握有都市【眷族】首屈一指的财源，甚至胜过人称都市最大派系的洛基、芙蕾雅这二大派系。

    不同于容易偏向危险赌博（高风险高报酬）的探索（地下城）类【眷族】，她们玩的是几乎没有成本与亏损的安全赌博（无风险无报酬），所以才能占据有利条件。

    「所以呢？你有何贵干？」

    伊丝塔答应做交易，条件当然是要收取划算的回报。

    也就是——

    「预定由我接收的『天之牡牛』，我想看看那个的力量。」

    她想要黑暗派系残党与怪人们偷藏的强大存在。

    「机会终于来临，可以讨伐美神（芙蕾雅）了。抓到诱饵『兔子』后，几天之内我就会主动出手。为了以防万一，我已经安排好将那女人的眷属（小鬼）们引诱进这个迷宫，不过……在开战之前，我想确认那个有多大能耐。」

    「……这个嘛——」

    面对「美之女神」不该有的凶暴笑脸，桑纳托斯支吾其词。

    「我可是知道的喔？现在洛基那帮人恰好混进了这个迷宫。做为假想的芙蕾雅，没有比这更合适的存在了。」

    「呃，不是啦？伊丝塔？洛基的孩子们没有『钥匙』，讲得明白点，差不多都玩完了啦？应该说是用不着找那种最终头目过来呢，或者该说把那种东西叫过来，反而会让场面陷入混乱呢……」

    「干我何事。」

    男神试着劝阻，但伊丝塔只冷淡地回以一笑。

    「你以为从五年前开始，我为你们砸下了多少投资（银子）？」

    「啊~……」

    伊丝塔将衔着的烟管从唇边拿开，对桑纳托斯吐了口烟雾，他举双手投降。

    「知道啦，做就是了。我会做的，就实现出资者大人的要求吧。」

    「这才像话。」

    伊丝塔满意地眯细眼睛，转身就走。「带我找个好位子看好戏。」她说着，跟她的随从离开了回廊。

    一名假面人迅速消失离去时，在桑纳托斯身旁待命的眷属凑过来说：

    「这、这下怎么办呢，桑纳托斯神？那些怪人严令过我们『还不可使用』……」

    「唉，没办法啊。我们受了伊丝塔各方面照顾，要是现在惹火了她，不知道会有什么下场。」

    桑纳托斯对美神的任性与失控忧心地耸耸肩，缓缓吊起嘴角。

    「再说——其实我也很想看看，都市破坏者（厄倪俄）的最终王牌有多大力量。」

    看到主神阴暗的笑容，长袍打扮的眷属呼吸颤抖起来。

    受到桑纳托斯的命令，他们急忙开始行动。

    就这样，「怪物」从束缚自己的锁链获得了解放。

    ★

    「可恶！这些游手好闲的诸神……！」

    在崩垮的瓦砾后方，芮薇丝由衷感到愤恨，不屑地说。

    大房间一角已被迷宫残骸堵住，数量惊人的石材与超硬金属块层层重叠，使她再也无法追杀艾丝等人。

    女怪人立刻看穿是桑纳托斯等人放出了「怪物」，越想越气。

    「它没听见我的『声音』……是艾莉亚散播的『风』让它发情疯狂了？」

    芮薇丝先是朝向「那个」前进的方向伸出一只手，接着立刻握紧拳头。

    「照这样下去，其他『分身』也会……啧！去看看情形吧。」

    芮薇丝最后留下这句话，就离开现场。

    「尽量撑着别被吃了吧，艾莉亚……回收遗骸太麻烦了。」

    「菲儿葳丝小姐，刚才的声音是……！」

    「……不知道，但是很近！」

    蕾菲亚与菲儿葳丝，在通道中奔跑。

    在整座迷宫中吹袭的艾丝的「风」中断，虽然使得她们失了指标，但很快就传来了一阵巨响，两人随即转往声音来源前进。

    过不了多久，就快到达通道尾端时，蕾菲亚看见了团员同伴们，以及金发金眼少女的侧睑。

    「艾丝小姐！」

    蕾菲亚又安心又喜悦地叫出声来，踏进大厅，发现同伴只是伫立原地，看都没看她们一眼，觉得奇怪。

    然而，这个疑问也很快就得到答案。

    因为蕾菲亚顺着艾丝等人的视线看去，动作当场僵住；她也亲眼看见了那个不祥「怪物」的存在。

    「那、那是……第59层的……！？」

    巨牛的下半身，加上安置于额头位置的女体上半身。约二M高的女体比起怪牛巨躯，显得极不搭调。

    女体有着绿色肌肤与绿色短发，身穿斑斓彩衣，一副美貌虽恍似天女，却令人毛骨悚然，她的微笑使得蕾菲亚的记忆之海掀起波浪。

    酷似于在未到达领域——第59层展开过死斗的个体，「仙精分身」就在她的眼前。

    『——吼……』

    这时，「仙精分身」的巨大身躯动了。

    蕾菲亚明白到，自己在一个别人看了都会认为超糟的时机，与大家会合了。

    没有任何解释，怪物开始了攻击。

    『——————————————————————！！』

    只是单纯的突击。

    然而其中蕴藏的质量与破坏力却异乎寻常。

    艾丝等人柱旁跳开，全力进行闪避后，怪物冲过他们原本的位置，简直像体现了「横冲直撞」四个字，把大厅墙壁整面轰碎。

    「不、不会吧！？」

    「这么简单就把超硬金属的墙壁……！」

    蕾菲亚惊呼道，菲儿葳丝战栗着说。艾丝等人正好在两名少女身旁着地，也全都说不出话来。就连以力大无穷为傲的格瑞斯，都得花上一番工夫才能打坏那种墙，那个敌人却才一击，就把超硬金属大墙当成积木一样撞个粉碎。

    注视着迷宫墙上开出的大洞，【洛基眷族】所有人都哑然无语。

    「……不同于第59层的家伙，那个是马力加强型哪。」

    格瑞斯边调整头盔位置，边呻吟般说道。

    他说那是天生的力量加强型（power type），普通的身体冲撞都能变成不由分说的必杀技。

    「喂……怎么办，打还是不打？」

    「当然要跑啊！？再不快点治疗，团长会有生命危险的！」

    「可是，那个一定会追来吧。」

    蒂奥涅凶巴巴反驳伯特的话，但蒂奥娜苦着一张脸。

    「……我来当诱饵……」

    「否决！」

    蒂奥娜即刻驳回艾丝想说的话，只见视线前方，巨大轮廓在浓烟滚滚的洞口深处慢慢后退。看到那幅光景，团员们无不冒冷汗。

    「而且，也不知道出口怎么走……」

    「能不能让那头怪物（怪兽）尽情打闹，一路破坏到通往外面的出口……哈，哈哈……」

    「我可不想被崩塌的迷宫活埋。」

    劳尔脸色铁青，少女（娜维）发出干笑，安琪按住上臂伤口忍住痛楚。

    他们都找不到希望，但蕾菲亚挺身而出。

    「我、我找到出口了！我可以带大家过去！」

    团员们好像现在才发现到蕾菲亚似的，眼睛朝向她，接着发出「好啊！」的欢呼。尤其是蒂奥涅欢呼得最大声，说：「干得好，蕾菲亚！！」

    「那再来就是如何解决那只大家伙……」

    几乎在劳尔说出这句话的同时，「仙精分身」回到了大厅。

    它慢慢转身，相当于下半身的巨牛的双眼，以及弯成月牙形的女体眼瞳，朝向了艾丝等人。

    必须有人做出决断。

    需要引导大家往一个指标前进的坚强声音，或是敢于牺牲的选择。

    一秒，又一秒，宝贵的时间慢慢浪费掉。

    最后，团员们四处彷徨的视线，依赖地聚集到一名人物身上。

    就是少女（人类）团员背着的小人族领袖。

    「……」

    濒死的芬恩歪扭着眉毛。

    不知是失血过多使得思考无法整合，还是就连他都感到迟疑，说不出下一句话？

    就在指挥官的双唇犹豫不决时——有个人开口了。

    「开口吧，芬恩。」

    是格瑞斯。

    「不久之前，不都是这样吗？」

    矮人大战士扛起斧头，站到芬恩身旁。

    「都是谁在保护你们的屁股？」

    看到格瑞斯在丰厚胡须下吊起嘴角……

    芬恩的双唇，也歪扭成笑的形状。

    「……拜托你……殿后了，格瑞斯。」

    「好。」

    格瑞斯面露壮烈的笑，独自往巨大怪物走去。

    矮人承受着团员们的视线逐渐走远，看到那副背影，紧皱眉头的劳尔代替芬恩喊道：

    「全体人员从现场撤退！动作快！！蕾菲亚，带路！」

    「好、好的！……菲儿葳丝小姐！」

    「……嗯，知道了。」

    在青年的号令下，【洛基眷族】一口气展开行动。

    蕾菲亚与菲儿葳丝冲向通道，团员们也随后跟上。

    其间，原本默不吭声的亚马逊姐妹转身背对艾丝他们。

    「……才不让格瑞斯一个人出风头呢，我才有资格让团长称赞。」

    「我也要去~」

    好战的两个女战士去追赶格瑞斯。

    一天到晚不听命令的两名年轻第一级冒险者，与格瑞斯一同留了下来。

    「伯特、艾丝……麻烦你们，保护劳尔他们。」

    「……啧！」

    伯特原本晃着尾巴也要奔赴战场，听了芬恩的恳求，啧了一声。

    艾丝与他一同陪着团员们撤退，在离开大厅前，再一次看向格瑞斯他们的背影。

    「蒂奥娜、蒂奥涅……格瑞斯。」

    不要输。她想。

    将小队的命运托付给负责殿后的同伴，艾丝满心悲恸地跑了出去。

    ★

    「这样好吗，蒂奥涅？你应该想陪在芬恩身边吧？」

    对于受情势所迫陪自己殿后的亚马逊少女，格瑞斯问道。

    「团长的屁股要由我来保护！团长的屁股是我的!!」

    「干嘛一直强调屁股啦——」

    听到蒂奥涅固执起来大声嚷嚷，蒂奥娜半睁着眼，拿她没辙。

    正方形大厅每边长少说有一百M，冒险者们各自拿起自己擅长的大战斧、反曲刀与大双刃，讲了第一段也是最后一段不带紧张感的对话。

    『……啊啊……』

    闲话也就到此为止。

    前方的超大型级有了动静。

    轰！彷佛大槌子砸在物体表面上的钝重巨响，随着踏出的前脚响起。怪物朝着艾丝等人出发的通道口，一直线往他们这边过来。

    「所以，那个要怎么办——？」

    「那不是能正面对付的对手吧，况且我们都不是最佳状态……应该只能打坏『魔石』，一招解决。」

    沐浴过毒妖蛆「剧毒」的蒂奥娜，全身肌肤都在冒汗不止；被暗杀者的「咒具」砍伤的蒂奥涅虽然伤口尚浅，但并未痊愈。

    敌人是过去【洛基眷族】投入所有主力才好不容易击破的「仙精分身」。

    蒂奥娜他们都远远不是最佳状态，非得阻挡的敌人又太过强大。

    「哎，那也是个办法，不过……先回到基本吧。老子问你们，对付大家伙的老方法是？」

    「打脚……」

    「让它摔到地上！」

    「很好。别挨它的攻击，一发就会被打烂。」

    不过，第一级冒险者们并未悲观视之。他们知道那在「冒险」过程中，会变成杀死自己的「毒素」。

    格瑞斯晃动着被火焰奔流烧毁一半的铠甲，自己也举起斧头。

    「老子我们的目的纯粹是拖延脚步，不过为了艾丝他们，能解决掉最好——我们上。」

    矮人踢踹地面的同时，战斗揭开了序幕。

    「它一跑起来就挡不住了！蒂奥娜，我们阻止它！」

    「知道了——！」

    「蒂奥涅用『魔法』缠住那家伙的脚！」

    「我不擅长『魔法』……但也没办法了！」

    格瑞斯与蒂奥娜两人继续直线前进，蒂奥涅往旁跳开，暂时脱离战域。

    蒂奥涅放弃接近敌人，直接进入「咏唱」。

    『艾莉亚……艾莉亚！』

    至于「仙精分身」则是发出欢喜的叫声，开始猛冲。

    它轰然踢踹石板覆盖的超硬金属地板，一边掀起地鸣一边起跑。

    「「！」」

    面对迫近而来的巨块，格瑞斯与蒂奥娜紧急左右分开，各自闪避。不料……

    明明离开了敌人的前进路线，惊人风压却袭向两人身上。

    「讨厌，突然就跑起来了——！」

    「喷！」

    格瑞斯等人身体被震得发麻，但仍以手撑地安全降落·，「仙精分身」抛下两人，向前迈进想离开大厅。

    一起跑就不会停下来。说的一点也不错。

    面对巨牛的无敌突进，格瑞斯吼叫起来：

    「蒂奥涅！往那边去了！」

    在大厅一角，亚马逊人正在编织咒文。

    「【我那沉没至心海（海底）的欲望，我那孕育自心海（海底）的渴望——命运（时刻）到来】。」

    蒂奥涅一字一句绝不念错，确实地吟唱生疏的咏唱文。她并未修得「魔导（发展技能）」，脚下当然没有展开魔法阵，只有强而有力的音韵不停响起。

    蒂奥涅定睛注视自视野左方奔向右方的「仙精分身」，同时准备施法。

    「【构成形体，露出獠牙，化身王蛇。穿过大海，翻越大地，颠覆世界吧。捕捉命运（时刻），拦阻命运（时刻），蹂躏命运（时刻）吧】！」

    随着咒文完成，蒂奥涅手中出现光辉，产生出以「魔力」具体成形的蓝紫光鞭。

    「【巨蛇缠绕】！」

    蒂奥涅直接朝着对手射出光鞭。

    光之鞭子高速蛇行，恰似咬住猎物的蛇一般，缠住了巨牛的右后脚。

    『！？』

    霎时间，「仙精分身」的身体不自然地僵直。

    「好啊！中招啦！！」

    这就是蒂奥涅的魔法【巨蛇缠绕】。

    化为光之鞭子显现的魔法，其属性为「束缚魔法」。这条鞭子不但可以当成普通打击武器使用，捕捉到对象后，还能以一定机率使其强制停止（restraint）。成功率依蒂奥涅本身的「魔力」数值而定。

    蒂奥涅并非魔导士，熟练度低，但经过多次升级，「魔力」本身的数值够高。据本人的说法是「对付楼层主十次会成功一次」。

    蒂奥涅对于自己一次就成功的好运发出喝采，把光之鞭子拉向手边。

    『！……？』

    被逼入强制停止状态的「仙精分身」，承受着袭向身上的凶暴惯性。

    发现自己被迫停止，上半身的女体大表惊愕，往前倾的巨牛下半身用强韧前脚挖削着铺地石踏稳脚步，以免摔倒。

    而第一级冒险者可不会错失这个破绽。

    「唔喔呀——！！」

    「哼嗯！」

    自背后追上来的蒂奥娜与格瑞斯，袭击了敌人的腿部。

    「咦，好硬——！？啊，哇啊——！？大双刃裂掉了——！？」

    两人分别攻击了左右后脚，都瞪大双眼。

    如同蒂奥娜所嚷嚷的，她的〖乌尔加〗砍出了裂痕，格瑞斯的大战斧更是才砍一次，斧刃就有了缺口。

    敌人皮肤的惊人强度，硬到可与超硬金属媲美。

    『好痛！』

    然而，蒂奥娜与格瑞斯在【洛基眷族】当中，都是数一数二的力量型战士（power fighter）。

    「仙精分身」也无法全身而退，硬皮上留下了伤口，喷出鲜红血液。

    「这下老子我们还没倒，武器怕要先吃不消啦。」

    「怎么办啊，格瑞斯！」

    「还用得着说吗——武器坏掉之前先把它宰了！」

    格瑞斯与蒂奥娜踢踹地板，再度袭向敌人。

    激烈交叉的两道人影，一次又一次如雨点般殴打敌人腿部。

    『……想玩吗？』

    两脚受到好几阵冲击，「仙精」的混浊金瞳朝向下方。

    「她」俯视着像老鼠围着大象的冒险者们，略为偏头，笑了。

    『那么——来玩吧。』

    怪物轻轻松松挣脱己身的束缚，一转身，与格瑞斯还有蒂奥娜对峙。

    「挣脱得太快了吧……！」

    眼看敌人的「魔力」三两下就解除了强制停止，蒂奥涅咒骂一声。她以浑身力气将蛇鞭拉向自己，想尽可能多阻碍一下对手的动作。

    不料……

    「！？」

    它反过来使出蛮力，鞭子缠住的后脚一跺，力气大到把蒂奥涅都拖了过去，跌倒在地。

    「等……！？」

    轰然巨响。

    这记重踩（stamp）强到震飞了千钧一发闪开的老鼠（蒂奥涅）。

    它再度击碎石板，让超硬金属地板凹陷。

    『啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    凶恶的牛斗之舞（rodeo）开始了。

    它原地踏步，到处乱动，不过如此而已。光是这样就在身经百战的第一级冒险者身上留下越来越多伤痕。掀起的地震击溃了姿势，重踩的冲击波毫不留情地殴打矮人的铠甲与亚马逊人的褐色肌肤。不只如此，臀部伸出的分岔尾巴还像鞭剑一样弯曲，对激烈攻击起了推波助澜之效。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随着「仙精」娇柔又嗜虐的笑声，狂牛的咆哮直达天际。

    蕴藏了上半身与下半身两种意志的「仙精分身」不只猎物，连整座迷宫都要破坏殆尽。

    「发狂到这种程度……被『宝珠』寄生的怪兽是『大力牛』吗？」

    「那种深层种（怪兽）哪有这么大啦~！讨厌——！」

    格瑞斯与蒂奥娜承受不住，拉开距离。蒂奥涅赫然而怒，果敢拉扯鞭子试着抑制怪兽动作，但没发挥作用。

    肉体本身……惊人的潜在能力（potential）就是敌人最大的武器。

    「看来还是只能抱着玉石倶焚的心态上啦。」

    格瑞斯此时做好了觉悟。

    「这头臭牛……！」

    同样地，蒂奥涅火气爆发。

    她受不了自己被耍着当好玩，无视于格瑞斯的叮嘱，展开攻击。

    蒂奥涅并未解除缠住腿部的蛇鞭（巨蛇缠绕），而以「仙精分身」为中心点描绘出大圆圈。

    『？』

    「仙精分身」看到光鞭缠住四脚，虽然偏了偏头，但并不以为意，继续发威。

    蒂奥涅也不管怪兽的反应，高速绕圈之后踢踹地面，如同吸向漩涡中央的一阵风，一口气逼近对手。

    「给你老娘……乖一点！！」

    『！？』

    高度离心力加上【狂化招乱（技能）】加成的愤怒铁拳。

    剧烈殴打声响起后，蒂奥涅的拳头虽然骨头碎裂、手指变形，但过强威力也把巨牛的腿打得往下一沉。这是货真价实的会心一击。

    「干得好，蒂奥涅！」

    看到「仙精分身」停止了动作，格瑞斯等人抓住机会进攻。

    他们朝着敌人已然伤痕累累的四肢一阵痛打，武器碎片飞散也不介意。尾巴情急之下想迎击，但格瑞斯以大战斧将其砍断，引来了「仙精」的惊愕。

    『！……【突进的雷鸣之枪我乃代行者雷精（tonitrus）雷之化身雷之女王（君王）——】』

    巨牛的动作变得迟钝起来，女体上半身收起笑容，演奏起咒文。

    借由短文咏唱加上超越人智的高速咏唱，炮台转瞬间完成。

    『【雷霆光线】！』

    怪物在半空中展开巨大魔法阵，朝着自己侧面……往侧腹部迫近而来的蒂奥娜笔直伸出一手，发动狙击。

    「你这招我看过了——！」

    然而蒂奥娜迅速做出预测，轻轻松松从大炮击的射线上退开。

    在第59层挨了够多这种暴雷枪矛，蒂奥娜对它吐个舌头，然后交叉通过敌人身边之际，把大双刃顺势一挥到底。少女钻过胯下后，受到严重伤害的一只后脚屈膝了。

    『—————————！？』

    巨牛苦不堪言，喷洒出大颗唾液。

    伴随着上下起伏的震动，「仙精」的上半身无法控制动作，发出惨叫。

    ——敌人的突击与攻击确实构成威胁，阻挡不了的进击对于魔导士与保护她们的前卫人墙而言，俨如一场噩梦。但也不过如此。

    如果第59层的「仙精分身」属于魔法型，现在交战的个体就是力量（power）型。压倒性破坏力与本身防御力是很可怕，但攻击的种类（variation）有限。

    换句话说，就是单调。

    对于一再前往深层区域「远征」、长久挑战「未知」，战历丰富的【洛基眷族】而言，没有比这更好应付的对手。至少比起第59层拥有无数触手与花瓣装甲（armour）的「仙精分身」而论，眼前的敌人还比较好下手。

    敌人压倒性的潜在能力足以抵销攻击的笨拙，打得三人被震飞、受伤、血流如注，但格瑞斯等人仍不停止攻击。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    身负使命担任殿军的冒险者们，其气魄，其执着，其重情重义之心催生出一进一退的攻防。

    这是一场激烈的耐力赛，是冒险者们的身心与武器先溃败，抑或是怪物的四肢先屈服？

    「仙精」以残余的尾巴与炮击（魔法）拼命阻挡对上半身——「魔石」发动的必杀攻击，脸上确实窜过了焦躁之情。

    『……！』

    结果是「仙精分身」先撑不住。

    剩下的尾巴被砍裂之后，巨牛的下半身终于轰然沉入地面。

    「到手了——！」

    「纳命来！！」

    蒂奥娜、蒂奥涅、格瑞斯，三人从三个方向同时扑向「仙精」的上半身。

    纵然施展「魔法」打中一人，其余两人照样能贯穿「魔石」。甚至可以说对手根本没那时间演奏短文咏唱。

    大双刃、反曲刀与大战斧即将劈向仙精的躯体。

    『——啊哈！』

    不料就在这时……

    从正面扑向「仙精」的格瑞斯，目睹了她令人作呕的纯真笑脸。

    「【狂嗥吧天之暴怒】。」

    一段。

    就一段，「魔法」发动了。

    「【碧落薄纱】。」

    超短文咏唱。

    眼睁睁看着敌人于刹那之间发动魔法，格瑞斯等人的时间为之冻结。

    魔法制造出数不尽的雷电薄膜。电流铠甲覆盖了「仙精」的上半身与巨牛的下半身。

    ——附加魔法。

    跟艾丝的「风灵疾走」一样。

    原本就已经超乎常理的怪物，又得到了强大的雷电恩惠。

    暗藏一手的「仙精」，纯真的笑脸变得狡猾。

    「【放电（distel）】。」

    下个瞬间，惊人雷击扩散开来。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    附加的雷铠，往三百六十度全方位放射出电流。

    格瑞斯等人正如同落入雷电之网，发出不成声的大叫，描绘出弧线被电飞。

    三名冒险者全身遭受雷击烧伤，背部朝下坠地。

    「——吼喔喔……」

    不只如此，怪物又进行追击，想将三人送上西天。

    「仙精分身」负伤的四肢放出金黄粒子，同时进行「自我再生」，再度起身。巨牛连双角都带着电气，彷佛仰望天际那样，巨大身躯竟然以后脚站了起来。

    庞大黑影覆盖了仰躺在地的冒险者们。

    ——不会吧。

    挥来的前脚，肯定了格瑞斯、蒂奥娜与蒂奥涅的忧惧。

    伴随着「仙精」的邪恶笑容，缠绕雷光的牛蹄高举踏下。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    爆碎。

    以雷蹄落下的大厅中央为起点，惊人冲击与耀眼震雷发生。破坏海啸与轰雷浊流不只吞没格瑞斯等人，甚至将大厅地板、墙壁与天花板尽数炸毁。

    奔雷破碎声震耳欲聋，连续雷光将视界染成全白。

    整座大厅被刻下深深裂痕，露出随时可能崩塌的歪扭金属块。

    地板之所以能撑住没开洞，是因为超硬金属多层重叠的硬度，再来就是拜千年妄执所赐。

    『啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    人造迷宫的一部分呈现严重坍坏惨况，「仙精」的笑声在那当中不停回荡。

    ★

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    看到台座映照出的大破坏景象，伊丝塔与「仙精分身」同样欢喜。

    「这真是太荒唐了！！；洛基的眷属（小鬼）们那么轻易就被撂倒！看啊，塔木兹，比起那头怪物，楼层主根本不算什么！」

    对着身旁哑然无语的青年随从，伊丝塔像个达到高潮的淫妇般叫嚷。

    她双颊泛红，对那压倒性的力量兴奋不已。

    有了雷电的附加魔法，怪物的潜在能力更进一步飙升。

    原本就特化发展的攻守能力，竟然又进一步得到强化，只能说穷凶极恶。

    那正是万夫莫敌的「天之牡牛」。

    「能赢，我能打倒芙蕾雅光靠这只就能灭了那婆娘的眷属（小鬼）！是我赢了！哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    美神仰首放声狂笑，桑纳托斯保持一步距离望着她，自己也无法隐藏得意洋洋的笑脸。

    「这真是太猛了，扯爆了啦~。这东西原来是这么吓人的存在（玩意）啊？芮薇丝妹妹？」

    桑纳托斯对不在这里的怪人出声喊道，嘴角如镰刀一般吊起。

    「桑、桑纳托斯神 ！？巴卡大人看到人造迷宫（克诺索斯）遭到破坏，情绪失控……他大吵大闹，我们镇不住他！再这样下去就要让【剑姬】跑了 ！」

    「请想想办法平息巴卡大人的怒气！？」

    「咦，什么~？我什么都听不见~」

    可能是被痛揍了一顿，眷属们伤痕累累地冲进石室里来报告，桑纳托斯却装作没听见。

    他别开目光不去看麻烦事，只注视着映照于台座的光景。

    「要是那场战争开打时，有这玩意就好了。」

    男神一边回想起五年前败北的都市斗争，一边眯眼看着悠然耸立的「仙精分身」。

    ★

    大厅中再也没有人动弹。

    到处可见瓦砾块散落一地，「仙精分身」笑够了，采取行动。

    「她」朝着艾丝等人消失的通道，让巨脚轰隆轰隆地开始前进。

    『？』

    某种东西缠到身上的感觉，让「仙精」的上半身俯视脚边。

    一看，光之鞭子捆住了前脚。往鞭子另一头看去，只见蒂奥涅在自己的侧面，正在使用「魔法」。

    被雷电烧伤的身体伤痕累累。

    「我绝……不让……你去……」

    看到蒂奥涅匍匐在地放出蛇鞭（巨蛇缠绕），「她」甜甜一笑。

    接着怪物前脚猛地一甩，把蛇鞭像钓鱼线一样扯向自己。

    亚马逊人做不了任何抵抗，就这样狠狠撞上壁面一角。

    「呃啊……！？」

    『呜呼呼，啊哈哈！』

    再一次，又一次。

    「她」做出伴随着地鸣的运动，反复改变身体方向，把蒂奥涅砸向地板、壁面与瓦砾之中。这个「玩具」真不容易玩坏，好棒，好好玩。怪物就像在这样说，开心地笑个不停。「仙精」的纯真微笑，有时反而像是嗜虐的讪笑。

    她就像个幼儿，大玩特玩残酷的游戏。

    『呵呵……拜拜。』

    咕沙！

    少女一手一脚骨折，沉入血泊之中；「仙精分身」对她笑了笑，就转身背对她。

    下一个「玩具」在等着「她」。「她」如同犯相思病的少女一般，殷切期盼见到珍藏的「玩具」。

    异形怪物这次真的要离开大厅了，但就在这时。

    「……等，等……」.

    『……』

    这次光之鞭子缠住了纤细颈项。

    怪物只把脸转过一半，瞥了少女一眼，只见她已经站了起来。

    她双腿打颤，一只手臂脱臼下垂，单膝跪地。

    蒂奥涅额头皮开肉绽，流出的鲜血妆点了她的容颜；她拼了命倒竖起柳眉。

    「你这鬼东西，要是，去了……团长就……团长会……团长的…………谁会让你去，我不会绝对……不可以……」

    少女的眼角泛着泪珠。

    彷佛吐出呜咽般，她低喃着支离破碎的话语，呼唤着心上人。

    「仙精分身」皱起眉头。难得的好心情像被泼了冷水。

    「她」本想再跟她玩一次，但即使「她」没有多少智商，也看得出来她已经坏了。而「她」对坏掉的玩具没有兴趣。

    「由我来，保护……保护他们……保护他……」

    蒂奥涅失血过多造成意识恍惚，说话声音越来越细小。

    勒紧脖子的力气虽然稍稍加强了点，但「仙精分身」已经不打算理睬她了。

    「她」无视于少女的胡说八道，往通道走去。

    然而，「她」被拉扯了一下。

    事情有了变化，刚才所没有的蛮力，把鞭子拉往正后方。

    「她」感觉呼吸困难，再次回头看向背后。

    只见光之鞭子绷得紧紧地，另一头有两个人影重叠。

    呆愣睁大双眼的蒂奥涅，背后站着一名矮人。

    「干得好，蒂奥涅——」

    脸上刻着大胆无畏笑容的，是头盔铠甲尽失，满身是伤的格瑞斯。

    他右手握住蒂奥涅持鞭的手，左手直接抓住鞭子。

    接着格瑞斯眼睛瞪大到目訾尽裂，把光之鞭子扯向自己。

    「——万万不可放手！！」

    霎时间，「仙精分身」的上半身一口气后仰。

    『！？』

    光之鞭子猛地陷进绿色肌肤的脖子。

    脖子被拉向正后方，几乎要把「仙精」的上半身扯得弯折。

    「她」的视野映照出毁坏的天花板。纤细颈项逐渐发出不祥的叽嗤叽嗤声。

    「她」赶紧用双手去抓住鞭子，但毫无用处。

    鞭子没有放松。

    吸不进空气。

    无法呼吸。

    无法出声。

    「唱不了咒文了吧？唱不了对吧？——唱得出来才怪啊！！」

    格瑞斯整张脸凶猛地笑起来，口沫横飞地嘶吼。

    「魔法」被击溃了。他们夺走了「仙精分身」的一项武器。

    矮人的粗壮胳臂与强壮肩膀使出更大力气，「仙精」暗沉的金色眼眸瞪大到极限。

    「一大意就输啦！你算不上个战士，敢背对冒险者，活该！！」

    『……，……，……！？』

    「讲话讲清楚点，丑八怪仙精！！」

    「她」压根儿就不是个战士，但现在的格瑞斯才不管那么多。

    挤出全身力量的矮人，一张脸涨红到发烫。他乱骂一些蛮横不讲理的话，拉紧了鞭子。

    狂暴发威的格瑞斯趁着一股气势鬼吼鬼叫：

    「蒂奥涅！！还不拿出你的骨气！不是要保护芬恩吗！？」

    眨眼间。

    原本呆若木鸡的蒂奥涅，赫然杏眼圆睁。

    不知道哪里还剩下这么大力气，还能动的一只手臂像被电到般再度动起来。

    「吵屁啊，臭老头！！用不着你说——我也知道啦！！」

    两人份的怪力，专对「仙精」脖子这一点施加负荷。

    『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    偌大惨叫不成声音。

    「仙精分身」搞不懂是怎么回事。「她」不懂自己为什么这么痛苦，不懂自己为什么被臭骂一顿。

    不懂现在，自己为什么快要被杀。

    「她」连好好思考都办不到，抓住鞭子一次又一次试着挣脱，但咬住咽喉的蛇牙怎样就是不肯放。

    脖子遭受压迫，金瞳终于开始流出血泪。

    「「唔哦喔喔喔屋屋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」

    两名冒险者激吼迸发。

    他们将怪物拖进原始之战，果敢进行了谁也料不到的「绞杀」。

    高举杀无赦的意志，两人将自己体内的一切全数献出，发出呐喊：

    「是我！是我要保护团长！我要保护团长的屁股，全心全意疼爱它！！我要成为新娘子跟屁股还有团长一起获得幸福！这是早就决定好的！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！！哪有办法嫁给屁股啊！！」

    「吵屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！真要说起来，为什么！怎么会，干嘛会是格瑞斯啦！？应该换成团长吧，应该是我与团长爱的共同作业吧！？要让我温柔紧抱团长的娇小身躯亲亲然后尽情享受那个俏臀才像话吧！？凭什么我得跟个矮人大老粗一起拉扯肮脏臭怪物的脖子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈别害臊啊蒂奥涅！！老子比芬恩帅多啦！！」

    「宰了你喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    蒂奥涅与格瑞斯发狂了。

    又哭又怒，又是大笑又是充满杀气。

    使命与杀意浑然一体，将两人带往名为极限状态的未知领域，但「仙精分身」可吃不消。

    对手发挥莫名其妙的蛮劲，把自己逼上了死亡悬崖。但就是扯不掉。「仙精」的细痩手臂无法挣脱蛇鞭。

    只有巨牛的下半身才有超越人智的力气。如炮台般操纵魔法的上半身实在太过脆弱。

    「————————！？」

    彷佛与痛苦挣扎的上半身发生连锁效应，巨牛的下半身开始痉挛，忍受不住想开始乱动，凭着本身力量要甩脱格瑞斯等人。

    就在这时。

    「「蒂奥娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    格瑞斯与蒂奥涅狂吼出同伴的名字。

    下个瞬间，亚马逊姐妹之一震飞瓦砾山一角，飞奔而来。

    「我睡着了——！！这家伙——！！」

    伴随着大嗓门从口中吐出的，是赤红色的呼吸。

    技能【大热斗（Intense Heat）】。

    然后是【狂化招乱（Berserk）】。

    提高到最大限度的「技能」相互加成。

    达到顶点的最强一击——大破坏（乌尔加），在惊愕巨牛的下半身爆发威力。

    「我要上啰喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！！」

    「仙精分身」的右前脚遭到「大切断」。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    想都没想到会被一刀砍成两段，巨牛放声痛哭。失去一脚使得它的巨躯撞进地面，同时〖乌尔加〗的刀刃变成了碎片细雨。

    使用者的「力量」与怪物的硬皮，使得一端大刀刃碎裂散落。

    不过，另一端大刀刃还在。

    「还没完呢————————————————————————！！」

    蒂奥娜凭着化做大剑的武器，攻击前脚又攻击后脚。

    她以惊涛骇浪之势，对着剩下的腿乱砍乱劈。

    化身为狂战士（berserker）的蒂奥娜，施展大斩击风暴招呼对手。

    『——————！？』

    好像这时候才想起来——彷佛失控一般——「仙精分身」让依旧赋予全身的雷铠（碧落薄纱）放出电力。

    疯狂肆虐的电击阻止蒂奥娜做更多攻击或接近。

    然而——

    「小意思啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「有用才怪啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    松不开。

    只有脖子上的束缚怎样就是松不开。

    电击沿着鞭子来袭，但格瑞斯与蒂奥涅死撑住。

    岂止如此，身体遭到烧伤，反而从两者体内引发出更大「力量」。蒂奥涅口吐血红气息，格瑞斯的手臂使力到暴出好几条青筋。

    代替无法高声发出的哀嚎，「仙精」眼中血泪有如泉涌。

    「我也要加入——！！」

    蒂奥娜把只剩单刃的〖乌尔加〗一扔，与姐姐他们会合。

    她直接抓住光之鞭子，像拔河一样灌注浑身力气。

    各种体液从眼球中被挤了出来。

    「仙精」的相貌由绿色转为暗黑紫红。

    就像硬是制伏烧灼肌肤的雷电尖叫，第一级冒险者们惊天震地的气势互相重叠。

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    下个瞬间，咯沙！

    「仙精」就这样身首异处。

    失去力气的双臂虚软下垂，双眼翻白的头颅飞上空中。

    从被扯断的脖子断面，大量鲜血像间歇泉般喷出，巨牛的下半身彷佛失去力气般一沉。

    冒险者们也随着光之鞭子突然四散消失，一起倒在地板上。

    「……呼——，呼——……！！」

    女战士（亚马逊人）姐妹连一根手指都动不了的时候，矮人独自慢慢站起来。

    他任由呼吸上气不接下气，趾尖转向痉挛不止的「仙精分身」巨躯。

    「——结束了。」

    格瑞斯开始奔跑，往敌人失去脑部无法行动的肉体奔去。

    他捡起化为大剑的『乌尔加』，踏碎瓦砾，一个特大跳跃。

    格瑞斯往怪物正上方，鲜血停止喷发的「仙精」上半身降落——高举武器劈下致命一击。

    「化成尘埃吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    爆炸四散。

    一劈碎上半身「魔石」的瞬间，「仙精分身」的庞然巨躯立刻化为大量灰粉。

    最后的纵断一击砍裂了铺地石。

    漫天飞舞的尘土形成大片烟雾。

    当余音回荡的破碎声消失时，烟雾深处走出一个人影。

    脱离尘土浓雾的矮人大战士，回到了年轻女战士的身边。

    他左右双肩分别背起动不了的孪生姐妹，扛着她们走。

    「……格瑞，斯……」

    「别说话，蒂奥娜。祈祷老子我们能在用尽力气之前逃出去吧。」

    「帮，我……捡……一下，乌尔加……」

    「办不到，放弃吧。」

    「啊——又要欠债了——……蒂奥涅~，帮帮我——……」

    「少鬼，扯……去，死……」

    「老子看你们是死不了了。」

    三个人都全身伤痕累累。

    第一级冒险者们就这样，离开了「仙精」尸骸尘土飞扬的大厅。

    ★

    「【至神·酒神之杖】！」

    菲儿葳丝的短杖放出的迅雷，烧光了整群怪兽。

    通道上敌人被一扫而空，好几双脚冲过其中。

    「蕾菲亚，还没到吗！？」

    「就快了，我想应该就快了……！」

    安琪背着伤患喊道，蕾菲亚边流汗边回答。

    展开脱逃行动的队伍主队就快到极限了，原因出在怪兽或刺客的多次袭击。

    到了这个节骨眼上，敌人的追击开始流露出急躁。

    「他们都没关『门』呢。会合之前明明开开关关得好像不用钱似的……！」

    「敌人那边好像也错估了什么……喔哇！？」

    安琪与劳尔一边用空出的手持握的小型盾与长剑抵挡攻击，一边气喘吁吁地说。

    正如安琪他们的推测，敌人在他们的视野范围内，没有拿出「钥匙」使用。简直就像比起其他问题，「钥匙」被夺走最令他们害怕。

    劳尔等人无从得知，其实这时，由于仙精分身造成人造迷宫受到严重损害，使得巴卡完全发了疯。唯一能够操纵迷宫的头脑出了差错，原本那种远距离操作因此停摆。

    黑暗派系的那些残党无法得到迷宫的十全恩惠，只能卖了命试图拦下【洛基眷族】。

    （格瑞斯先生他们还没来……！虽然一路上都有做记号……！）

    蕾菲亚频频回头，脸上也流露出焦虑。

    伯特与艾丝在队伍尾端与中间担任护卫，奋力搏斗不让敌人缠住队伍，但也不知道还能撑多久。有越来越多团员因为受了太多伤外加疲劳，双膝就快不听使唤了。

    「——！蕾菲亚！？」

    「咦！？」

    忽然间，自岔道出现一群食人花。

    可能有人打开了附近的「门」，陷阱用食人花一边波及残党们，一边冲杀而来。

    （糟——！？）

    无论是蕾菲亚的「并行咏唱」还是菲儿葳丝的障壁魔法都来不及。

    眼看大群怪物对艾丝的「风」起了反应，自正面迫近而来，蕾菲亚紧紧闭起双眼。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    然而，绝对零度的白风阻挡了攻势。

    放出的炮击冻住了大群怪兽。

    「咦……」

    「快跑，蕾菲亚！」

    是里维莉雅。

    看见这位魔导士在通道前方开始念诵新的咒文，蕾菲亚先是一愣，但菲儿葳丝也推了她一把，她这才踉踉跄跄地开始奔跑。

    蕾菲亚经过里维莉雅在铺地石上展开的魔法阵后，只见一群冒险者正等着同伴归来。

    「将伤患抬来！快点！」

    「我们来扛出去！动作快！」

    精灵亚莉希雅等人对呆愣的团员们伸出手，硬把他们拉过去。

    冒险者们扛起伤患，一齐往外搬运。

    「这，是……」

    「做得好，蕾菲亚。你留下的魔杖成了『记号』。」

    蕾菲亚呆站在团员们进进出出的通道上，里维莉雅化身为炮台不让敌人靠近，没看她的脸，只是笑笑。

    里维莉雅反复进行魔法阵的广范围展开，探测到「魔宝石」的稀有魔力，就这样接收到蕾菲亚留下的救援信号（讯息）。

    一行人发现出入口后入侵迷宫内部，强行展开了同伴的救助活动。

    「里维莉雅！」

    「艾丝，你没事吗！」

    「格瑞斯他们，还没回来……！」

    「敌人乱了阵脚，现在正是救人的大好良机。你召集还能行动的人去接他们，我们要撑到极限！」

    「嗯！」

    「臭老太婆，我也要去！」

    团员们陆陆续续抵达里维莉雅等人的身边时，迅速做好了急救措施的艾丝与伯特，甚至连劳尔与安琪等人都加入救难队。

    原本站着发呆的蕾菲亚也急忙想与艾丝等人一同行动，然而——

    「蕾菲亚，你回地表。」

    「请、请等一下，里维莉雅大人！我还能动！我想在这里跟大家一起……！」

    「精神力都要耗尽了，还在说什么？我也没有剩下多少余力，能离开的人就快离开！」

    里维莉雅展开太多次极大魔法所需的魔法阵，额上积满珠汗，黏住了翡翠秀发。她精神力消耗过快，「精神回复（发展技能）」来不及补充。

    「蕾菲亚。」

    「……是！」

    被菲儿葳丝拉拉手臂，蕾菲亚咬紧嘴唇点头了。

    两人脱离救援最前线，跑过其他团员化身矮墙守护的单一通道。

    她们跑完最后一段阶梯后，一个劲跑到呼吸不过来，越过了开始融化的冰冻出入口。

    「……啊啊。」

    团员们正在将倒下的同伴搬出迷宫。

    看到领袖身受重伤，怒吼与惨叫此起彼落。

    同伴对救援晚了一步，已然断气的战友流下滂沱泪水。

    蕾菲亚等人付出代价，终于逃出了对【眷族】造成严重死伤的人造迷宫。

    ★

    「该死……让他跑了！王八蛋，让他溜了……芬恩……！」

    女人——瓦蕾塔独自在迷宫中徘徊。

    她用暗杀者们回溅的血洗掉吸引怪兽的「粉末」，全身像重度伤患般满是血汗。

    女人执着于逃跑的猎物，怒气久久未平。

    「——快点，我们赶路！有声音，大家就在附近战斗！」

    「……啊啊？」

    这时，一支濒死小队经过了瓦蕾塔的视野。

    有人失去一只手臂，有人受到自爆波及而被烧伤，有人伤口无法愈合而痛苦流泪。这些一脚踏入棺材的家伙之所以能留有一口气，八成是拜那个戴眼镜的治疗师少女所赐。她让伤患靠着自己的肩膀，满脸是血地一再鼓励大家的模样，就连瓦蕾塔看在眼里都觉得动人。

    她身上有着努力付出、牺牲奉献的生命光辉。

    「莉涅……已经，够了……别管我，你们快走吧！」

    「请再撑一下，再一下就到了！只要再撑一下，我们就能得救了！」

    所以，瓦蕾塔能够沉浸于阴暗喜悦之中。

    现在开始她要做的事，一定能让那个仇敌露出痛苦表情。

    「践踏」那样动人的生命光辉，啊啊，是多么——

    「嘻嘻。」

    她伸舌舔嘴，如幽魂般无声地接近小队。

    「嘻嘻嘻！」

    瓦蕾塔从染血的长版大衣下，取出一把短剑。

    那是一把好红好红，含藏了骇人怨念的「咒诅」之刃。

    「喂，你们是【洛基眷族】对吧？」

    女人吊起嘴角，出现在少女等人面前。

    「你是——」

    少女的眼眸，映照出不祥的凶狠笑脸，以及高举挥下的短剑。

    血花点缀了小丑的徽章。

    ★

    血红色彩迸散。

    染遍眼睑内侧的鲜红之色，成了觉醒的信号。

    「……！」

    霍地睁开的双眼，被魔石灯微光照得刺痛，再度闭了起来。

    视野一暗下来的瞬间，令人毛骨悚然的梦境残渣就伸手匍匐而来。

    他想远离令人作呕的艳红，试着硬是撑开眼睑。

    「你醒了？」

    身旁呼唤自己的声音，从那梦境中拉起了他的身体。

    芬恩一边对抗极度的疲劳感，一边慢慢睁开眼睑。

    「……里维莉，雅……这里是？」

    「【迪安凯特眷族】的诊疗院。我请人为你解除『诅咒』后，借用了病床。」

    简短的说明，有助于刚刚醒转的头脑理解状况。

    里维莉雅自己身上的圣衣都还是脏的，大概是只接受了简单治疗，正好待在这里。

    「感谢治疗师（阿蜜德）以及发挥机智的安琪他们吧，听说情况相当危急。」

    就连白色基调的室内洁净空间，看在现在的芬恩眼里都像刺眼白光。

    他仰望天花板好一会儿，直到视线能够聚焦后……像被什么推动般，掀开被单想爬起来。

    「芬恩，别动，躺着吧。」

    「……」

    「你知道我为什么待在这里吗？是为了把你留在这里。」

    「……」

    「冷静下来，现在的你，完全没戴起假面具。」

    「……抱歉。」

    芬恩被里维莉雅用手指按住额头，轻轻往后一推，光是这样就倒回了床上。

    面对看穿一切好言相劝的精灵王族老友，芬恩平静地道了歉。

    「状况怎么样了……？」

    「艾丝他们已开始准备从『代达罗斯路』撤退。这时候也许已经全体撤离了。」

    「格瑞斯他们呢……？」

    「平安救回了，我们逃出迷宫后，目前能确认到的迷宫里所有『门』都被关上。敌方没有做进一步追击。」

    「……被害呢？」

    芬恩喉咙发出的声音，像受到病魔侵蚀的孩子一样干枯沙哑。

    听到他额上堆着汗，平静地想问清楚的语气，里维莉雅这时第一次维持不住表情。

    她的视线微微下垂。

    「有人死亡，包括失踪者在内共七名……洛伊徳、克蕾儿、安裘、莉莎、卡洛斯、蕾咪莉亚以及莉涅。」

    「伤都好了吗，格瑞斯？」

    注意到格瑞斯走来，洛基眺望着夜景，背对着他问道。

    「嗯，都治好啦。」

    「格瑞斯真是强壮呢~」

    地点在能够将「代达罗斯路」一览无遗的建物屋顶平台。

    朱红发色的女神一脚挂在屋顶平台边晃啊晃，视线盯着沉入夜色中的迷宫街。

    她不曾回头看眷属一眼，格瑞斯走到她身边站着。

    「刚才芬恩好像也醒了。」

    「是喔，那太好了。」

    「洛基。」

    「嗯！ ？」

    「抱歉。」

    「……」

    「老子我们让他们送死了。」

    两人都不看对方的眼睛。

    「……遇到这种时候啊——我到现在都会犹豫，不知该做何反应呢。跟孩子们（格瑞斯你们）不一样，我做为神的某个部分看得很开，觉得反正这又不是永别——」

    「这样啊。」

    「可是，咪咪被摸的时候做的反应，或是屁股被摸时生气的表情，都是孩子们当下才有的……该怎么说呢？对，就是像初恋女生不见了的那种感觉。」

    「这样啊。」

    两人都只看向前面。

    「老子每次都会后悔，早知道就跟死去的那些人多喝点酒了。」

    「这样啊……也是喔——，真想多跟他们喝几杯哩——」

    他们只是眼神冷峻地，睥睨着整个视界里的黑暗。

    「是老子我们输了，最硬金属的『门』害得老子我们没法仔细探索迷宫。就算再闯一次，结果也显而易见。」

    「要攻略那里，名符其实地需要『钥匙』就对了吧。」

    敌方秘密基地的真面目，是易守难攻的大迷宫。

    眼下他们无法自由探索人造迷宫，也就没有攻略的办法。

    为都市带来毁灭的灾厄之「卵」明明就摆在眼前，洛基等人却被迫中断进攻。

    「有好一阵子得打听情报、找找『钥匙』了。任何可能有那帮人做靠山的组织全都要揪出来，查个水落石出。」

    「嗯。」

    「好啦，检讨会结束，接下来要准备再战（雪耻）啰。」

    她站起来，拍拍衣服。

    洛基带着格瑞斯转身要走，离去之际再次定睛注视迷宫街。

    「给我等着，你们这些烂货——接下来就是战争了。」

    她解放愤怒的神威。

    女神杏眼圆睁，对那人造迷宫发誓卷土重来。