第七卷 第四章 化剑为风


    薄暗之中，凝聚于台座的水膜散发出朦胧光辉。

    巴卡站在台座前，表情不带感触，俯视映照其上的光景。

    「【剑姬】也被芮薇丝解决了……我等胜利只是时间问题……」

    金发金眼少女喷洒着鲜血倒到地上，是女怪人将她逼入了绝境。除了这个设置了大型容器（烧瓶）的大房间之外，人造迷宫各处都可看见【洛基眷族】成员陷入困境的光景。

    巴卡隔着水膜目睹所有光景后，慢吞吞地喃喃自语：

    「剩下的问题……就是不知道两个精灵人在哪里……」

    男子毫无感触的表情，微微皱起了眉头。

    正如巴卡所说，他追丢了两名精灵少女。

    应该纯属偶然，两名少女频频在雕像或浮雕隐藏的「眼睛」死角之间移动。一旦掌握不到详细位置资讯，再怎么远距离操作「门」发动陷阱也没意义。

    当然，两名少女并不能躲掉迷宫各处设置的所有「眼睛」，例如现在，她们的身影正好映入一个影像之中，然而……

    「又是『魔法』啊……」

    白色精灵施展的雷劈之光，消除了一个影像。

    雕像与浮雕等等遭到「魔法」破坏。不是直接挑它们下手，是为了对付怪兽而使出的攻击，波及到了这些雕塑。尤其是【千之精灵（Thousand Elf）】的「魔法」穷凶极恶，放出的大闪光把通道里所有石雕全烧得不留痕迹。

    （她们似乎到过一次第1层，现在则在第4层出没……行动理由不明，目的是什么？）

    巴卡优先追踪精灵少女不时映照出的身影，猜测两人大致上的前进路线，推测的过程中，忽然注意到一件事。

    「这前面是……」

    ★

    「蕾菲亚，射吧！」

    「【灵弓光箭】！」

    朝着菲儿葳丝指示的方向，蕾菲亚打出炮击。

    烧尽石造通道内一切物体的大闪光，让成群结队的水黾瞬间蒸发。

    发现出口后过了几小时，蕾菲亚她们一下与怪兽交战，一下前进，就重复这两个动作。

    过度使用「魔法」虽然消耗了蕾菲亚的精神力，但不知是幸或不幸，她们没有碰上任何黑暗派系的残党，一路来到了迷宫第4层。

    菲儿葳丝一边制作地图以免忘记怎么走，一边不忘用粉笔做记号。

    「！」

    「菲儿葳丝小姐？」

    变化来得十分唐突。

    蕾菲亚注意到菲儿葳丝肩膀晃了一下，停下脚步顺着她的视线看去。

    只见通道前方的构造改变了，形成不像地下迷宫的宽敞回廊。虽然天空的自然光照不到

    这里，但有微亮的苍蓝魔石灯营造出幽深氛围，还有好几根长柱子林立。

    蕾菲亚第一个联想到的，是「遗迹」这个名词。

    原因在于整面墙壁描绘的图画。

    「壁画……？」

    正如蕾菲亚所说，回廊里有壁画做为装饰。

    有的绘于赤红石板上，有的刻在龟裂褪色的岩壁上……可能是从都市外几座遗迹拆下搬来的，各种壁画贴在迷宫墙上。

    这些壁画的共通点，在于有的是巨龙，有的是怪鸟，都是人们被怪兽追逐逃命的构图。

    从各色绘画当中，彷佛能听见怪物的咆哮，或是人们的哭叫声。

    灾厄与狂乱，破坏与惨叫的飨宴。

    面对这个莫名其妙的阴森空间，蕾菲亚产生了某种厌恶的情绪。

    这里究竟是什么地方？她正在四处环顾时……蔚蓝眼眸停在一幅壁画前。

    「这是龙，还有……？」

    这幅壁画的内容跟其他不同。

    绘画中央有着一头巨龙，周围六名少女包围着它。

    少女们全都闭起双眼，双手合十，乍看之下有点像是祈祷者。

    「是少女献祭……还是圣女？」

    过去遗留的文献指出，在一千多年前的「古代」，边疆地区的居民为了平息来自地下城的怪灾祸，会举行以妇孺献祭的仪式。

    蕾菲亚的身体自然而然，被满是裂痕、劣损的壁画吸引过去。

    「还有，这头龙是——」

    就在蕾菲亚注视壁画出了神的时候……

    「听说那只叫做尼德霍格喔。」

    一种彷佛自黑暗深渊匍匐而出的灰暗声音，对她说道。

    「！？」

    出声的人既不是自己也不是菲儿葳丝，蕾菲亚转头看向那第三者。

    自回廊支柱背光处出现的，是一尊男神。

    「『陆上王者（贝西摩斯）』、『海中霸王（利维坦）』，然后是『独眼龙』……在『三大冒险者委托』的目标——黑龙它们出现之前，都是这头怪物（怪兽）让地表陷入恐怖深渊的。」

    「您是……！？」

    那尊神有着女性般的长发，具有宛如黑暗凝聚而成的相貌，酝酿出的气质颓废消极。

    虽然因为身为超越存在（Deus·Dea）而姿容端丽，蕾菲亚却从未见过如此阴郁的天神。

    「我叫桑纳托斯，就是你们所说的黑暗派系残渣……他们的主神。」

    「！」

    蕾菲亚心头一惊，拿起备用短杖（wand）保持戒心，一时忍不住质问：

    「也就是说，是您继承了黑暗派系的遗志，成立了这种组织……丨」

    「正确而言，应该说我是公会称做『邪神』的那些天神当中，最后一个活下来的吧……？」

    男神笑着回答。

    「不过好吧，我不否认我率领了残党。主神早逝，被抛下的瓦蕾塔妹妹他们是我收留的，这五年来招募了一群愿意听话的孩子的也是我，答应芮薇丝妹妹他们的提议，企图破坏欧拉丽的也是我……统~统都是我。」

    他就是免于遣返，逃过一劫的最后一尊「邪神」。

    吸收、劝诱、重组，然后扩大势力。听男神提及黑暗派系残党直至今日的发展过程，蕾菲亚、忍住想后退的冲动。

    深不见底的茫漠黑暗。这是对桑纳托斯的最好形容。

    蕾菲亚喉咙发出咕嘟一声，定睛注视眼前神物，缓缓开口问道：

    「您就是『厄倪俄』吗……？」

    这是芮薇丝只提过一次的重要神物之名。

    其名代表的意义是「都市破坏者」。

    据主神（洛基）他们的推测，认为这个名字就是替所有事件牵线的幕后黑手。

    「你说我？我是厄倪俄？……哈哈哈！不对不对。」

    对于这个问题，桑纳托斯好像觉得很可笑，笑着否定。

    得到意想不到的反应，蕾菲亚惊得目瞪口呆。

    她跟菲儿葳丝一样，看到男神笑个不停的样子，都大感困惑。

    「不露面，没听过声音，连有没有这个人都不知道……搞不好根本不是什么神。我可不是那种东西。」

    「没、没见过？长相或声音都不知道？」

    这番意味深长的话，让蕾菲亚愈加困惑。

    蕾菲亚他们本来以为「厄倪俄」正是利用怪人们的地下势力，并率领黑暗派系残党这支地上势力的存在。然而连与芮薇丝等人结盟的桑纳托斯，都说不知道自称「厄倪俄」之人的真面目。

    「厄倪俄」这个不明确的记号，令她满心疑问。

    「不过听芮薇丝妹妹还有小假面的说法，他们现在打算做的坏事，好像全都是『厄倪俄』的主意……那幅壁画，听说也是厄倪俄从哪个遗迹让人搬来的。」

    桑纳托斯耸耸肩，瞥了一眼龙与祈祷者们的壁画。

    「尼德霍格是『黑暗与绝望』的象征……不知道都市破坏者（厄倪俄）是不是想变成那头魔龙。」

    芮薇丝等人揭橥的目的是「迷宫都市的毁灭」。

    只要灭了欧拉丽，怪兽造成的混乱与灾厄就会扩散到整个下界。若是再加上「污秽仙精」的威胁，「黑暗与绝望」的确会覆盖全世界。

    听桑纳托斯讲得快活，蕾菲亚浑身一阵冷颤。

    「不过话说回来，真佩服你们能来到这里耶。想都没想到能有两个孩子不受人造迷宫（克诺索斯）迷惑到达这里，我很吃惊喔。呃呃，记得你们是……」

    即使只是单纯幸运，桑纳托斯仍直率地赞美蕾菲亚她们，然后做出挖掘记忆的表情。

    「你是【千之精灵】蕾菲亚妹妹，而你……」

    浓紫的眼睛，从蕾菲亚移向另一名少女。

    「好像是【白巫女（Maenads）】菲儿葳丝妹妹，对吧？……奇怪，我好像在哪里看过你……」

    桑纳托斯低喃着菲儿葳丝的官方绰号，偏偏头。

    「……噢，我懂了，是这么回事啊。」

    然后，他咧嘴一笑。

    桑纳托斯将嘴唇像死神的镰刀一样扬起，频频点头。

    「『第27层的噩梦』……那件事之后，你一定吃足了苦头吧。」

    「！」

    菲儿葳丝的肩膀震了一下。

    她那赤绯双眸大大睁开，发不出声音。

    「菲儿葳丝小姐！」

    「我先声明，那件事我没参与喔。」

    蕾菲亚情急之下，让她躲在自己的背后。

    她保护少女，不让桑纳托斯欺凌那场事件的少数生还者。

    「您为什么！你们为什么要毁灭迷宫都市（欧拉丽）！？您贵为天神，为什么要做出令下界混乱的行为！」

    蕾菲亚粗声粗气，硬是改变话题。

    包括桑纳托斯在内，她对「邪神」这种存在表达疑问。

    「呃，我想想……被称为『邪神』的家伙其实有很多种。」

    对于蕾菲亚的问题，男神面带浅笑，开口说了。

    「有的神（家伙）只是单纯怕无聊.，有的神（家伙）最讨厌的就是秩序，歌颂混沌；有的神（家伙）为了英雄而试图成为必要之恶……当然有些是渣到没办法帮它说话，但不是像蕾菲亚妹妹想的那样，所有人都是以犯罪为乐，或是享乐主义者啦。」

    「……！」

    蕾菲亚想起从下界寻求「未知」与兴奋的享乐主义者——在港都邂逅的战神（迦梨），发现自己的内心思绪被看穿，不禁畏缩。

    「而我……是『死亡』之神。」

    桑纳托斯侃侃而谈。

    自己司掌的事物就是「死亡」本身。

    男神如此告白，再度如镰刀般扬起嘴角。

    「『死亡』想得到更多的生命，有什么不对吗？」

    「！！」

    蕾菲亚产生一股寒意，就在她背后的菲儿葳丝也一样，倒抽一口冷气。

    精灵少女们感觉自己接触到了神的凶虐。

    其中没有理由或道理，甚至没有感情，也没有主义。

    虽然绝不能够认同，但其中确实有着与天理或真理相通的余韵。

    面对受到震慑的蕾菲亚她们，桑纳托斯笑着举起手来，说：「开玩笑的啦，开玩笑。」

    「我啊，在天界可是出了名的认真。我管理孩子们归返天上的『灵魂』，漂白，然后让他们获得重生……就是所谓的工作狂啦。」

    「……您是说您负责的，是下界居民的『转生』？」

    「没错，脏兮兮地回来天上的『灵魂』像新生儿一样慢慢受到漂白的光景……我以前好喜欢喔。」

    蕾菲亚勉强才能开口，而桑纳托斯，则是微微抬头仰望天花板。

    那对眼瞳流露出怀旧之情，或是恍惚的气息。

    「还是以前好，孩子们不断死去，我也有事可做。」

    「……！」

    「但现在不一样了，因为欧拉丽封印了怪兽……封印了地下城。」

    蕾菲亚她们立刻明白到，桑纳托斯所说的「以前」指的是「古代」。

    在那绝不能重复上演的恐惧与斗争时代，怪兽入侵地表造成众多人类与亚人惨遭虐杀，确立了人族与怪物的宿怨。

    「我知道在地表兴风作浪的怪兽……跨越自己地盘而来的怪物一方才是错的，可是啊，嗯，我就希望能重返那美好时代。」

    「您说，什么……」

    「现在的下界挤满太多『生命』了。就因为一不小心给了孩子们什么『神的恩惠』。生与死是表里两面，没有东西回来，原本的循环都要淤塞了。」

    所以，这是我的一贯主张。他说。

    死神（桑纳托斯）张开手指，笑了。

    「孩子们可以再多死一点。」

    一阵冷颤。

    蕾菲亚她们感受到近似绝望的战栗。

    盘算这些阴谋的桑纳托斯，既非破坏秩序的「邪神」，也非冀求「未知」，以犯罪为乐。

    他要的是死亡的蔓延，是依照自己司掌的事物，想更正世界的使命感。

    如同本人所声称，桑纳托斯个性认真、真挚、忠实而平等。其中没有谎言，在他身上，没有善恶概念介入的余地。

    硬要说的话只有一个，就是虚无。

    可以说他就是「死亡」本身。

    「难道跟随你们的残党是……」

    菲儿葳丝好像察觉到了什么，低声说道。

    男神眯细眼睛点点头。

    「标准答案，我答应给我的眷属（孩子）们想要的『死后出路』。」

    「这、这是什么意思……？」

    「你回想一下，蕾菲亚。在第24层粮食库，黑暗派系残党牺牲了自己的性命，奋不顾身选择自爆。那些家伙之所以那样视死如归，原因就是……」

    听到这里，蕾菲亚心头一惊。

    「他答应给死去的眷属们『来世』……？」

    「没错，我跟每一个人缔结了契约。只要你为我的神意而死，成功摧毁了欧拉丽……等我回到天界，就让你跟死别的挚爱一起投胎转世，这样。」

    家人、朋友、恋人、伴侣。对于失去挚爱而活在悲伤中的人们而言，桑纳托斯换个说法，就像是救世之神。

    而对桑纳托斯而言，他们等于是「冤大头」。

    死神用甜言蜜语诱惑了他们。

    告诉他们到了「来世」，我会让你失去的家人或恋人转生到你身边。

    「怎、怎么这样……！」

    那些许下心愿，纵然得等到「来世」也想再见到一次挚爱的人，恐怕是与死神缔结了契约。这就是死战集团的真相，对【桑纳托斯眷族】而言，死亡是与心爱的人们重逢的大门，使他们连自爆也不怕。

    黑暗派系毁灭后，残党仍能有如此大的动员力量，也是同一个理由。世界充满了「死亡」的悲痛，多到让桑纳托斯不缺劝诱对象。

    眷属们是为了死后的回报，而化为死神（桑纳托斯）的人偶。

    「您身为天神，竟然夺走人的一生，夺走孩子（我）们的人生！？况且就算能投胎转世，人族不是会遗忘『前世』的一切吗……！」

    「当然，我事前都把『来世』的规则告诉他们了，也提到会失去记忆。但听到我提议的孩子们，大家都说无所谓。说就算会忘记一切，只要能再次见到挚爱，他们不在乎。」

    蕾菲亚谴责桑纳托斯利用人们悲伤的做法，但天神回答一切都是眷属们的选择结果，自己没有强迫他们做任何事。

    「有的孩子还这样说喔，『即使投胎转世，只有我不会忘记他』。这么坚信自己的爱有多深……呵呵，要是让爱的女神听见，恐怕会嗤之以鼻吧。」

    桑纳托斯彷佛看穿了孩子们的内心，在这一刻，他的确在发笑，好像觉得可笑似的。

    简直就像在嘲笑他们愚昧无知的程度。

    「不过呢，说不定会发生我们这些司掌死与诞生的诸神都没看过的异常状况……也就是奇迹。所以我不会否定那些孩子说的话。」

    「怎么这样，太不负责任了！」

    「我也在期待啊，蕾菲亚妹妹。期待下界的……孩子们的『可能性』。我在为他们加油耶，希望他们实现心愿。」

    面对气急败坏的蕾菲亚，桑纳托斯暴露出毫无虚假的真心话。

    「因为我啊……也很喜欢那些赚人热泪的凄美故事嘛。」

    他那种说话口气、眼光与阴暗笑容，全都让人又气又恼。

    蕾菲亚冰清玉洁的精灵血统，简直像同胞遭受侮辱般义愤填膺。

    她情绪激动之下，想当场捉住眼前的神，然而……

    「桑纳托斯神！」

    蕾菲亚她们还来不及行动，敌方援军先现身了。

    「！？」

    「您没事吧！？有没有受伤！」

    「啊啊，我很好，我很好……对不起喔，蕾菲亚妹妹，我话有点讲太久了。」

    眼看长袍打扮的【桑纳托斯眷族】大举入侵大厅，蕾菲亚紧咬嘴唇。敌方人数太多，正面交战绝无胜算。

    就在她不知该如何度过这个难关时——

    （蕾菲亚，闭上眼睛。）

    （菲儿葳丝小姐？）

    背后的菲儿葳丝，用只有蕾菲亚听得见的音量呢喃。

    紧接着，她将手中短杖朝向地面。

    「【破邪圣杖（雷电），扫荡我的敌人】——【至神·酒神之杖】！」

    超短文咏唱瞬时催生出黄金迅雷，在地面爆炸开来。

    「！？」

    「唔喔，好耀眼啊~」

    遭受眩目的障眼攻击，长袍男子们与桑纳托斯反射性以手臂遮睑。

    「趁现在！」

    「是！」

    抓住这个空隙，蕾菲亚她们试着逃出大厅。

    「该死！别让她们跑了！？追！」

    「啊~啊，算她们有一套。」

    侧眼看着眷属们追赶蕾菲亚她们，桑纳托斯不禁笑了笑。

    留下来担任护卫的一部分人，对这样的他进言道：

    「桑纳托斯神！请不要不带护卫一个人到处走动！现在这座迷宫里可是有【洛基眷族】，您若是有个三长雨短，我们就……！」

    「啊~对不起啦。我只是有点事情想确认……所以，现在状况怎么样了？」

    「……在巴卡大人的计策下，【洛基眷族】大半党羽依然被困在第8层，窃以为全军覆没只是时间问题。奄奄一息的【勇者】、【凶狼】与【剑姬】也都有瓦蕾塔大人……」

    「也就是说一切顺利啰。」

    对于这个知道自己原本个性的干部，反复无常的天神回以笑嘻嘻的脸。

    他问出目前局势，加深了笑意。

    「胜券在握了吗？」

    桑纳托斯仰望此时仍在保护他们，如铜墙铁壁的迷宫。

    不久，桑纳托斯打算离开现场。

    「——事情变得挺有意思的嘛。」

    这时，一个声音从他背后传来。

    桑纳托斯转过头来，低声说道：

    「你是……」

    ★

    「劳尔，你压制右边三只！」

    「好、好的！」

    安娜琪蒂的单手剑砍断水黾型怪兽的脚，劳尔的短枪横扫打飞另一个体。

    劳尔等人逃离追兵的路上遇到成群新种怪兽，正在奋力抗战。

    停下脚步正面对抗会没完没了，一行人边跑边砍，脚踢怪兽，将身体挤进空出的路。

    少女团员（人类）背负着濒死的芬恩，一行人重组队形保护她，继续无止尽的逃亡。

    「不行，前面没路了！？」

    「又来了……！」

    听到探路团员惨叫般的报告，安琪表情扭曲起来。

    她用左臂小型盾弹开扑来的怪兽，单手剑反手瞬间将其击破。解决掉最后一只，怪兽的袭击暂时中断。

    『芬恩，你在那里吗~！？』

    「……！？走右边走道的啦！」

    然而，后方传来追兵（瓦蕾塔）的大嗓门。

    劳尔让小队跑进剩下的一条路。

    大家只能四处逃窜，团员们上气不接下气的呼吸在诉说身心疲劳，而劳尔还没能找到办法突破现况。

    「劳尔，我们果然被逼入死角了。敌人想把我们赶进迷宫深处。」

    「……！那、那他们没有立刻出手，是因为……」

    「八成打算慢慢把我们折磨死吧……」

    听到与自己并肩奔跑的安琪指出状况，劳尔脸色变得铁青。

    看到他这种反应，猫人第二级冒险者眯起一只眼睛，代替说不出话来的他，指示小队进行补给。他们谨慎万分地确认附近没有怪兽与追兵的气息，停止前进，分享只剩几支的灵药与少许饮用水。

    「团长，我要放您下来了……」

    他们让芬恩躺在地上，伤口已经用「魔法」冰冻起来。

    这是为了抑止受到「诅咒」无法愈合的伤口出血，万分无奈才做的急救措施。是安琪下的指示。

    「……，……！啊……」

    芬恩开口想说什么，但成不了声音。

    团长前所未有的虚弱模样——穷途末路的象征——再度降低小队的士气。

    「再这样下去……团长跟我们都会……」

    这句话是谁的喃喃自语？小队之间低声冒出的一句话，在团员们的脸上留下阴霾。

    三番两次遭遇怪兽使小队不断负伤，强烈的不安感受层层累积。

    连现在人在哪里都不知道，在名为迷宫的牢狱里，肉体自不待言，精神上的负担也即将到达最高程度。

    「不可以，冷静下来。我们得抬头挺胸，不然……我们会……」

    就连安琪拼命试着鼓励小队的声音，都缺乏平时的霸气。

    看到她这副模样，无可救药的死心念头开始侵蚀劳尔的身体。代替不中用的自己，拼命领导小队的优秀同仁也快到极限了。就好像如果不立刻抱住那纤痩身子，她就要一蹶不振了。

    ——已经没希望了。

    ——结束了。

    自己也是，安琪也是，团员们也是。

    自己与同伴将会一边被追兵大声嘲笑，一边就这样全军覆没——

    「……尔……」

    这时。

    随时可能低头屈服的劳尔，耳朵听见了一个细微的，小得几乎听不见的声音碎片。

    「……劳……尔！」

    那是伤势比谁都重的小人族……

    芬恩竭尽仅剩的力气，发出的精神训话（号召）。

    「——！！」

    霎时间，劳尔的双眸霍地睁大。

    在名为死地的黑暗之中，芬恩给他的「勇气（光）」，让胸中热血沸腾，双拳取回力量。

    （不准想到放弃，不准抛下责任！！）

    他握紧拳头，全力揍飞自己险些屈服于绝望的内心。

    （小的还没……我什么都还没做！！）

    芬恩将团员们（小队）托付给了劳尔，安琪一直在扶持这样的劳尔。

    劳尔现在最害怕的……

    就是辜负芬恩此刻仍以模糊双瞳往上看着自己，表达的一份信赖。

    自己差点就放弃责任，让小队步上全灭之路了。

    （做好觉悟吧，劳尔·诺德……！）

    这就是集团迷宫探索（小队行动），这就是领队的职责。正因为处于逆境，才更考验队长的真正价值。

    自己像跟屁虫一样总是跟着伟大前辈做事的那些日子，都是为了什么？

    他们向自己传授各种知识，那样谆谆教诲都是为了什么？

    ——就为这一刻。就这样相信，就这样骗自己。

    （打肿脸充胖子也好，吼叫吧，吼叫吧，吼叫吧……叫就对了！！）

    劳尔咬紧牙关，甩脱了内心枷锁。

    「——大大大大大大大大大家振作点的啦！？」

    大嗓门整个尖声怪调。

    听到这完全不合场合的滑稽声调，安琪尾巴吓得跳了一下，团员们当场愣住。

    「这、这种时候更应该镇定下来！仔仔、仔细观察状况……！」

    讲话不停吃螺丝，肩膀紧绷得像石头，连两只拳头都抖个不停。

    劳尔这副看了都替他难过的紧张模样……看得安琪与团员们先是投以遥远目光，接着「唉~」大叹一口气。

    「咦？咦？现在这是什么气氛……？」

    「……看到你这种样子，反而都变冷静了啦。」

    安琪实在拿他没办法，忍不住露出了微笑。

    「谁叫劳尔不可靠嘛，只好我们多担待啰。」

    安琪对大家这样说，有人噗嗤一声笑了出来，有人面露苦笑。

    他们的脸上，已经没有悲怆的阴影了。

    这是劳尔的少数美德之一。

    他能让大家觉得：我们必须振作点，扶持他，否则这个人会摔倒。

    劳尔能用不同于芬恩的方向性，凭着他特有的气质提升同伴士气。

    这是芬恩、里维莉雅、格瑞斯与艾丝他们伟大的第一级冒险者，所无法拥有的一种才能。

    看到团员们恢复笑容，本来不知所措的劳尔也放了心。

    「——这就是『冒险』。」

    然后……

    「鼓起干劲，握住剑，呐喊到震天动地。」

    「此处考验着正牌冒险者的真正价値。」

    「——如果是团长，一定会这样说！」

    劳尔是凡夫俗子，却不愚蠢。

    他天性勤勉，能将获得的经验化为养分，把伟大前辈的背影烙印在眼底。

    听到劳尔滔滔不绝地说，安琪还有团员们胸中慷慨激昂，坚定有力地点头。

    小队眼中恢复光彩，完全重新振作起来。

    芬恩独自在圈子外看着那幅光景，弯曲染血的嘴唇，眯细眼睛。

    「大家要集思广益，敌人目前还以为我们好解决，现在是第一个，也是最后一个大好机会。」

    在劳尔的敦促下，团员们利用不多的时间，迅速分享自己的意见。

    「在这迷宫里乱走只会迷路……直接抢走敌人持有的『钥匙』才是最简便的办法。」

    「可是，敌方人数绝对比我们多，不然要是反被我们击退，还谈什么追击。要抢东西恐怕很难。」

    「不管怎么样……既然敌人在把我们逼入迷宫深处，就表示唯一的突破方式，只有杀出重围，折回原路。」

    三名团员说出自己的看法时，安琪开口说：

    「我想，瓦蕾塔他们应该带了『某种东西』，使他们不会被新种怪兽攻击。」

    「……？什么意思啊，安琪？」

    「除了驯兽师（tamer）……怪人之外，没人能让色彩斑斓的怪兽听话。既然如此，如果在迷宫（秘密基地）里放养怪兽，自己应该也会被袭击吧？」

    听了安琪的洞察，「啊。」劳尔等人都一脸恍然大悟。

    「我们从刚才到现在，打的都是同一种怪兽……我认为那种像是水黾的新种，只要满足了某种条件，一定就不会攻击那些人。」

    「也就是说，那种新种是为了这座迷宫（秘密基地）而生产的喽啰（怪兽）……」

    「对，而且除了一开始的战斗之外，连食人花都不再出现了。」

    第一次碰上瓦蕾塔时，出现在大厅里的食人花的确是躲藏于「门」后。不分对象发动攻击的怪兽，很可能被隔离起来当成陷阱使用。

    安琪竖直头顶上的猫耳戒备周遭情形，并道出自己的看法。

    「不知道是利用了新种的习性、气味还是道具……总之对手因为自己不会被怪兽攻击，所以一定完全没在戒备。只要我们能颠覆这一点，让他们陷入混乱的话……」

    安琪的推理听起来，感觉抓住了关键要点。劳尔拼命动着不够聪明的头脑，一手翻找腰上随身包（pouch），想看看有没有什么突破现况的线索。

    「……啊。」

    这时，劳尔摸到了一件道具，竟然因此想到了「奇招」。

    那是他无数次陪同进行「远征」的经验使然。

    人类青年脸色发青，脸孔发僵，短短时间内表情千变万化，最后做好觉悟，开始嗫嚅着说出办法。

    「什……你是认真的吗，劳尔！？我反对！」

    「安琪，已经没有其他正常的办法，也没有时间慢吞吞想法子了……大概。」

    安琪以外的团员也都猛烈反对，但劳尔将脚尖转向另一边。

    他走向唯一没有加入讨论的人——躺在地上的小人族。

    「团长……小的想请求您牺牲。」

    对于脸色铁青地说出要求的劳尔……

    芬恩只是回以笑容。

    「你跑到哪儿去啦~，芬~恩~」

    瓦蕾塔率领着暗杀者走在通道上。

    包括她在内，总共有十个人。凭着这支战力，失去【勇者】的劳尔等人根本不足为惧。

    『唏……』

    新种怪兽出现在瓦蕾塔等人面前——直接通过他们面前。

    暗杀者们还不习惯，差点准备临战，但无数的斑斓怪兽无视于他们，一次次与瓦蕾塔等人擦身而过。

    「喂，怕什么怕啊。只要有这颗结晶，那些『晶黾』就不会袭击我们啦。」

    瓦蕾塔掏出用绳子挂在脖子上的结晶，发出嘲笑。正如安琪所料，黑暗派系残党有办法不受新种怪兽攻击。

    新种怪兽「晶黾」。

    只要持有从专用苗床（plant）采集的结晶，它们就会误认持有者为同种怪兽。借由这件道具，黑暗派系残党才能不受怪兽袭击，在迷宫内自由来回走动。

    「安静不少了啊，是躲起来了吗？还是……没死透的芬恩给他们出主意啦~？」

    从刚才开始就没听见劳尔等人的交战声，瓦蕾塔原本皱起眉头，但看到脚边的一个东西，忍不住笑了出来。

    「噫哈哈，你的血滴得满地唷，芬~恩~」

    血迹滴落在铺地石上，就像告知猎物的足迹，断断续续地往通道前方绵延。

    瓦蕾塔伸舌舔嘴，顺着血迹追去。

    （……血迹多起来了。刚才感觉还只是偶尔滴在地上……现在却根本是在说「请跟我来」。）

    血迹斑点一路延续，简直就像在引诱他们往前走。暗杀者们也已开始提高戒备，「设陷阱啊。」瓦蕾塔低声说道，露出冷笑。

    一行人放慢前进速度以备敌方偷袭，谨慎地顺着血迹追去，最后抵达一处复数走道如蛛网般杂乱交错的交叉地带。

    然后在血迹延伸的前方……一名小人族背靠墙壁一角，坐在地上。

    是芬恩。

    就他一个人，被「弃置不管」了。

    「呵……哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    出于小人族的种族特色，那副模样简直就像被扔掉的人偶。

    看到芬恩被独自抛下的可悲模样，瓦蕾塔放声大笑。

    「你被好同伴抛弃了啊！？要你为他们牺牲是吧！？哈哈哈哈！这真是太精彩了，芬~恩！！」

    面对哈哈大笑的女人，芬恩似乎连呼吸都痛苦，只让胸口微弱地上下起伏。看着浑身是血的勇者，瓦蕾塔眯细眼睛，慢慢靠近他。

    ——就在她的死角，通道的背光处。

    屏气凝息藏身于暗处的青年，当女人一站到芬恩正面的瞬间，就像野兽一样飞冲而出。

    「！！」

    劳尔两手握着一把短剑，对准瓦蕾塔发动突击。

    「——哎，想也知道是这样啦。」

    「呃啊！？」

    然而瓦蕾塔易如反掌地连同身体冲撞与突刺攻击一并躲掉，

    向地面。

    强烈过头的冲击力道，让仰躺在地的青年双眼睁得斗大。

    「啊，呃啊……！？」

    手抓住劳尔的身体，恶狠狠砸

    「你忘了我LV·几吗，【超凡夫】！你的小聪明怎么可能对LV·5的我有用嘛~？」

    看着劳尔身体像被打上岸的鱼一样痛苦痉挛，瓦蕾塔叫了他的绰号，对他呸了一口。连原本面无表情的暗杀者，都嘲笑青年可悲的模样。

    瓦蕾塔鼻子哼了一声，在她的记忆中，这个凡庸的冒险者不过是可恨仇敌（芬恩）的跟班。

    「芬~恩，你的手下真的净是些无能的东西耶。只有这点我要可怜你，呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    笑声极度刺耳。

    听到她的尽情嘲弄，靠着墙壁的芬恩动作缓慢地抬头看她——笑了。

    只是嘴角稍稍吊起，极其微小，但确实是笑容。

    「你笑什么笑啊……芬恩？」

    那正是总在瓦蕾塔记忆中萦绕，令她恨得牙痒痒的勇者的笑容。

    看着她收起笑脸涨满杀气，芬恩呢喃道：

    「……我的，部下……没有，一个人……是无能的东西……」

    这句话让瓦蕾塔嗤之以鼻。

    「看到他这副难看德性还能说出这种话，我看你脑子真的进水了…………？」

    瓦蕾塔的嘲笑忽然中断了。

    她俯视着难看地大字形倒在地上的青年。

    嘲笑的对象眼角含泪，嘴里念念有词：

    「啊啊，可能还是不行……这次真的完了……对不起，团长，把您牵扯进来……妈，对不起……但小的还是不想死……！」

    扔掉短剑的手上，握着一只拳头大小的袋子。

    「喂，【超凡夫】，你到底准备了什么——」

    瓦蕾塔正要问个清楚的那一刻……

    「瓦蕾塔大人，他们的同伙来了！」

    「！」

    听到暗杀者出声叫喊，转头一看，只见一名猫人从一条岔路飞奔而来。

    不只如此，其他通道也跑来三名团员，各自往他们这边发动突击。

    瓦蕾塔不知道对方的企图，正提高戒心，但随即僵在原地。

    「——————」

    挥洒汗水、抛开一切多余心思的安琪，背后出现了——一大群怪兽。

    当瓦蕾塔注意力都放在诱饵（芬恩）身上时，这些冒险者在通道中到处乱跑，钓来了所有能找到的怪兽。其他三名团员后方也有一大条怪物大队。

    目睹这副光景，敌方都怀疑起自己的眼睛；劳尔不放过这个破绽，爬起来，把手中袋子里的东西往瓦蕾塔等人一洒。

    「什……好臭！这是……！？」

    那是在港都没收到的「魔法粉末」。

    是渔业神（尼约德）弄碎「魔石」掺杂其中，用以吸引食人花的粉末。

    黏着在瓦蕾塔等人身上的「魔法粉末」，使得斑斓怪兽的攻击优先顺序大幅飙升。

    瓦蕾塔明白了一切，满眼血丝；安琪加速奔驰，其他三名团员泪眼汪汪，而大群怪兽正从四面八方杀来。

    劳尔等人断然进行的作战计划。

    就是赌命的「怪物奉送」。

    「你可别死了喔，劳尔！」

    很快地，安琪在暗杀者们眼前一个跳跃，跃上众人的头顶。

    一路追着她而来的怪兽们，看到洒了满身「魔石」粉末的「饲料」，眼神大变——

    「少——少开玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    地狱飨宴就此开始。

    以瓦蕾塔的尖叫为开端，数不尽的怪物袭向这些人族。

    安琪以外的团员也都一齐冲了过来，数也数不清的怪兽争先恐后涌入交叉地带。

    「团长！」

    劳尔抱紧芬恩倒到地上，血花与怪物的体液飞溅到他身边。

    让怪兽误认目标的结晶，遇到「粉末」根本毫无意义。眼神大变扑来的怪兽，凭着物量将暗杀者们压倒在地、刺穿、啃咬，惨叫声接连不断。瓦蕾塔等人疯狂挥动武器抵抗，试着抵挡排山倒海的怪物大军。

    由于要闯入敌人的大本营，主神（洛基）给了他们这包粉末。

    应急用的道具，催生出不分人与怪物的混战局面。

    「混帐王八蛋！？」

    就连拥有第一级冒险者级实力的瓦蕾塔，面对这种数量的怪兽，都产生了危机意识。这是她耻笑为无能的冒险者发挥机智，制造出的错判与困境。

    瓦蕾塔等人目空一切，以为不用担心遇袭，但他们忘了。

    忘了这里是挤满怪物的「地下城」。

    迷宫里没有什么事是绝对的。「晶黾」不断增加。

    就在混乱场面加速进行的时候，彷佛趁胜追击一般——

    安琪往瓦蕾塔飞奔而来。

    「！？」

    猫人被乱挥一通的剑与爪子划破肌肤，装备起单手剑，瞄准持有「钥匙」的女人下手。

    「不准小看我——————————！」

    然而，女人拥有LV·5的【能力值】。

    她凭着本身实力硬是甩开缠住自己的怪兽，要将逼近的敌人狠狠砍死。

    「！」

    相较于气急败坏的瓦蕾塔，安琪直到最后都保持冷静。

    她以右手单手剑滑过刀剑的强力一闪，身手恰如猫儿一般灵活。

    安琪化解反击的同时，用左臂的小型盾，对准敌人颈椎就是一记反手拳。

    「叽！？」

    趁着女人瞪大眼睛，姿势不穏的时候……

    劳尔再度出手。

    「————」

    面对手持短剑直冲而来的青年，瓦蕾塔想起了怨敌（芬恩）说过的话。

    ——『我的，部下……没有，一个人……是无能的东西……』。

    一边是面临危机产生的动摇，一边是决心脱离死地的坚强觉悟，决定了瓦蕾塔与劳尔等人的胜败。

    本来实力不及自己的LV·4联手出击，彷佛团长（芬恩）与副团长（里维莉雅）的联合力量（combination）。

    接受安琪的支持，劳尔让短剑一闪而过。

    「！！」

    「嘎啊！？」

    劳尔的一记捞击，在瓦蕾塔身上刻下一道斜线伤痕。

    紧接着，被砍中的冲击，使得女人持有的「钥匙」自她手中滑落。

    「糟——！？」

    还来不及捡，魔道具已被怪兽踏出的脚爪踩碎。

    踉跄的瓦蕾塔哑口无言，至于目睹这一幕的劳尔也表情扭曲，叫道：

    「撤退！逃跑的啦！」

    第一目标「钥匙」如今已经没了，【洛基眷族】没有理由留在现场。

    劳尔钻过暗杀者们与怪兽之间，九死一生逃出险境，与同样成功脱身的安琪他们，

    瓦蕾塔等人走来的路跑回去。

    「快追————！？不准让他们跑了，不准让那些家伙溜掉——————！！」

    瓦蕾塔的吼叫飞来，但同伙的暗杀者们无暇旁顾。

    「魔法粉末」造成他们一直被怪兽优先袭击，没能逮到劳尔等人。

    「芬~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~恩 ！！」

    她完全被对手摆了一道，怒吼在劳尔等人消失的通道上轰然响起。

    「劳尔，你还好吗！？」

    「不、不太好，但小的没事！」

    一行人火速逃离现场，安琪跑到抱着芬恩的劳尔身边。

    劳尔、安琪还有团员们无不浑身是伤。但身体能动，芬恩也平安无事。他们漂亮反将敌人一军，但并不沾沾自喜，只是不断奔跑寻求生路。

    然而，「人造迷宫（克诺索斯）」不会放过冒险者们。

    远远前方，侧面有一扇「门」开启，整群食人花出现在宽敞通道上。

    「！？」

    看到时机好像算好了似的，劳尔等人震惊万分。

    是监视台座影像的巴卡下的手，他原本将领袖（芬恩）一行人全交给瓦蕾塔处置，但一目睹了劳尔等人的「奇招」就迅速做出对策。

    ——听得见绝望的呼吸。

    伤痕累累的劳尔，从背后听到了同伴内心即将屈服的声音。

    才刚以为脱离死地，现在又来这么一下，迷宫的恶意轻易就想击碎众人的希望。

    现在，自己与同伴就像「顺风扬帆」。

    一旦被这个趋势甩落，这次自己与同伴真的会失去前进的力量。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    看着发出破锣咆哮突击而来的整群长条身躯，劳尔怒目而视。

    「照顾团长！」

    「劳尔！？」

    劳尔将芬恩交给少女团员（人类）照顾，自己飞冲向前，加速奔驰。

    安琪大吃一惊，只见前方劳尔从同伴手中抢下短枪与短剑，展开突击。

    「随我来！！」

    他单枪匹马对食人花群发动特攻。

    那个背影，让团员们回想起一幕熟悉的光景。

    就是打头阵的芬恩，以及艾丝他们——第一级冒险者们的背影。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    再怎么说也是LV·4的第二级冒险者，劳尔的枪尖与剑刃砍裂食人花的触手，迎头碰上几只怪兽，立刻加以击破。

    然而随后等着他的是反击，触手如雨点般从四面八方殴打他。

    头部流血，手指骨断裂，鼻血难看地流个不停。

    这就是极限了。

    当然了。

    因为劳尔不是第一级冒险者——跟芬恩他们不一样。

    「——！！」

    然而劳尔没有停下来。

    即使负伤，仍然打碎「魔石」做为回报，将怪兽化为尘土，强行确保小队的前进路线。

    「不可以，劳尔！？」

    随后追上的安琪发出惨叫。

    她对着拼命挥剑砍开食人花，从不回头的青年背影一次次呼唤。

    「停下来！！这样下去你会……！」

    「团长就会这么做的啦！」

    「你不是团长！！」

    安琪撕心裂肺地喊叫，然而——

    「我知道！！」

    青年随即回答的大嗓门，让她瞠目结舌。

    「我不可能像团长那样……不可能变得像他们一样！！」

    劳尔知道自己的斤两。

    自己优柔寡断，没出息，晚辈们还有其他【眷族】也都说自己「不起眼」。就是有三头六臂也敌不过芬恩或艾丝他们。

    ——再怎么追赶，我也没办法变得像他们那样，我很清楚。

    挥动刀剑的视野扭曲起来，是悔恨之泪造成的。那些天之骄子的残酷背影，总是从自己身上夺走自信。

    总是让他彻底领会，自己是个没用的人。

    「可是……！」

    劳尔用手臂擦掉鼻血与鼻涕，灌注吃奶的力气，向前挺出枪矛。

    「要是在这里停止追赶，我会变得更没用……！」

    看到劳尔整张脸皱成一团，表情泫然欲泣地这么说，安琪哑口无言。

    就像追逐憧憬的蕾菲亚一样。

    他也是追逐者。

    「笨蛋……！」

    安琪也用快哭出来的声音只说了这么一句，就杀退周围的敌人。

    她挡下打出的触手，帮助了劳尔。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    劳尔对着进逼的丑恶花颚刺出枪尖。

    啪叽一声，短枪应声折断。然而枪尖击碎了安置于体内的「魔石」。

    在险些被吞噬的危急时刻，他总算击败了最后一只。

    「往前跑的啦！不要停下来！！」

    『喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    看到劳尔遍体鳞伤的模样，其他团员也大受振奋。

    他扔掉枪矛拔出长剑，小队跟在他的背后前进。

    「……已经，是……」

    「团长？」

    听到脖子附近低喃的声音，背着芬恩的少女转过头去。

    在团员的背上，小人族领袖微微一笑。

    「你，早就，已经是……一名卓越的『冒险者』了，劳尔。」

    舍弃尊严也要求生，冒险者们的临死挣扎开始了。

    ★

    「蒂奥娜小姐！」

    毒妖蛆发动了毒液的同时射击。

    魔导士艾露菲紧闭双眼，等待即将来临的凄惨末路。

    「……？」

    然而最后那一瞬间迟迟没来。

    取而代之地，响起了某种猛烈的斩风声。

    艾露菲战战兢兢地睁开眼睛，接着瞠目结舌。

    「去你的~~~~~~~~~~~~~~！！」

    蒂奥娜一手拿着大双刃，像风车一样转动。

    她凭着其惊人的旋转速度与风压吹飞、遮蔽毒液。

    武器防壁不让任何一滴剧毒碰到魔导士（艾露菲）等人。

    「拜托大家咏唱！！」

    「！」

    蒂奥娜大声叫道，少女们猛一回神，对着那背影坚定点头。

    咏唱即刻开始，毒液与大双刃的抗衡声盖过了歌声。两名少女举起魔杖演奏乐音，受到剧毒侵蚀的男性团员也伸出一手，喘息似地吟唱咒文。

    蒂奥娜与数不清的群体（毒妖蛆）持续比拼耐力，她的汗水一滴落的瞬间，团员们的「魔力」填满了。

    「蒂奥娜小姐！」

    「射就是了！我配合你们！！」

    蒂奥娜发挥「远征」当中几度与后卫培养起来的联手能力，几乎与「魔法」发动同一时间往正上方跳起。没了防壁，大量毒液如潮水涌来，然而完成的火焰魔法将其全数烧尽，顶回了敌人的同时射击。

    『———————————————————————啊！？』

    三种火焰魔法焚烧着迷宫通道，烧光了毒妖蛆。

    低吼的火势笼罩所有个体，一只不剩，火海中只留下熔解的无数「魔石」。

    「蒂、蒂奥娜小姐……您的手……」

    虽然度过了危机，但团员们看见蒂奥娜的一只手，都呆住了。

    即使用大型武器防住了，但蒂奥娜握住剑柄的那只手仍受到「剧毒」残忍地侵蚀。健康的褐色肌肤，如今变成了紫黑色彩。

    「不要紧！我在港都（梅伦）可是一边承受更狠的『剧毒』一边打架呢！」

    她搬出与蛊毒战士（芭婕）的交战，安慰一脸快哭出来的艾露菲等人。

    蒂奥娜流着冷汗，用一如平常的开朗笑容笑着带过。

    「……大家，对不起。只靠我一个人，帮不了大家。」

    蒂奥娜中了毒，汗流浃背。

    收起笑容的亚马逊少女，表情严肃地注视三名团员。

    蒂奥涅不在，芬恩、格瑞斯、艾丝与蕾菲亚也都不在。顺便提一下，伯特也不在。光凭自己一个人，无法解救同伴脱离这个险境；第一级冒险者（蒂奥娜）很快就承认了。

    她真讨厌自己笨得什么办法都想不到。

    即使如此，她没有让同伴感觉出半点悲壮，用接下来这句话做请求：

    「所以，大家……能不能帮助我？」

    满头大汗的脸庞，浮现出满面笑容。

    看到少女即使身陷困境依然笑得出来，魔导士（艾露菲）等人都睁大双眼，叫道：

    「「「是！」」」

    「好，我们走吧！不要紧，只要大家同心协力，一定有办法的！」

    四肢颤抖的团员们也回以笑容。

    率领着重振士气的小队，蒂奥娜奔跑出去，寻求突破的出口。

    大汉暗杀者高举大锤矛，挥下必杀一击。

    紧接着肌肉被打成烂泥的声音响起，使得考斯与男性团员都脸色发白。

    「——咕耶？」

    被打烂的，是大汉的脸孔。

    看到褐色铁拳粉碎男子的鼻梁，整个陷进烂巴巴的脸孔中央，考斯与男性团员（支援者）变得面无血色。

    「唉、唉舌摸……？」

    洒落着折断的门牙、鼻血与大颗眼泪，大汉暗杀者仰躺着倒下。

    手中握着的大锤矛，跟他的脸一样，被打了个粉碎。

    没有其他原因，就是被女战士（亚马逊人）的拳头打的。

    「从刚才到现在，叽叽歪歪，叽叽歪歪……」

    在没人敢动一下，变得鸦雀无声的通道内，她握紧了皮开肉绽的拳头。

    从正面揍碎高举挥下的大锤矛，当事人蒂奥涅低垂着头——接着怒形于色，目訾尽裂地猛抬头。

    「吵屁啊，你们这些王八蛋！！」

    然后，蹂躏开始了。

    向前挥出的拳头，往上踢起的脚刀，把暗杀者们打得口喷鲜血，伤势惨重。

    就跟打趴大汉暗杀者时一样，她一人一击，接连将对手打到爬不起来。

    听到连连惨叫，其他暗杀者无不陷入半带战栗的混乱。

    「这是什么状况！？异常魔法没生效吗！？」

    「不、不可能啊——啊，嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    蒂奥涅根本不给他们时间思考，见一个打一个，见两个打一双。

    好像把重复遭到施展的「诅咒」或「异常魔法」都抛到脑后去了，女战士进击势不可挡。

    其发威程度简直就是开无双。

    「啊……是【狂化招乱（Berserk）】。」

    考斯好像忽然想起来，说出了少女的「技能」名称。

    蒂奥涅的【狂化招乱】除了受到伤害（damage）之外，也能因为怒气上升而提升攻击力。

    暗杀者们不敢正当迎战，这边用一点那边用一点的弱化（debuff）战术，把蒂奥涅的火气扇到了顶点。正好与重复施加的「诅咒」或「异常魔法」成反比——攻击力甚至超出了降低的【能力值】。

    「打烂你们！！」

    现在蒂奥涅的速度跟原本的「敏捷」根本不能比。然而对付实力远在她之下的暗杀者们，已经够快了。愤怒女战士凭着单调的肉搏战，掀起拳打脚踢的风暴。

    吧叽！咕沙！咚轰！凄惨的破碎声让人真想捂起耳朵。

    连连惨叫与恶鬼般的暴虐行径，吓得就连她的同伴——考斯等人都站成内八字。

    「喂！『钥匙』咧！？不想被揍死就快交出来！！」

    她抓起已经被杀个半死的暗杀者的衣襟。

    在蒂奥涅的脚边，全军覆没的暗杀者流着血与泪，尸横遍野。

    「我、我没有……不、不是我们关『门』的……」

    「没用的废物！！」

    她不等暗杀者说完就把他往地上一摔，「噫嘎！」对方哀叫一声。

    看到蒂奥涅双拳被敌人的血溅得通红，肩膀上下起伏，考斯等人差点没跟她保持距离。

    「该死的东西……喂，你们这些家伙！谁敢擅自嗝屁，就由我来宰了他听到没！？」

    「「遵命——————————！？」」

    她动怒一吼，考斯与男性团员（支援者）都被吓得立正站好。

    蒂奥涅用跟亲妹妹（蒂奥娜）不同的方向性彻底提升同伴士气，为了生还飞奔而出。

    「……格、格瑞斯先生……」

    少女（娜维）悄悄发出沙哑的声音。

    她本来应该被火焰奔流吞没，身上却只受了轻微烧伤，性命没有大碍。其他团员也只是程度差异，都在轻伤范围内。

    她与团员们趴在地板上，在他们的眼前，矮人大战士露出雄壮威武的背影。

    那正是格瑞斯，将大盾一字排开，撑过了火焰奔流。

    「火候真够强……！在得说做为一个前卫人墙（wall），没比这更骄傲的啦……！」

    他全身冒烟燃烧，战斗衣还有铠甲等等都烧焦了，说这话明显是在逞强，但脸上却刻着大胆无畏的笑。

    面对迫在眉睫的猛火奔流，格瑞斯采取的行动，是从支援团员手中抢走大盾，拿自己当成防火墙。

    他紧急将娜维等人推到自己背后，保护他们免于火焰威胁。

    「您、您还好吗……！？是说您怎么还能好端端地站着！？」

    「照某个小人族的说法，老子好像就身体比人硬朗！」

    「这不算回答吧！？」

    ——像这样用说的很简单，但能不能真的撑过又是另一个问题。

    娜维等人目瞪口呆到了极点。

    被那样恐怖的火焰奔流直接命中，究竟有多少冒险者能存活下来？

    完全不需要任何小手段，超前卫特化肉体实在太过强韧。

    格瑞斯只靠一具身躯，就拯救同伴免于毒辣陷阱的困境。

    这已经不叫可靠，娜维等人都怕他了。

    「……！？『门』开了……！？」

    「格瑞斯先生，那个陷阱又来了！」

    彷佛被矮人的夸张能耐弄得狼狈不堪，背后关上的「门」再度张开大口。

    以爆炸声为开端，火焰奔流陷阱第二次发动。伴随着「火炎石」炸裂的声响，通道深处强光闪烁，接着凶暴的热浪蜂拥而来。

    「真伤脑筋，这么性急。但是很可惜，老子可不陪你玩第二次。娜维，盾牌拿着。」

    「咦，啊……好的。」

    不顾团员的惊慌，格瑞斯转动一下肩膀，站到迷宫墙壁正面。

    石板被烈火奔流炸飞，超硬金属从壁面露出。格瑞斯对着散发光泽的坚硬金属墙——卯足浑身力气就是一拳。

    「！？」

    金属墙冒出几道裂痕，超硬金属一击就被打到凹陷。

    在大惊失色的娜维等人面前，格瑞斯用上双拳，开始连续殴打墙壁。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    格瑞斯施展出彷佛回归矮人原点的蛮干招式，每一击都发出让人误以为是「魔法」炮击的巨响，动手破坏超硬金属墙壁。

    坚不可摧的迷宫墙飞散出一堆碎片，摇晃、啤吟。格瑞斯就像开挖矿坑的矮人一样破坏金属墙——终于击碎了这面铁壁。

    格瑞斯等人的眼前，完成了一个通往隔壁通道的破洞。

    「还在干什么，快进去！」

    就在火焰奔流即将冲过的那一刻，娜维等人有惊无险地逃过一劫。

    团员们钻进狭窄洞口来到隔壁通道，脸上浮现做梦般的表情。

    「格、格瑞斯先生，您的手……」

    「没什么，洒点灵药就好了。」

    「是、是这样没错……」

    格瑞斯瞥了瞥一部分骨头露出的染血拳头，在发出呻吟的娜维面前，扔掉表面完全烧熔了的大盾，一副若无其事的样子说：「好啦，趁还没来更多陷阱前快走吧。」催促团员们赶路。

    「……我开始觉得只要跟紧格瑞斯先生，就能保住一条命了。」

    「或、或许是这样没错！可是不行啦！我们也得帮上一点忙才行！目、目标成为第一级冒险者！！」

    「你讲话破音了，娜维……」

    团员们在背后吵吵闹闹，但格瑞斯皱起眉头。

    （虽然单凭蛮力勉强解决了，但总不能每次都用这招……看来还是得找到出口逃生，否则不是办法。）

    格瑞斯一边在规模无边无际的大迷宫里奔跑，一边在披风下的腰包里翻翻找找。

    他把有限的高等灵药（high potion）洒在血肉模糊的拳头上。

    「要跟芬恩他们会合，然后逃出此地……伤脑筋，好久没碰上这种敢死之行啦。」

    「怎么啦，【凶狼】！？真的想对同伴见死不救啊！」

    狄克斯的大声取笑传了过来。

    在通道里，团员们与成群怪兽还在互相残杀。

    「啧……」

    伯特从岔道窥探情形，啧了一声。

    要跑去狄克斯那边，只能突破那个暴动地带。但就算真能通过，团员们还是会自相残杀直到耗尽力气。

    团员们不管是谁见了就打，身上留下越来越多伤口。同伴的剑锋刺穿少女的手臂，引发野兽般的吼叫。即使如此，他们仍然继续疯狂杀戮。

    「大家是怎么了！？」

    在伯特身边，免受迷暴诅咒（佛贝托尔·代达罗斯）所害的兔人菈克塔心情焦躁。

    团员们没有多余时间了，伯特又啧了一声，恨恨地瞪着把连衣帽戴得低低的男子。

    （好凶猛的杀气啊，嗄？看来他知道我的「诅咒」属于只要干掉术士就能解咒的那一类。）

    敌我距离约莫三十M，感受到发自视野远处岔道的危险杀气，狄克斯在戴着的连衣帽与护目镜下眯细眼睛。

    对方也在戒备自己的「诅咒」，这点狄克斯清楚得很。

    狄克斯的LV·是5，打起一般近身战绝对是伯特占上风。

    但他的诅咒就算是都市最高级、实力在他之上的LV·6照样解决得掉。

    （假如他对同伴见死不救，专挑我一个人打，我就放下「门」开溜。假如他要救同伴，趁这机会对那狼人下「诅咒」就行了。我的诅咒就算是LV·6照样能做棹。）

    狄克斯的迷暴诅咒必须先解咒，才能再诅咒别的敌人。

    但就算有这个问题，从这个距离重新下「诅咒」还是比对手快。

    不管怎样，对手都死棋了。在这里猎杀【凶狼】易如反掌。

    狡猾的护目镜男子从喉咙发出笑声。

    「躲着不出来啊！？什么LV·6 ，笑死人啦！！」

    就在狄克斯扯着喉咙叫嚣个没完时——灰色毛皮有动静了。

    收起表情的伯特，出现在乱战正酣的通道内。

    「到手了。」

    狄克斯笑着，笔直伸出手指瞄准对手。

    「伯特大哥！？」

    菈克塔大叫着，怕同伴之间发生自相残杀。

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    看到一旁出现新猎物，发疯的怪兽与冒险者们都扑了过来。

    而伯特……

    「少给我添乱。」

    他不屑地说，好像实在烦透了。

    下个瞬间，他一把抓住扑过来的兽人少女的脸——往地板一砸。

    「————」

    狄克斯与菈克塔同时停住动作。

    铺地石轰然凹陷、粉碎。团员的四肢虚软地失去力气。

    击退同伴的伯特没停下来，他毫不迟疑地屠杀来袭的怪兽，把【洛基眷族】的团员砸向墙壁或地板。

    ——这家伙，该不会……

    眼看狼人不分敌我一律瞬杀，不只狄克斯，就连自己人菈克塔，脸部表情都发僵了。

    「躺着吧，一群小咖。」

    对抗迷暴诅咒的手段就是——打到他们爬不起来。

    伯特将发疯的自己人强行赶出战场，打从一开始就抛弃对同伴的犹豫，不由分说地加以驱逐，使其无法再战。用上这种强硬手段，就像在说不用特地解除什么「诅咒」。

    原来如此，的确既单纯又有效。

    可是，能否付诸实行又是另一回事。

    ——那个狼人是个人渣。

    看到伯特连自己人都不当一回事，狄克斯仅仅动摇了几秒。

    只不过这几秒，伯特已经将通道里敌我双方尽数歼灭——一口气逼近狄克斯。

    「！？」

    疾走速度超过了狄克斯的预料。

    不过，还来得及。

    虽然吓得像心脏被一把抓住，但护目镜男子重新露出胆大包天的笑，企图从锁定目标的手指放出「诅咒」。

    「【迷失在无尽——】」

    然而。

    狄克斯咏唱到一半中断了。

    狄克斯的相貌冻结了。

    （——喂，等一下。）

    面对一件事实，男子的时间停止了。

    敌我间距瞬间消失，狼人的身躯早已逼近眼前。

    假如在这个距离施展迷暴诅咒，伯特失控的獠牙会冲着谁来？

    第一个被攻击的，究竟会是谁？

    不管是失去理智还是疯狂错乱，是谁会沦为狂暴饿狼的口中肉——

    （————！？）

    是狄克斯。

    就只可能是狄克斯。

    这里没有人也没有怪物，只有他们一对一。饿狼的獠牙将会顺从凶暴冲动，咬向距离最近的狄克斯的肉身，将他活活咬死。

    在这极近距离下使用「诅咒」没有意义。

    （——这家……伙……）

    一切都是计算好的，狄克斯的攻击速度也好，迷暴诅咒的威力与性能也好，全都纳入视野才接近自己。使出浑身解数的速攻，击溃了敌人能做的选择。

    这是自灭觉悟……不对，是必杀的意志。

    面对闪烁凶光、涨满杀意的琥珀双眼，狄克斯再也嗤笑不出来。

    紧接着，银白金属靴踏进了他的怀里。

    对着刹那间受到战栗紧抱不放的男子，伯特一瞬间急速成功逼近，露出獠牙。

    「敢小看我是吧？」

    然后神速拳击直直打出。

    「嘎啊！？」

    打进体内的右拳，使狄克斯的身体弯成く字形。

    一头狼人爆发了蓄积的晦气，发出咆哮：

    「勒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    脚踢、拳击与顶肘猛袭男子的身体。

    遭到一顿痛打的狄克斯根本不被允许抵抗，连进行超短文咏唱的闲功夫都没有。挨揍的嘴巴吐血，手臂骨头被折断，视野被强烈冲击一次次甩来甩去。

    性命确实地被削减，怒狼发动逆袭。

    狄克斯被凶恶獠牙咬住咽喉，身心受到唯一一种情感支配。

    这称为恐惧。

    前所未有的死亡恐惧，降临在傲慢残暴的狩猎者身上。

    ——死定了，死定了，死定了！！

    双眼满布血丝，本能吵嚷着焦躁的惨叫。

    男子顾不得一切，挤出仅剩的力气，强迫自己的身体往背后跳开。

    「！」

    狄克斯同时利用了伯特的攻击，往后方避难。这是他对上LV·6的敌人，第一次也是最后一次成功抵抗。

    看到男子被往后打飞，伯特当然继续追击。

    狄克斯背部重重撞上地板，从石板地抬起头来，让护目镜下的红瞳发出光辉。

    「混帐王八蛋——————！？」

    说时迟那时快，最硬金属的「门」从天花板上落了下来。

    「！！」

    伯特为了给狄克斯致命一击而伸出的右臂，被金属门击坠。

    就像成了断头台的刀下亡魂，极厚的「门」打落了他的手臂。

    「哈……哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    狄克斯躲在保护了自己的障壁内侧，发出笑声。

    「真可惜啊，【凶狼】！就只差那么一点！！」

    霎时冒出的大量汗水诉说了他的心境，但也跟捡回一命的安心感一体两面。

    从正上方落下的「门」压烂了青年的手臂。此刻他一定在「门」后痛苦挣扎。说不定一条手臂就这样被压断，没了。

    「啊啊，该死！痛死了……！？他妈的，真是倒了八辈子的霉……！」

    狄克斯拿挥都没机会挥的诅咒红枪代替拐杖，乔装用的长袍与连衣帽下满是撕裂伤与跌打损伤，他勉强让伤痕累累的身体站起来。

    「不过，这样就……！」

    瞥了眼阻挡在眼前的金属块，狄克斯正掀起嘴角时……

    只听见「轰」一声。

    「门」与石板地之间，产生了缝隙。

    「————」

    嘶嘶嘶嘶嘶……「门」慢慢发出声音上升。

    狄克斯呆若木难。

    （喂，白痴啊，你以为那个有多重——）

    「门」的另一头开始出现在眼前，慢慢可以看到装备金属靴的强韧双脚，以及摇曳的狼尾。令人不敢置信的是，他竟然只用连同银护手一并被压成烂泥的右臂，就把「门」抬了起来。

    最后「门」被抬到胸口高度……狄克斯与充血的琥珀色双眼四目交接。

    「！？」

    战栗怖惧的狄克斯，能采取的行动只有逃走。

    他猛地转身背对敌人，强迫伤痕累累的身体往前跑。

    「巴卡那个混帐，开这种玩笑……！我死也不要再对付那种怪物！」

    护目镜男子逃往迷宫深处去了。

    「啧！给我跑了……」

    看到男子消失无踪，伯特的表情恨恨地扭曲。

    他一口气把最硬金属的「门」往上推到底，回头看向背后。

    「喂，走这边！把那些家伙全带过来，快点！」

    「太强人所难了啦~！？」

    受到伯特支撑着「门」做出的指示，苦命人（菈克塔）拖着昏死同伴的身体，忍不住发出哀叫。

    ★

    强风爆开的声音轰然响起。

    撕裂的气流碎片哀号着在空中四散，满是血污的金色长发跳了起来。

    剑士的纤柔身子飞了出去。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    艾丝以惊人之势滚倒在地，她连连撞上好几条遍布地板的管线，才好不容易停下来。

    艾丝将剑刺在地板上，颤抖着站起来，然而膝盖就快失去力气。

    部分轻装脱落，早已不具防护功效。

    战斗衣被扯破，露出底下受伤的柔嫩肌肤。

    自头部流下滴落的鲜血，弄瞎了一只美丽金瞳，眼睑紧闭。

    艾丝遍体鳞伤。

    「还真能撑啊……」

    芮薇丝走到艾丝面前。

    她身上也挂彩了，跟艾丝一样，部分战斗衣破裂开洞，被风剑割开的伤口有些伤势极深。

    但这些都被她全身散发蒸气——「魔力」粒子，从伤势较浅的依序治愈。

    看到怪人荒唐的治愈能力「自我再生」，艾丝眼眉扭曲。

    再加上那种体能，她究竟贪婪吞食了多少「魔石」？

    「被砍伤了一次，还能打到这个地步，你果然很强。」

    彷佛述说着战况的炽烈，大房间也有所损害。

    无数管线被掀起、挖开，吐出其中残留的黏稠液体。墙边那些大型烧瓶都碎裂四散，失去了原形。

    艾丝肩膀上下起伏，试着勉强举剑迎战，但芮薇丝不给她机会，冲上前去。她左手抓住艾丝的脸，直接往墙上砸。

    「啊呃！？」

    石板上刻下数不尽的裂痕，一只大型烧瓶发出尖锐声响，碎片飞散。

    艾丝肺里的空气被硬扯出来，四肢彷佛遭受电击般痉挛。

    芮薇丝接着左臂粗鲁地横着一挥，将艾丝轻而易举地扔到地板上。

    「呜，呃……！？」

    「不过，这样你追我跑的也玩腻了吧？」

    艾丝趴在地上呻吟，耳朵听见芮薇丝冷漠无情的声音。

    你追我跑，确实如此。

    第一次在旅店城镇，第二次在粮食库，第三次在这个人造迷宫。

    一下吃了败仗，一下后来居上，被打败又再爬起来……艾丝与芮薇丝一直在进行炽烈的争斗。

    而今天，艾丝再度被逼入死地。

    「我来结束这一切。」

    宣告毁灭的脚步声慢慢靠近。

    艾丝拼命维系住几乎要断线的意识。

    （……我得，站起来……才行，站起来，不然…………把剑，拿起来……）

    思绪一片混浊，失血与剧痛让身体像火烧。在朦胧的意识中，艾丝倒竖柳眉，只是不断驱策自己鼓起战意。

    她别开目光不去看心中按住胸口哭泣的幼小自己（艾丝），伸手去拿黑暗中刺在地上的一把剑——身为【剑姬】的自己（艾丝）。

    艾丝大声斥喝险些放弃挣扎的手脚，摸索着将掉在一旁的不坏剑（绝望之剑）拉到手边。

    「……够了吧，艾莉亚，再挣扎也没用。」

    这时，芮薇丝毫无感触的声音再度响起。

    「现在的你打不赢我，也别期待会有人来救你。这座荒唐可笑的迷宫是吞噬你们的怪物（怪兽），你的同伴现在应该也都死了。」

    听到女子所言，艾丝的手指在地板上一抓，发出「嘎」一声。

    「没人能救你。」

    ——我知道。

    这种事艾丝早就知道了。

    不会有人来救自己，没人会伸出援手，没有人会来拯救自己。

    「英雄」不会现身。

    就像保护过母亲的父亲那样，艾丝憧憬过的英雄，从未出现在她身边。

    从来不愿意拯救艾丝。

    艾丝早已绝望，一直哭喊，眼泪早就哭干了。

    心灵已经冻结到想不起笑容。

    所以艾丝拿起了剑。

    她不再等人来救，自己往前走。开始奔向唯一仅剩的道路。

    艾丝不断渴求强悍力量，如今仍不顾一切地追求。

    为了实现愿望，满足渴望，一偿宿愿。

    空荡荡的艾丝，就只剩下宿愿（这个）了。

    艾丝得不到拯救，英雄不会现身。

    可是——

    「——现，在……」

    她用颤抖的手臂，把鲜血淋漓的身体剥离地板。

    洒落着红色血滴，细瘦双脚慢慢站起来。

    艾丝硬是撬开被血弄瞎的那只眼睛。

    「我有……大家在。」

    她有珍爱的朋友，有可爱的晚辈，有可靠的战友。有一群大人像母亲一样守护她。

    她有快乐、开心、温暖的家人（眷族），让她想起笑容。

    那是无可取代的情谊，是再也不想失去的归宿。

    「所以……我不放弃。」

    在瞪大双眼的芮薇丝面前，艾丝携着宝剑，完全站了起来。

    她用隐藏光辉的金瞳，定睛注视强势回归的再战者（revenger）。

    （我，又一次……败给了你。这，无所谓……）

    虽然很不甘心，但无所谓。

    向此剑发誓吧，我要追求更强的力量。

    （但是……只有他们，我不会让你夺走。）

    只有这点艾丝绝不退让。

    向来只懂得追求力量的【剑姬】可以承认败北，但艾丝绝不准许别人夺走同伴的性命。

    她如骑士一般举起宝剑，闭起眼睛。

    发挥了「强化种」本领的芮薇丝，如今已获得超越LV·7的力量，现在的艾丝纵使身缠强风，也无法与之抗衡。想出奇制胜难上加难。

    伤势很重，身体已无法承受激烈战斗。

    但是，精神力还没耗尽。

    「——我要上了。」

    燃烧生命吧。

    点燃体内残余的生命之火。

    敌人是芮薇丝。

    不，不对，艾丝已经败给她了。

    艾丝现在该打倒的敌人——是这整座迷宫。

    「【苏醒吧（Tempest）】！」

    艾丝睁开眼睑的同时，唤起强风。

    「【苏醒吧（Tempest）】！！」

    她无视于过度使用的身体，重新缠起一度败北的气流嘶吼。

    「【狂风吹啊（Tempest）】！！」

    然后她吼叫三次。

    好似唤醒自己体内沉眠的力量，催生出了伟大的「风」。

    「什么！」

    至今的【风灵疾走】所没有的惊人烈风获得解放。

    突然刮起的强风竟超越了附加魔法的领域，迎面吹得芮薇丝以手臂护脸。

    强风范围不限整个大房间，吹飞了要断不断的管线，流入好几个通道口。规模大到称为爆炸气浪都不为过的暴风源源不绝，简直像少女自己化身为狂风山丘一样。

    「大仙精的『风』……」

    芮薇丝的眼睛锐利眯细。

    刮向自己的阵风，或许是不让芮薇丝靠近艾丝的防护层。这下实在无法鲁莽接近。可以想见把莫大的「魔力」当水一样消耗的艾丝不用多久就会自灭，然而风势久久没有要减缓的样子。

    接受艾丝燃烧生命的意志，「风」持续肆虐。

    「无谓的挣扎……！」

    输出这样惊人的力量，潜藏于人造迷宫最深处的「仙精分身」们都可能产生反应。

    芮薇丝如此判断，愤恨地袭向艾丝。她凭着足以撕裂迎面狂风的猛冲，朝着少女刺出利剑。

    艾丝以〖绝望之剑〗迎战。她不让风吼有任何中断，化身为移动暴风，只是不断防御、逃离芮薇丝的攻击。

    「啧……别再挣扎了！」

    「！」

    突地放出的强风好几次阻碍袭击，少女明明身受重伤，芮薇丝却无法将她逼入绝境。因为每当芮薇丝的攻击速度与近身气势遭到削减，剑姬（艾丝）就以剑技加以迎击。

    而且全身放射状吹出的风毫无死角，甚至芮薇丝只要一个大意，就会整个人被吹跑。

    那已经超越了「铠甲」，简直可说是风之「要塞」，让芮薇丝的脸孔烦躁地歪扭。

    （还没，还没……！）

    艾丝在忍受。

    她持续制造出「风」，鞭策身体撑过芮薇丝的猛攻。

    艾丝在等待。

    等待那个时刻到来，直到自己的「风」战胜这座混沌的迷宫。

    忍受，忍受，忍受。

    等待，等待，等待。

    艾丝赌上己身性命，继续进行只像是维生措施的难看防战。

    她持续发出风的呐喊。

    「你——够了没啊！！」

    「呜！？」

    芮薇丝的一记攻击，终于不偏不倚击中了艾丝。

    以浑身解数高举劈下的斩击砍断强风，连同勉强举起的不坏剑（绝望之剑）一并震飞。

    艾丝撑起身子，但彷佛宣告极限，她的一边膝盖跪了下去。

    持续放出的「风」也消失了。

    「再让你抵抗就麻烦了……我要打昏你，顺便砍断你的四肢，让你无法动弾。」

    眼前的芮薇丝往下看着自己，让艾丝眯起一眼。

    然后就在高举过头的长剑，即将斩向艾丝的前一刻。

    沙！

    某人的脚步声在大房间中响起。

    「……什么？」

    红发怪人一转头，愕然停止了动作。

    ★

    当艾丝展开最后一场防战时，同一时刻。

    「蒂奥娜小姐，亚克斯已经……！」

    「……这下真的糟糕了呢。」

    多次遇袭加上种种陷阱，使得蒂奥娜等人疲惫不堪。

    无处可逃。

    没有尽头的迷宫，石头沉默的封闭感，以及黑暗暗示的冷笑。不但疲劳与伤害不停累积，又找不到能够依靠的路标，在这状况下，团员们的内心早已面临受挫边缘。

    如果是那个挑战过多次的地下迷宫（地下城），至少还有地图。

    知道怪兽的实力，知道陷阱的效用。知道去哪里可以休息。

    人造迷宫（这里）统统没有。

    岂止如此，还带着明确的恶意开关「门」，截断冒险者们的退路。

    没了同伴也没了补给方法，孤立无援。团员们被逼入极限状态，神情就像被关进无限监狱，受到名为「绝望」的无形敌人慢慢压垮。

    蒂奥娜的笑容也无法阻止士气低落。

    跟男性团员一样，蒂奥娜也受到毒妖蛆的「剧毒」侵蚀，汗水自她脸上滑落。

    就在这时。

    「！……有风？」

    搀扶着男性团员的魔导士（艾露菲），注意到轻抚肌肤的空气流动。

    蒂奥娜也原地站定，停下动作。

    空气清澈地流转，不是迷宫那种混浊的空气。

    它拍打手里的大双刃，轻柔地顺着刀刃表面往上吹，过来抚摸蒂奥娜的侧脸。

    有什么在呼唤她。

    （风……风？）

    听见在耳边呢喃着什么的风之足音，蒂奥娜的眼眸霍地睁大。

    然后，下个瞬间——轰！！

    正如惊涛骇浪一般，震天动地的风隆隆响起。

    「怎么了！？」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    自通道深处一口气刮来的疾风，吹得艾露菲等人身体后仰，脚步不穏。

    那是一阵飓风，拍打着脸颊，震动着武器，把头发吹得乱七八糟。

    风之足音吹散了迷宫的黑暗，严苛但不失温暖。

    「这、这是……怎么回事？」

    「又是陷阱吗！？」

    「——不是。」

    迷宫不该有的逆风让艾露菲等人一片混乱，但蒂奥娜抬起头来。

    清澈的风声，让她的双瞳忆起许多光景。

    想起随风摇曳的金黄麦田，飘移的白云，吟唱诗歌的仙精——在微风山丘上奔跑的金发少女。

    风在呼唤蒂奥娜他们。

    「是艾丝！」

    原本染上倦色的脸庞，重新恢复成笑容。

    向来按照本能行事的亚马逊少女，二话不说跑了出去。

    「艾丝在叫我！」

    「蒂奥涅小姐，这阵风是……！？」

    跟蒂奥娜他们不同的另一个地点。

    率领兽人考斯等人的蒂奥涅，也听见了那阵风声。

    「啊——」

    蒂奥涅按住飘飞的长发，一道光窜过她的脸上。

    不停来回吹过的风唤醒了一段记忆。

    「对……是艾丝！是艾丝的『风』！！」

    ——像山腰的洞窟常常有风吹过。

    ——言之只要往风吹来或吹去的方向走，就不会碰到死路。

    在刚踏入这座迷宫之时，格瑞斯他们跟她讲过这段话。

    那个矮人前辈的确这样说过，他说吹过的风能标示正确方向。

    隐藏在都市（欧拉丽）正下方的这座人造迷宫，不可能自然起风。蒂奥涅确定此时仍吹向他们的风，绝对是来自艾丝的【风灵疾走】。

    「她在告诉我们！告诉我们自己的位置——同伴（我们）的会合地点！」

    艾丝放出的「强风」，吹遍了这座人造迷宫的每个角落。

    从确信推断出的假说虽然荒唐至极，但如果是那个剑姬（女孩）的话，的确可能办得到。蒂奥涅脸上绽放笑容。

    在多重分岐的歧路当中，风就像在呼唤着说「我在这里」，从一条通道吹来。

    顺着这阵「风」就能抵达艾丝身边。而只要听到风声的所有团员都跟着「风」走——被关在迷宫里的【洛基眷族】就能集合起来。

    蒂奥涅等人柱「风」呼唤的方向跑去。

    「我们走！」

    「是！！」

    「真是，那个笨丫头！又在乱来了！」

    对着充满广阔大迷宫流动的「风」，格瑞斯发出怒斥。

    「这阵『风』是艾丝小姐的……？这、这是有可能办到的吗！？」

    娜维惊愕地叫道，认为整件事根本荒唐无稽。

    她说的确实没错，才一个冒险者的力量，怎么可能遍及整座迷宫。

    但这都是因为少女的「魔法（风灵疾走）」夸张到能与「楼层主」战得不分轩轾，再加上强韧如剑的精神能办到。

    同时格瑞斯也看穿了，艾丝此时是在燃烧生命，才能带来这阵指引之风。不然绝不可能召唤出如此强大的「风」。

    换言之她也正陷入危机，迫使她做出单凭蛮力的粗暴抉择。

    「无论如何，都没时间犹豫啦！」

    格瑞斯让一身毁坏重装锵啷作响，对团员们发号施令：

    「给老子快跑，毛头小子们失去这阵『风』时，就是老子我们的败北啦！！」

    「这阵风到底是什么鬼啊！？」

    身为敌人的瓦蕾塔，也听见了风的嘶吼。

    猛烈的「风」吹向自己，让她赶紧以手臂护脸，发出呻吟。

    「劳尔！」

    「我们走！」

    在迷宫内彷徨的劳尔与安琪等人，也带着芬恩开始奔跑。

    「伯特大哥……这是……」

    「！」

    「伯、伯特大哥！？」

    承受到吹来的「风」，伯特也紧急改变前进方向。

    菈克塔等人拼命追赶一个劲奔驰的狼人。

    「是艾丝小姐！菲儿葳丝小姐，这阵『风』是艾丝小姐的魔法（风）！！」

    「怎么可能，这么离谱的风量……真不敢相信。」

    蕾菲亚红着脸颊发出欢呼，身旁的菲儿葳丝面露震栗表情。

    两名精灵少女也开始往「风」的源头前进。

    「真难以置信……」

    而在人造迷宫深处，黑暗派系的据点。

    目睹映照在台座水膜上的光景，巴卡哑口无言。

    「风？就是风？才一个小姑娘的『魔法』能对祖先的杰作……我等血亲与千年执着报一箭之仇？」

    最硬金属的「门」数量终究有限。比超硬金属更稀有的最硬精制金属，只设置在几个重点位置。

    靠金属「门」无法完全阻断从信道吹到信道，阶梯吹到阶梯，在迷宫内自由自在到处流动的「风」。

    「『风』……将会颠覆一切。」

    昔日名匠（代达罗斯）有着自己的美学。

    就是名为迷宫的混沌之美，他在伟大混沌中包含一丝秩序，借以凸显作品美感。他的子孙巴卡等人也遵从这项法则，按照「设计图」打造迷宫至今。

    如同那地下迷宫（地下城）如此，人造迷宫（克诺索斯）也有「正规路线」。

    就是真实之路（Ariadne）。

    就算巴卡将所有「门」放下封锁，少女的「风」恐怕还是能将同伴引向真实之路。

    「聚集于【剑姬】之下……？原本奄奄一息的冒险者们？」

    最可怕的是冒险者们惊人的前进速度，不合理的进击速度。

    往同一目标一齐前进的【洛基眷族】，靠巴卡一个人处理不来。他看到映照出的影像后立刻操作大红珠，但蒂奥娜等人却用滑行的方式，于千钧一发之刻钻过「门」缝，格瑞斯更是轻轻松松就接住降下的「门」。太快的当机立断与迅捷行动，使得巴卡如今总是流于被动。食人花等迷宫里的所有怪兽也都对「风」起了反应，让通道堵塞或是使得「门」关不起来，种种问题实在不是巴卡能一手掌握的。

    原本身受重伤的冒险者们，竟只在一阵「风」的吹拂下，恢复了生命力。

    这全都证明了他们对一名少女——对同伴的信赖。

    「本来应该完全分散了……」

    真不敢相信。他想。

    巴卡再度说出那句话。

    「这就是【洛基眷族】……」

    前发底下，男子的眼瞳与刻有「D」记号的左眼一起睁大。

    「这就是……【剑姫】。」

    少女发出的「风」之咆哮，确实让巴卡感到颤栗。

    然后，回到原本的时间。

    「唷——」

    背后鸣响的脚步声，让芮薇丝转过头来。

    一个通往大房间的通道口，有个灰色皮毛的人挥开薄暗。

    「——女怪物。」

    在「风」的引导下，最先现身的是伯特。

    青年看到遍体鳞伤、浑身是血的艾丝，又看到正要给她致命一击的芮薇丝，一身灰毛倒竖起来。

    刺有蓝色刺青的脸颊愤怒地歪扭，狼人粗暴地吊起嘴角。

    「死吧！！」

    「那时候的狼人……！」

    眼看伯特一直线冲来，芮薇丝啧了一声，展开迎击。

    双方第一记攻击都想抢得先机。

    芮薇丝判断错误了。

    「——」

    如同吞噬无数「魔石」，能力飙升的芮薇丝，伯特也在经历了粮食库之战后，「器量」得到升华——【升级】成了LV·6。

    最重要的是，他的獠牙已经吃了艾丝的「风」。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！？」

    附加了大风的〖弗洛斯维尔特〗。

    彻底提升速度与威力的银靴超乎芮薇丝的预料，弹飞了迎击的剑刃。

    当怪人露出破绽，又有另一个人影一跃而上。

    「你把我们家的女生欺负得挺惨的嘛？」

    「亚马逊人……！？」

    跟伯特一样，蒂奥涅也一副堪称【怒蛇】的脸孔，以两把反曲刀招呼对手。

    刀光高速连续闪烁，芮薇丝血花绽放，姿势完全被打乱。

    惊涛骇浪的奇袭连续不断。

    「——我没办法手下留情。」

    亚马逊人姐妹中的另一人自头顶上来袭，看见挚友（艾丝）受伤的模样收起表情，高举超大型武器。

    自空中迫近的大双刃令芮薇丝瞠目而视，只见眼眸中点亮瞋恚之火的蒂奥娜，全力一击当头劈下。

    「我要上啦啊啊啊————！！」

    「呜——啊啊啊！？」

    〖乌尔加〗将手臂连同情急之下举起的长剑一并斩成两段。

    芮薇丝手肘以下被砍断，右臂飞上半空。

    「——————」

    紧接着扑进芮薇丝眼里的，是岩石般的大拳头。

    「飞吧。」

    最后是格瑞斯。

    「呃啊！？」

    矮人的钢拳隔着左臂的防御爆发威力，女子的身体以决堤之势被揍飞。

    她激烈撞上墙壁掀起大量飞尘，震撼了整个大房间。

    【洛基眷族】的第一级冒险者们解除架式，随即赶到艾丝身边。

    「艾丝！」「你没事吧！？」

    「怎么可能没事啊！是不会看吗，白痴姐妹！」

    「蒂奥娜、蒂奥涅、伯特……」

    看到同伴回应自己的「风」而来，艾丝不自觉地流露出笑意。

    大家喋喋不休、慌慌张张地把灵药塞给艾丝，「谢谢……」她说出了感谢的话语。

    「本来是应该骂骂你的……不过你立了大功，艾丝，干得好。」

    「格瑞斯……没有，幸好有大家在。」

    受到格瑞斯货真价实的赞美，艾丝摇摇头。

    其间仍有许多脚步声陆续接近大房间。

    「格瑞斯先生，还有大家！」

    「劳尔！咦……团长！？喂，这是怎么回事啊！？」

    「冷静点，蒂奥涅！」

    看到劳尔与安琪等人现身，再加上身受重伤的芬恩让人抱着，蒂奥涅从来没有这么慌张过。没过多久，追不上伯特还有蒂奥娜他们的菈克塔与艾露菲等人，陆陆续续到达大房间，成功与大家会合。

    「老头！芬恩中了『诅咒』，情况很不妙！」

    「老子明白！你们报告状况！」

    「我还有男性团员（亚克斯）中了毒妖蛆的『剧毒』！」

    「蕾菲亚还有莉涅他们都还没来！」

    以格瑞斯为中心，众人接连不断地分享情报，并传达指示。

    【洛基眷族】的行动相当迅速。成功会合的团员们，正确地逐步进行「远征」中学会的应急措施。

    「……神（桑纳托斯）的眷属们都在做什么？.」

    「！」

    艾丝等人猛一回神，转头一看，只见芮薇丝正从烟尘之中现身。

    遭到格瑞斯等人奇袭的怪人虽全身挂彩，其战意却丝毫未减。

    「算了，也罢。我就在这里收拾掉所有扰人的小飞虫。」

    「……拜托一下，你想跟这么多人打？」

    看着怪人身缠异乎寻常的存在感与阴森氛围，蒂奥涅重新装备起反曲刀〖佐亚斯〗，以僵硬笑容面对敌人。

    面对十名以上的冒险者，芮薇丝只是冰冷地眯细眼瞳。

    「你们这些伤兵残将不难对付，你们如果想要，我还可以叫出食人花（怪兽）们。」

    毒妖蛆的「剧毒」；【狂化招乱（技能）】过度使用造成体力流失；被「门」压烂派不上多少用场的右臂。蒂奥娜与伯特等人疲惫喘息的身体状况被看穿，流着汗无法回嘴。道具也已见底，人造迷宫给予的损伤还没完全治好，成了潜在的负面因子。

    芮薇丝燃烧「魔力」治愈身体的同时，把被砍断的右臂按在断面上。

    眼看断臂立即连接起来，怪人那只手没事似地握拳又张开，劳尔还有低阶团员们都倒抽一口冷气。

    「……拿备用斧头来。」

    「好、好的！」

    格瑞斯小声吩咐一名支援者。

    他铠甲半坏，也受到不少损伤，但仍接下武器进入临战态势。

    艾丝也带着宝剑紧盯芮薇丝，不敢大意。

    说时迟那时快。

    大房间的墙壁被撞破了。

    「咦？」

    没有任何前兆。

    钢铁色的皮肤占领了整片视野。

    一个巨块让无数石板与超硬金属的碎片炸开四散，迫近而来，艾丝等人的呼吸为之停止。

    就连芮薇丝都大吃一惊，其中只有格瑞斯一个人，声嘶力竭地喊道：

    「快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    所有人抛下一切，赶着撤退。

    以格瑞斯的怒吼为开端，冒险者们一齐冲向一个出口。初步行动慢了一步的低阶团员们，被艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与劳尔等第二级冒险者揪住衣服，强行带离现场。

    「难道是牡牛型？喷！」

    芮薇丝消失在崩塌的迷宫墙壁后方，像在证明这是一场异常状况。

    艾丝目睹了这一幕，但也无可奈何。巨大团块堵住了整个视野，威胁着【洛基眷族】的背后。

    「等一下，怎么搞的怎么搞的！？怎么回事！现在是怎样！？」

    「鬼才知道啦，王八蛋！！」

    蒂奥娜惶惑的声音与伯特的怒骂声此起彼落，其间后方通道仍被破坏的进击逐步吞没。艾丝等人无暇厘清状况，只能在通道上狂奔，冲进刚才经过的大厅。

    彷佛随后追上一般，特大级爆碎声响彻四周。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    艾丝等人背部遭受冲击波殴打，全被吹飞出去。

    众团员滚倒在地，第一级冒险者们勉强重整态势，立刻转向后方——只见一个巨大的轮廓巍然存在。

    粗壮过头的强韧四脚、雄壮但扭曲的巨大双角，以及自头部受到诡异绿色侵蚀的钢铁色皮肤。

    高大到必须抬头仰望的巨躯肩膀高度远远超过六M，长出的尾巴从中一分为二，前端如剑般尖硬。

    整个身躯无庸置疑呈现「牛」的体型，若要找出唯一异物，就是长在相当于额头位置的「女性」身体。

    女体的上半身，脸上挂着令人毛骨悚然的微笑。

    「它是撞破超硬金属的墙壁来的……？」

    劳尔悄悄发出这句低语时，第一级冒险者们对那怪物身影产生了强烈的既视感。

    彷佛回想起噩梦，艾丝叫出了那个名字：

    「『仙精分身』……！」