第七卷 第二章 迷宫陷阱


    喀！喀！

    黑暗深处传来打碎土块的声音。

    铁锤一挥到底，将桩子深深打进去。挖削土石的作业持续不断。

    「可不可以帮我个忙，巴卡弟弟？」

    「……不要妨碍我，桑纳托斯。」

    在玻璃提灯朦胧照亮的隧道内，男神对不停挖洞的背影说道。

    唤做巴卡的人类男子头也不回，也不停下手边工作。

    刘海遮住了一只眼睛，另一只眼睛凹陷无光，神情黯然。错不了，此人就是艾丝她们在找的肖像画中人物。

    「我没时间，连像这样跟你说话都嫌浪费时间……神（桑纳托斯）啊，请你体谅我们无法永生的苦恼，『作品』的完成遥遥无期……」

    「关于这件事，【洛基眷族】好像就快追到这里来了喔。」

    巴卡原本像个毫无生气的亡者般念念有词，一听，正在工作的手停了一下。

    桑纳托斯直勾勾地注视他，一边露出笑容一边斟酌字眼：

    「放任他们一直探头探脑总是有所不便嘛，而且不想办法处理他们，资金筹措也会变得不容易……说不定啦。我是希望可以招待他们进来，让他们安详地与黑暗相伴永眠。」

    对着默不吭声的背影，天神把决定性的一句话硬塞给他：

    「再这样下去，搞不好会盖不了老祖宗的『迷宫』喔？」

    男子双手一软，垂了下去。

    巴卡慢吞吞地回过头来，以黯淡眼瞳注视着桑纳托斯。

    「我该做什么……」

    「我想用一个机关，但那个只有巴卡弟弟你们才用得来，对吧？麻烦你出面一下嘛。」

    「……你打算伤害我等的『作品』吗，桑纳托斯？ 」

    「要是我们被一网打尽，那岂不是得不偿失~？这些机关准备来干嘛的？当然是为了这种状况啰？不是吗？」

    「……」

    「唉唷，拜托嘛。」

    沉默的巴卡别开目光，不去看天神眯眯眼的笑容。

    「……时候到了再叫我。」

    他一副嫌麻烦的样子，明显摆出不情不愿的态度点个头。

    看到自己的眷属（孩子）继续开始工作，男神心想：「总是这个调调呢。」一笑置之就离开了。

    ★

    芬恩等人在地下水道尽头发现了「门」。

    这项情报也传给了在「代达罗斯路」搜查扑了个空回到总部的艾丝她们，【洛基眷族】决定基于这点开始调査。

    发现「门」之后过了一夜，翌日。

    包括洛基在内，团员们集结于密道内。

    「呜哇——，这就是大家说的『山铜』门？超大的——」

    「都准备了这么稀奇古怪的大门（玩意）了，看来这里一定是那帮人的秘密基地不会错。」

    扛着大双刃（乌尔加）的蒂奥娜对眼前的金属门大表惊叹，洛基信心十足地低声说。

    （跟我的〖绝望之剑〗，一样……）

    艾丝一手放在佩于腰际的爱剑上，也在团员之中定睛注视那扇门。

    「山铜」。

    那是打造艾丝的武装〖绝望之剑〗——「不坏属性（Durandal）」的特殊武装（superoprs）时不可或缺的素材，称为最硬精制金属（大师级铸块）。其强度超越地下城开采得到的超硬金属（坚钢），无庸置疑是世界最高等级金属。如同「真银（秘银）」的来源，据说人手铸造的精制金属（铸块）制法，是在「古代」怪兽入侵地表使得人族同心协力时所确立的。那是个尚未现代化的时代，当时人族可是既没有「锻造」技能，也没有什么「神的恩惠」。

    它投注了人类与所有亚人的技术，是人族的睿智成果，也是显示了下界巨大「可能性」的「古代」结晶。

    使用最硬金属（山铜）铸造的这扇「门」无人能够破坏。

    正如洛基所说，此处修筑了这么一座夸张的「门」，等于在说门后有着「什么东西」。

    艾丝等人终于找出敌方的大本营了。

    「用地图比照一下也会知道，这条密道肯定与『代达罗斯路』是相连的。看来洛基猜得没错。」

    「不过话说回来……团长或格瑞斯也就算了，但是被臭男人们（伯特他们）抢先，总觉得很不爽，或者该说觉得自己真没用……」

    他们目前所在地点的密道与旧地下水道相连，位置跟夹在东大街与东南大街之间的都市第三区重叠。里维莉雅看出了此处能通往迷宫街，一旁的蒂奥涅不甘心地低喃。

    昨晩女性团员们调査了「代达罗斯路」却一无所获，就像蒂奥涅说的，都感觉有点无地自容；然而男性阵容却有不同看法。

    「不用在意，我们其实也像是被引诱来的，才能发现这条密道。」

    「就好像等着老子我们找到一样，隐藏楼梯的入口是开的。而且遗留下了食人花（怪兽）的臭味咧。」

    女性团员等人的视线看向芬恩与格瑞斯。

    在大家身旁，劳尔等人神色紧张地注视着「门」。

    「也就是说……这是陷阱吗？」

    蕾菲亚紧张的声音响彻石造通道。

    就在一瞬间鸦雀无声的气氛肯定了她的低喃时——「门」应声打开了。

    「！！」

    最硬金属的「门」往上升起，慢慢张开大口。

    艾丝等人睁大眼睛，薄暗蔓延的通道暴露在他们眼前。

    散放蓝色磷光的魔石灯，简直就像阴森森的鬼火般摇曳着向内绵延。

    「芬恩……」

    「嗯，我看到了。」

    芬恩眯细眼瞳，回答格瑞斯的问题。

    「有个假面人……错不了。看来就是那个怪人帮我们开了『门』。」

    在「门」完全敞开之前，芬恩的碧眼正确捕捉到一个人影退往黑暗深处。

    蓝紫色的连帽长袍（hooded robe），加上纹路诡异的面具。

    那人就是在第24层的粮食库以及远征地点第53层，与艾丝等人交手过的假面人。

    敌人在欢迎【洛基眷族】的到来。

    「唉~，才那么一瞬间，真亏你看得到耶。我完全没看到半个影子。」

    「我们有『恩惠』加强五感，别拿来跟与凡人无异的天神比。况且芬恩他们小人族在亚人当中，视觉能力尤其出色。」

    洛基一手扶额皱起眉头，里维莉雅拿她没辙地说道。

    当她们在一旁对话时，芬恩做出指示：

    「伯特、考斯，你们入侵内部侦查情形。不过不要太过深入，尽快回来。」

    他命令第一级冒险者伯特以及派系二军的考斯担任斥候。

    听从他谨慎行事的指示，LV·6的狼人（werewolf）与LV·4的犬人没多说什么就入侵了通道内部。

    几分钟后，两人回来了。

    「内部入口附近没有人影，也没有怪兽。但是继续往前走一段距离，路径就开始复杂分岔，简直就像迷宫……不对，是像地下城一样。」

    平时沉默寡言的考斯，代替伯特报告看到的情形。

    一行人听了报告，想象到兵士固守的堡垒。

    小人族领袖默默深思时，其他团员议论纷纷。

    「接、接下来该怎么办啊……？」

    「省了处理最硬金属『门』的麻烦耶，这样就进得去了！」

    「可是，怎么想都是陷阱啊？」

    「既然对方请我们进去，将计就计不就得了？连同小伎俩一起击溃就对了。」

    「的确，都来到这里了还举棋不定，也是有点奇怪……」

    劳尔、蒂奥娜、安琪、蒂奥涅与精灵亚莉希雅依序发言。

    里维莉雅开口对交换意见的团员们说：

    「从结论而言，只能去了。因为敌方的目的是召唤『仙精分身（demi spirit）』，我们时间有限。一旦那个出现在地表，都市（欧拉丽）将会化为火海。」

    ——里维莉雅说得对。

    陷入沉思的芬恩在心中回话。

    要现在直捣黄龙阻止敌人，还是举棋不定等着「仙精分身」出现在地表？该选哪一边自不待言。

    他们已经将敌方逼入绝境，这点无庸置疑。纵使前方有陷阱等着他们，日后再来攻坚只会让事态恶化。

    （但是……拇指在隐隐作痛。）

    芬恩低头看看右手的拇指。

    它就像带来凶兆般抽痛。

    而这股疼痛，很像每次进入地下城「深层」时总是会有的感觉。

    劳尔等人还有里维莉雅都保持沉默等候芬恩做最终判断，他看看身旁的洛基。

    「嗯，的确有种不好的预感呢~。虽然不去不行就是了。」

    主神告诉芬恩，自己也跟他有相同预感。

    芬恩一面确定自己的直觉是正确的，一面在脑中描绘部队的编组方式。

    这时……

    「芬恩，把小咖抛下吧。」

    原本一直没吭声的伯特，瞪着开启的「门」后面如此进言。

    他竖起头上的兽耳，抽动几下鼻子。

    「有股让我不爽的臭味……我不需要小咖来拖累我，碍事。」

    低阶团员们听到这种粗暴的发言，都不高兴起来。

    蒂奥娜与蒂奥涅也开始指责伯特的讲话口气：

    「你干嘛啊，伯特。我们是同伴（眷族）耶，不要老是这样讲话好不好？」

    「没有后卫（支援者）的支持就乱闯，你还有我们是能发挥多少力量啊？这里基本上就跟地下城没两样，不是吗？不要等到武器或道具（item）没有了，才在那边叫喔。」

    对于她们的说法，伯特啧了一声。先不论蒂奥娜，蒂奥涅讲得对。而且如果里面有地下城的第二出入口，也需要人手找到它。

    看到个性固执的年轻干部阵容起争执的样子，格瑞斯正在叹气时，芬恩做出了决断：

    「大家分成前卫、后卫与治疗组。由我与格瑞斯率领部队进攻，里维莉雅在这里待机以备万一。麻烦你一面收集这条密道的情报，一面与洛基还有其他人等我们回来。」

    「知道了。」

    得到团长的指示，团员们迅速采取行动。

    支持者们将运自总部的备用武器或道具等整套装备带在身上。

    蕾菲亚名列芬恩选拔的队员，也拿起筒形背包整装待发。但整理到一半时，有人叫住了她。

    「蕾菲亚……你也要去吗？」

    「菲儿葳丝小姐……？」

    跟昨晚一样，菲儿葳丝这时也跟【洛基眷族】一起行动。

    她的赤绯眼眸，直勾勾地注视着蕾菲亚。

    「虽然意见与那狼人重复令我生气，但是……我也有不祥的预感，这里有某种……」

    菲儿葳丝欲言又止，但视线始终紧盯蕾菲亚。

    蕾菲亚很高兴少女为自己担心，但她语气坚定地回答：

    「我要去，因为我想帮助艾丝小姐……帮助大家。」

    「……是吗。」

    因为自己是魔导士。

    眼看蕾菲亚双手握紧魔杖这样说，菲儿葳丝闭起双眼，然后将手贴在自己的胸前。

    「那么我也去，我会保护你。」

    听到菲儿葳丝好似骑士誓约般如此约定，蕾菲亚一瞬间心跳了一下，不禁羞红了脸，但随即笑逐颜开地道谢。

    在忙乱的团员们围绕下，两名精灵互相微笑。

    「哇哈~，两个美少女（精灵）的百合组合，多谢招待啊~百合果然棒。」

    「棒什么棒啊，真是……」

    洛基与格瑞斯远远旁观蕾菲亚她们的样子，一个是笑得邪恶，一个则在叹气。

    「这样好吗？让其他派系的精灵同行……」

    「嗯~，反正第24层的时候也请人家帮过忙嘛。再说刚才我稍微逼问了一下，结果她好像不是主神（狄俄尼索斯）指示，是自己要这么做的。只不过本人都说是那个做作男下的指示。」

    「哦？」

    洛基回答格瑞斯，谈起希望提供协助的菲儿葳丝与自己的对话。

    『我想保护蕾菲亚。』

    她说在不允许说谎的天神眼前，纯白精灵坚定地如此告白。

    「她没撒谎，那个精灵妹真的是蕾菲亚的骑士阁下呢。」

    「……老子以为自己习惯了，但那些精灵的一板一眼，看在老子这个矮人眼里还真让人浑身不自在咧。」

    相较于嘻嘻发笑的洛基，格瑞斯眯起眼睛，假装抓抓自己的上臂。

    在两人注视的方向，两名年轻的精灵少女正在互相帮忙，为进攻做准备。

    「……」

    艾丝听到格瑞斯他们的对话，也瞥了一眼蕾菲亚与菲儿葳丝，露出微笑。

    然后她重新正色，转向前方。

    她听着同伴四处奔忙的喧闹声，沉默注视敌方门户大开的秘密基地。

    ★

    里维莉雅以外的第一级冒险者、劳尔等LV·4的二军成员，还有以LV·3为主的低阶团员们，再加上菲儿葳丝组成小队，入侵门内。

    以格瑞斯与蒂奥娜为队首，队伍走在石板覆盖的通道上。

    「话说回来，本来以为是敌方的秘密基地，但进来一看……真的完全就是迷宫（地下城）耶。」

    「听说堡垒大多会盖得不容易走动，以防敌军进攻……但这实在有点夸张了。」

    蕾菲亚对蒂奥涅的抱怨表示同意。

    单行道很快就变成了复杂迷宫，有的一分为二，有的十字交叉，还多得是岔道。通道分岔出去的路径明显地越来越多，强迫冒险者们从中选一。

    虽是典型的迷宫构造，其复杂度却不输「代达罗斯路」。每遇到一条岐路就得派出斥候，得到的报告常常是「死路」，只能慢慢摸索剩下的正确答案。

    通道宽得够让三名矮人并肩走过，构造始终是彷佛经过精密计算般整齐划一，毫无紊乱。石材本身很多已经龟裂，让人感觉到漫长的岁月。

    这正像是建筑于遗迹中的迷宫。

    「啊，喔哇！？」

    「劳尔！？」

    「啊，没事……只是普通的雕像啦，不好意思……」

    劳尔突如其来发出惨叫，但马上干笑起来。

    他拎着的携带用魔石灯，照出设置于通道内的恶魔般雕像。安琪等一时警戒起来的冒险者们都对他怨声连连。

    通道内四处可见怪物造形的雕像，壁面刻有植物的精细浮雕，迫使【洛基眷族】想起某种「食人花（怪兽）」的存在。

    镶嵌于墙上的蓝色魔石灯，照出冒险者们带有紧张感的侧脸。

    本来没什么大不了的脚步声，却被石造迷宫扩大成无法忽视的「喀——」、「喀——」回音，不停振动着耳朵。

    「该怎么说，那个……感觉比地下城还要冰冷。」

    以治疗师身分同行的莉涅，轻声发出不安的低喃。

    地下城是「活着」的。这是众所皆知的事实。各种「异常状况」就像一头生物般袭来，折磨着冒险者们。

    然而，从这座人工迷宫感觉不到地下城的「呼吸」。

    这种决定性的差异给人一种无生命、冷漠的感受。

    对，就是……一丝寒意。

    阴森森的寂静，微暗的沉重压力。

    人工精心打造的石砌迷宫沉默不语，就只是持续给予入侵者们封闭感。

    「就像未开拓领域什么的，没真正绘制过地图的迷宫（地下城），会让人有点紧张耶。要是迷路的话别说找出口，左右方向都搞不清楚——」

    「嗯，那是在地下城，最不能陷入的状态……」

    「像山腰的洞窟常常有风吹过，倒还能用来标示方向。」

    现在已经深入敌营了，团员们做好心理准备面对陷阱，继续前进。

    在有一搭没一搭地说话的小队里，不知道是否有自觉，蒂奥娜一直说个不停，好像想缓和紧张气氛。艾丝与格瑞斯回答她的话。

    「什么意思？」

    「内外温差会形成气流，让风在洞窟内来回吹动……哎，你就想象风从出入口被吸进洞窟内吧。」

    看到蒂奥娜频频歪头，格瑞斯一边换个说法，一边在迷宫中阔步前行。

    「换言之只要往风吹来或吹去的方向走，就不会碰到死路。只是说归说，往往净是些人族无法通行的路就是了。」

    「啊，原来如此——！」

    「好歹自己动一下脑筋啦……」

    蒂奥娜恍然大悟地笑起来，蒂奥涅正拿她没辙时，格瑞斯忽然环顾周围。

    「……前进路线被限制了哪。」

    格瑞斯仰望各条通道所到之处出现的最硬金属制「门」。

    斥候带回来的报告也肯定了他的说法，紧闭的不坏门扉一次次阻挡了艾丝等人的去路。

    「也就是说我们被诱导了？可是应该不要紧吧，有什么状况，打坏墙壁前进就行啦！」

    「不，依老子看，不太行得通。」

    蒂奥娜做出充满女战士（亚马逊人）风格的发言，但听到格瑞斯的回答，「唉？」睁圆了眼睛。

    矮人战士用拳头殴打了侧面墙壁，突如其来响起的拳击声，把蕾菲亚还有莉涅等人吓得肩膀一跳。

    「这是……难道是『坚钢』？」

    「唔嗯，外表是用石板覆盖起来了，但恐怕整条通道都是以这种稀有金属（rare metal）建造而成。老子或你是不至于打不坏……但终究不太实际。」

    看到碎裂石板下露出的钢铁色稀有金属，蒂奥娜更是睁圆了眼。

    超硬金属（坚钢）拥有仅次于最硬金属（山铜）的强度。有多厚都不知道的金属墙壁极难破坏，就算办得到好了，要打出能让一个人通行的洞口，想必也会浪费相当多的时间。

    不只具有最硬金属的门扉，竟然整座迷宫都是以超硬金属建构而成；听了这段话，团员们都显得十分惊讶。

    「也就是说，为了建造这座蠢毙了的迷宫（秘密基地），那帮人把港都（梅伦）都牵扯进去，不择手段赚钱就对了？超难理解的。」

    伯特粗鲁的咒骂，代表了团员的全体意见。

    最硬金属（山铜）与超硬金属（坚钢）都是难以入手的稀有金属。

    光是要凑齐这么庞大的量，想必就需要艾丝等人远远不及的劳力与资金。

    「这不是三两年盖得起来的，我看需要几十年……不对，更久……看来黑暗派系残党一直在建造超乎规格的东西呢。」

    「如果小看了对手，恐怕真的会尝到苦头。」芬恩坦率地道出感想，指示劳尔等人以粉笔在墙上画线，以免找不到来时路。

    艾丝眼角余光观察着他做为冒险者的周到行动，在心中喃喃自语：

    （最硬金属的门扉，加上超硬金属的墙壁……无论脱逃或入侵，都很困难。）

    易守难攻的堡垒。

    这个字眼浮现脑内，同时不知怎地，又有种无法拂拭的突兀感。

    为何要塑造如此复杂的迷宫？是谁出于何种心态而动工？不经意间自迷宫构造传来的阴暗情感……这种可怕的感觉是什么？

    ——这里真的是用来当成敌方的秘密基地吗？

    艾丝怀着不可思议的心情，但是将疑虑封进内心，随着小队前行。

    最后，前进路线产生了变化。

    「前方有阶梯，似乎通往下方。」

    「反方向路线也一样，没有敌人埋伏的气息。」

    侦察回来的考斯与安琪带来相同报告。

    小队驻足的地点，是一处道路形成T字形的分歧点。

    「怎么办，芬恩？」

    「……兵分二路，反正无论选哪一边，我们人这么多，遭到袭击时也不好战斗。」

    芬恩回答格瑞斯后，照他所说的将小队一分为二。

    右边路线是格瑞斯、艾丝、蒂奥娜与蒂奥涅。

    左边路线是芬恩自己、伯特、蕾菲亚与菲儿葳丝。

    以率领的低阶团员比重而论，第一级冒险者多分配在格瑞斯那边。对于这种人员编组，蒂奥涅盛气凌人地拼命抗议，不过在心上人本人的说服下顺利解决。

    包括治疗师在内，一行人将战力平均分开。

    「之后就拜托你了，格瑞斯。」

    「行。……芬恩。」

    「？」

    「切莫被敌人趁虚而入了。」

    「……嗯，我会铭记在心。」

    格瑞斯说句玩笑，芬恩也回以笑容。

    一分为二的小队往左右二路前进。

    ★

    「不过话说回来……都没有敌人或怪兽耶，总觉得反而怪阴森的……」

    「食人花（怪兽）的臭味倒是到处都有就是了……水道里那些鬼东西，铁定也是从这里放出去的。」

    被分进芬恩组的劳尔环视周围，伯特眉头紧锁着回答。

    走下阶梯后，楼下就跟刚才一样呈现迷宫构造。这条路如同做过侦察的安琪报告，没看到伏兵之类。同行的蕾菲亚与菲儿葳丝，也小心谨慎地环视周围。

    （……跟地下城的「上层」构造很像。）

    芬恩观察过通道的高度、横宽与岔路形式，眯细双眸。

    （沿着旧型下水道……遍布都市的地下水道往下走，找到了最硬金属的「门」。从至今往下走的阶梯长度倒过来算也能知道，目前位置必定就在地下城第1层到第2层上下。）

    芬恩在脑中摊开地图，描绘位于摩天楼设施（巴别塔）地下的地下城「大洞」，更进一步思考第1层与第2层的位置。他的头脑得出解答：此时他们走过的这座大规模迷宫，与地下城顶层是相邻的。

    （先不论方法，只要与相邻的地下城互相连接，就能当成代替「巴别塔」的出入口。或许应该将这片复杂通道……不对，将这整座人工迷宫看做是「地下城的第二出入口」比较妥当？）

    这时，芬恩低头看着工整排列的脚下石板。

    （问题是这座迷宫的深度……）

    考虑到进门以来计算的步数，再加上经过时间，可知这座迷宫相当广大。可以认定其规模与遍布都市的地下水道相等。

    这座迷宫究竟有多宽广，又通往多深的地带？

    还有在第24层粮食库生产出的食人花，以及蕾菲亚在第18层目击到的黑暗派系残党。

    假设如同芬恩此时的想象，迷宫深度最起码也到「中层」的话……让他不禁大感惊叹与战栗。

    芬恩无法拂拭与艾丝的直觉相同的疑虑。

    「……好像窟室喔。」

    看到豁然开朗的视野，安琪轻声低喃。

    一行人来到一处类似地下城窟室的正方形空间，室内宽敞到随便都能容纳几十名冒险者，每边长恐怕少说也有五十M。

    左右两边有着最硬金属的「门」，正面往上的阶梯前方，有个通道口。

    「……」

    这里一样笼罩着阴森森的寂静，忽然间，伯特的耳朵敏锐地竖起。

    安琪等其他兽人也一样。

    芬恩与团员们的视线固定对准正面，只见通道口暗处响起从容的脚步声，很快就有一个人影摇曳现身。

    「芬~~~~~~~~~~恩~~~~~~~~~~~~~！！」

    一现身的瞬间，她扯开喉咙大叫起来。

    听到女性不该有的超大嗓门，劳尔等人不假思索地捂住两耳。

    高高在上看着芬恩等人的，是个人类冒险者。

    「我想死你了……装模作样的臭勇者！！」

    「噢，你果然还活着啊……瓦蕾塔。」

    面对口沫横飞、笑得凶残的对手，芬恩眯细眼睛。

    人类女性穿着毛皮滚边的长版大衣，一看就知道性情粗野。

    听到芬恩说出的「瓦蕾塔」这个名字，劳尔与安琪都露出紧张神情。

    「我没有一天忘记你这假仙脸，臭王八蛋！你还记得我是谁吗？当然记得吧？敢说你忘了，我就揍死你我要把你的肠子拖出来，切花你这张脸，捅烂你全身上下，把我的存在刻进你的灵魂里，让你再也不敢用看扁人的口气跟我讲话！！」

    明明才刚刚现身，女子却像失去理智般乱吼乱叫。

    而且整张脸目眦尽裂，只瞪视着芬恩一个人，双眼深处闪烁着凶光。

    「……喂，芬恩。你是不是得了什么专被疯婆娘看上的怪病？」

    「如果你是指蒂奥涅，那对她太失礼了，伯待。」

    看着女子暴露出对芬恩的过度执着，伯特厌恶地说。

    仍被对方瞪着的小人族领袖责备了他一句。

    「至少蒂奥涅不像她那样残忍无道。」

    芬恩的碧眼，仰望着女子的狞笑。

    看到芬恩他们表现得彷佛认识对方，其他团员都显露出惊讶。

    「您、您认识她吗，团长？」

    「嗯，她的名字是瓦蕾塔·格雷德。在十五年前欧拉丽进入黑暗时期之时，黑暗派系扰乱秩序，造成天下大乱……而她就是主要干部之一。」

    低阶团员中的兔人（humebunny）菈克塔一问之下，芬恩流畅地回答。

    听到这句回应，团员们倒抽一口气。

    「团长、里维莉雅小姐还有格瑞斯先生不用说，那个派系过去与【芙蕾雅眷族】以及【迦尼萨眷族】……站在公会那边的许多派系，都处于敌对关系的。」

    「五年前，【疾风】的失控行为成为最后一击，促成黑暗派系的毁灭时，一般都认为她已经丧命。就是死在那场『第27层的噩梦』……」

    十五年前黑暗派系的势力抬头时，当然【洛基眷族】也参与了扑灭这股势力的行动。

    八年前加入【洛基眷族】的劳尔与安琪，语气僵硬地补充当年的情况。

    「这么说来，『第27层的噩梦』果然只是伪装死亡用的幌子了？」

    「你真是料事如神到让我生气啊，矮子勇者。六年前的那时候，黑暗派系不断遭到你们这些家伙还有公会严重打击，力量削减了不少。于是我们唆使白发鬼（奥力瓦司），让所有干部一起装死。」

    对于芬恩的指摘，瓦蕾塔歪扭着笑脸回答。

    「第27层的噩梦」是黑暗派系引发的集体规模「怪物奉送（pass·parade）」。敌方不只整个楼层的怪兽，连「迷宫孤王（Monster rex）」都引诱过来，用以袭击中了陷阱的公会麾下冒险者们。

    之后铺展开来的就是一片尸山血河，被啃咬得敌我不分的遗骸散落满地。瓦蕾塔等主要干部就是假造了自己的尸体混杂其中，以欺骗公会的眼睛。

    牺牲了数不清的同志，就为了有朝一日重振旗鼓。

    招来凄惨结局的「噩梦」真相，原来是黑暗派系苟延残喘的维生处置。

    然而。

    「芬恩，你是个人渣！站在我们的立场想，你这下三滥跟恶魔一样恶毒透顶！那一天，你没去第27层救人！你一听到消息就带着芙蕾雅与迦尼萨那帮人，去攻打我们那些主神！！」

    瓦蕾塔激愤难平的怒吼扔向芬恩。

    当时芬恩看穿了瓦蕾塔等人的企图，而且判断来不及救援，于是舍弃了第27层。取而代之地，

    他袭击了所有黑暗派系大本营的候补地点，因为他看出敌营的守备必定变得薄弱。

    芬恩等人借助了各主神的力量，成功将人称「邪神」的黑暗派系众多诸神遣返天界。而这场精彩行动起了决定性作用，让黑暗派系与公会方的势力均衡大幅偏向一方。

    对黑暗派系的幸存者而言，【勇者（Braver）】的存在想必令他们恨得牙痒痒的。

    「主神大人遭到遣返，在地下城内『恩惠』被封印，我的那种恐惧……你懂吗？我有多少次差点被怪兽吃掉！」

    「我能体会你的心情，但是想到你们犯下的罪孽，就实在可怜不了你。」

    「少在那里假慈悲！我已经不在乎毁灭的黑暗派系了！但只有你我绝不放过！我绝对要报仇，我发过誓！！」

    可能是回想起当时的记忆了，瓦蕾塔两眼满布血丝，口水乱喷。

    「我要先砍断你的手脚，然后跨坐在你身上恣意凌辱，打烂你那张假仙脸：我要羞辱你直到我高兴，放声嘲笑个过瘾！！」

    「你这是在诱惑我共度一夜吗？很不巧，我背负着族人的宿愿，床上情话只限同族异性。」

    对于瓦蕾塔没品的咒骂，芬恩面带笑容，悠然自得地回话。

    看到团长大胆回应黄腔的侧面神情，女性团员们虽然双颊泛红，但也兴味盎然。

    不只蒂奥涅，大家都很喜欢这位小人族领袖。

    「再说对一名女性讲这种话虽然让我痛心，但是……瓦蕾塔，你太缺乏格调了。可以请你至少变得像里维莉雅那样文雅，再来约我好吗？」

    呀啊！！众人之间传出兴奋尖叫。

    『团长喜欢的型果然是里维莉雅大人……！！』『抄下来抄下来……』女性团员们不顾眼前状况，迅速拿出记事本做笔记。没被领袖魔力迷住的男性阵容、安琪还有蕾菲亚等人不敢想象怒火女战士（蒂奥涅）会有何种反应，摩擦着上臂。

    伯特知道他是在挑衅，但也听得很累。

    「芬~恩！你这家伙……！！」

    至于瓦蕾塔完全气炸了。

    她青筋暴突，几乎想把小人族勇者活活瞪死。

    「我再次确定，你一定要死在我手上！！就在今日此地！」

    「挺有耐性的嘛？这么把我的事放在心上，何必等到今天？多得是其他机会吧？」

    「白痴啊~!!我是在等你上门！等你傻呼呼地闯进我们的城池啦！！」

    看到瓦蕾塔翘起嘴唇，芬恩脸上第一次失去笑容。

    复仇之念缠身的女子目光如猛禽般发亮，放言道：

    「这里就是你们的坟场！被这座『克诺索斯』吞没而死吧!!」

    ——「克诺索斯」？

    这个关键字难道就是迷宫之名？芬恩扬起眉毛时，瓦蕾塔笔直伸出了拿着一颗球的右臂。

    覆盖赤红球体表面的材质是精制金属——内部刻有「D」字记号。

    只见看似魔道具（magic item）的球体发出血红光辉，接着芬恩等人背后的「门」关上了。

    「我们被关起来了！？」

    劳尔喊叫起来，紧接着大厅左右的「门」猛地打开，大群食人花从中出现。

    面对视野下方的光景，瓦蕾塔露出笑脸，踢踹地板退往通道深处。

    「大家上！！」

    『吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    伯特的呐喊与食人花的高吼互相重叠，开启了战斗序幕。

    【洛基眷族】团员们各自拔出武器，与怪兽交战。

    （瓦蕾塔使用的那件魔道具，是开启最硬金属制「门」的「钥匙」……她故意做给我们看的。）

    芬恩轻快耍动具有黄金枪尖的长枪，在同伴中凭着与伯特比肩的气势不停屠杀食人花，并看了看瓦蕾塔消失的正面通道。

    （是打算挂起香饵，诱导我们前往真正的陷阱处吗……虽然令人不悦，但也只能跟了。）

    自左右通道出现的怪兽源源不绝，如今退路遭到截断，除了往前走别无选择；芬恩在大厅里当机立断。

    「全体人员往正面前进！」

    在领袖指示下，团员们就像手脚一样听命。

    大家躲过敌军的攻势，用迅速且有条不紊的动作，从大厅冲进正面通道。

    当然，食人花群也随后追赶。

    好几条长条身躯涌进了直线通道内；这条通道对冒险者们而言已够宽广，但对大型级（怪兽）来说却嫌太窄。

    「——团长，请让我与菲儿葳丝小姐殿后！」

    看到这幅光景，蕾菲亚叫道。

    魔导士自愿担任这种位置太危险了，劳尔等人正惊愕时，芬恩从中卫位置回过头来，注视着少女的蔚蓝眼眸，点点头。

    「拜托你了，蕾菲亚。」

    「是！」

    看到领袖投向自己的信赖微笑，蕾菲亚全身涨满斗志，同时一转身，与一拥而上穷追猛打的食人花对峙。

    「菲儿葳丝小姐！」

    「……我懂了，交给我吧！」

    与蕾菲亚一起行动的少女同胞，从她的呼唤与眼神中领会了一切，往前踏出一步。

    「【破邪圣杯（酒杯），化身为盾】！」

    她笔直伸出左手，一瞬间就完成咒文。

    「【至神·救世圣杯】！」

    超短文咏唱发动出圆形障壁，代表少女高洁情操的纯白光辉正如不破神盾，一次挡下了好几只食人花的突击。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手——】」

    接续其后的歌声，是蕾菲亚的咏唱。

    菲儿葳丝的障壁形成盖子遮挡通道，让怪兽无法越雷池一步；同时唱惯了的咒文流畅地编织成章，转眼间完成了一座炮台。

    「菲儿葳丝小姐，我要发射了！」

    少女心有灵犀地解除魔法并往后退，蕾菲亚跟她掉换位置，解放炮击。

    「【灵弓光箭】！！」

    「——————————————————啊啊！？」

    眩目的大闪光，将通道内部连同被强光焚烧的食人花一并洗浄。

    蕾菲亚将杀进直线通道的怪兽全数消灭，名符其实地扫荡一空。

    「这、这种做法，在地下城好像也适用……！」

    「回去之后要试几次都行，下一批要来了！」

    新一批食人花大举入侵，但两名精灵只是持续展开浓金色与白色的魔法阵（magic circle），仅凭两人一次次挡下追击。

    「蕾、蕾菲亚好厉害啊！」

    「哎，毕竟这里不用担心怪兽会从墙上诞生嘛，最适合用这招了。」

    见识到蕾菲亚的机智，LV·在她之上的劳尔与安琪都大力称赞。

    「……哈！总算变得有点用处了。」

    伯特看到少女突飞猛进的成长，给了个胆大包天的笑容。

    「后进的成长程度超乎期许，真让我欣慰。——伯特，你继续待在前卫扫除障碍！不要冲太快，注意队伍长度！」

    芬恩也一样嘴角浮现笑意，接着犀利喊出指示。

    看到前方出现怪兽形影，伯特率领的前列小队与敌人短兵相接。

    「不是食人花……是新种！？」

    他们碰上的，是有些类似水黾的怪兽。

    六只脚很长，高度到人类腰际。中央身躯具有不同于「魔石」的赤红结晶，体型小，最重要的是数量极多。

    夹杂于前列小队的兔人菈克塔，正对这种不知会采取何种攻击手段的怪兽保持警戒时……

    「管他去死！不等它们出手——我先打烂它们就行了！」

    『叽咿！？』

    伯特疾驰发动攻击，一次咬住了好几只怪兽。

    几只敌人的身躯被过度锐利的脚刀砍成两截，伯特说到做到，不给怪兽攻击的机会，瞬间漂亮杀死新种。

    前列小队的团员们虽被只有强者能办到的本事吓到，但也跟随可靠的狼人进攻。

    「呜哇，有陷坑！？」

    「小心！这里到处都是！」

    前方伯特等人大显神威时，劳尔从原处叫着跳开，安琪也出声提醒大家注意。

    正如他们所说，宽度不下五M的通道到处都开着正方形纵穴，黯淡的黑暗显示出纵穴通往下方极深之处。

    随处乱开的陷坑与其说是陷阱，倒给人一种增建到一半停工的印象。安琪与劳尔注意脚边的同时，一个装备起小型盾（buckler）与单手剑（light sword），另一个取出弓箭，对付开始从周围岔道乱糟糟地冒出来的怪兽。

    （瓦蕾塔……在看我们。）

    当现场呈现一片混战时，芬恩与中卫团员们一同挥舞枪矛，视线飞往周遭。

    瓦蕾塔并未离开现场。芬恩在对抗黑暗派系时几度与她产生冲突，十分熟悉对手的思维。她必定藏身于其中一条岔路，在偷看他们。

    她是否在观察机会，想用真正的陷阱趁胜追击？——

    芬恩动脑思考，就要走进一处巨大的十字路口时……

    拇指抽痛起来。

    「————」

    过去从没有疼痛得如此剧烈。

    凶兆强烈到令手指抽揺。

    同时，芬恩的耳朵捕捉到了那个。

    捕捉到附近的「门」开启的沉重声响。

    （——这……是……）

    即使是拥有「直觉」能预知危机的芬恩，有些状况也应付不来。

    例如感知到了却来不及指示，或是体能追赶不上等等，有时「异常状况」超出了个人与集团的处理能力。他不知道有多少次在「深层」的远征中因此失去部下。

    那种威胁的前兆，如今化为绝对零度的寒颤降临己身。

    紧接着，就从芬恩镇守的队伍中卫的侧面……

    那群凶暴的怪兽，一齐往两旁让开。

    恰如替君王代行者效力，为其开路。

    十字路口前方的「门」得到解放，发动破风突击的，是——

    （——红发……）

    绿色的双眼，黑漆漆的诡异长剑，鲜血般的红发。

    死亡猛袭者（death raider）在「门」后屏气凝息，就等这一刻。

    怪人——芮薇丝霎时进逼芬恩眼前。

    「！？」

    「又见到你了，小人族。」

    伴随着冷淡的声音，黑剑高举劈砍而下。

    芬恩防住了这一击，骇人的冲击力道窜过他身上。

    强大无比的威力、速度，加上矮小身躯不足以承受的破坏力。

    才不过三度交锋，芬恩的姿势已经彻底死透。

    「这是在第18层欠你的。」

    那威吓感与上次见到时已不可同日而语，战斗略力不合常理地暴增。

    敌人是怪人，而且是「强化种」。

    她究竟吞噬了多少「魔石」——

    （——要用「魔法（赫尔·范格斯）」——）

    否则必败无疑。

    然而，芬恩脑中闪过一丝疑虑（噪音）。

    凶猛魔枪（赫尔·范格斯）是能让能力急速上升的「魔法」。但相对地，使用者会受到高涨的好战欲望支配，变成做不出像样指示的凶恶战士。

    在这种状况下，一旦劳尔他们失去自己的指挥——

    那是领导者无可避免的瞬间苦恼。

    而这短短的一瞬间，判定了孰胜孰败。

    「死吧。」

    芬恩抱持的迷惘，对如今的怪物（芮薇丝）就只是致命破绽。

    描绘出猛烈弧线的浓黑剑身，斩裂了芬恩的身体。

    「呜————」

    举起阻挡的枪柄被砍成两段，矮小身躯刻下了太深的刀伤。

    芮薇丝不带感情的脸孔，逐渐远离芬恩喷洒大量鲜红血液的视野。

    冒险者们之间一切声音尽皆消失，就在时间流动变得缓慢时，伴着被砍断的勇气之枪（福尔蒂亚之矛）一个晃动，倒向后方。

    「团……」

    团员们对怪人的急袭没能做出任何反应，只在眼瞳中映照出勇者的沉落。

    「……团长————————————————————！？」

    芬恩的身体在铺地石上反弹，团员的惨叫轰然响起。

    伯特与蕾菲亚往背后回头一看，时间都为之冻结。

    芬恩倒下了。

    无论何时永远鼓舞着【眷族】的【勇者】，落败了。

    就算是里维莉雅、格瑞斯或艾丝他们倒下，也不会让团员如此绝望。团员们脸色发青，其受到的打击无可计量。转瞬间膨胀的恐慌，即将让暂停的时间爆发。

    无人能够取代他。

    芬恩对【洛基眷族】而言，是绝不能被打垮的精神支柱。

    （————）

    所以……

    当事人芬恩比谁都深刻、迅速理解到现况的致命程度。

    士气低落、混乱、瓦解。

    在鲜血淋漓的朦胧思绪中，做出的结论是「全灭」二字。

    因此他以最快的速度，做出了最后的决断。

    「劳尔！！」

    满是血污、竭尽全力的喊叫，传给了一名呆站原地的青年。

    受到领袖（芬恩）等人严格传授了所有知识与经验的劳尔睁大眼睛，不用等他说完就明白到该做什么，付诸实践。

    「！！」

    劳尔扔下弓箭，抢先所有人冲了出去——甚至比芮薇丝更快。

    本来要追击的怪人对着青年挥剑一闪，但青年眼中只有芬恩，憨直的疾走绝不放慢速度。

    其行动的决心成功奏效了。

    只有右边护肩被砍碎，劳尔受到冲击力道而踉跄，但手在毫厘之差下触及了小人族。

    「啧！」

    芮薇丝咂嘴之时，劳尔已将芬恩的身体像婴儿般抱住，以浑身力气重踢地板，跳向通道一角——通往深邃地底的纵穴之中。

    「跟上！！」

    「！」

    青年不顾一切地吼出的声音彷佛吸引了众人，安琪等人也听令追了上去。

    他们放弃战斗，投身于劳尔与芬恩坠落的纵穴。为了回避全灭的下场，也为了逃离怪人与怪物。

    待在芬恩身旁的中卫位置全体团员，从现场逃走了。

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    瓦蕾塔的哈哈大笑响彻通道内。

    如同芬恩的推测，她之前一直在观察战况，此时从一条岔道露出脸来，接着走向劳尔等人坠落的纵穴。

    「看看你的狼狈样，芬~~~恩！你也有夹着尾巴逃走的一天啊，真是太精彩啦！」

    让含着愉悦的声音在纵穴里回荡，瓦蕾塔抬起头看看芮薇丝。

    「谢啦，真不愧是大保镖。」

    「这下，他们的头子就解决了。」

    女怪人懒洋洋地回答，往下瞥了一眼让芬恩逃掉的纵穴。

    她对这件事的关注就此结束。

    「我要去艾莉亚那边了。」

    「喂，还没把芬恩解决干净……」

    「后面你自己处理，还是说我得照顾你更多？」

    黑色剑身沐浴过小人族的鲜血，赤红水珠滴答落下。芮薇丝把剑一挥发出鸣响，冰冷地随口应付。

    红发怪人转身去完成自己的目的。

    「啧，任性的女人……有够讨厌。」

    看着背对自己离去的红发女子，瓦蕾塔扭曲起脸孔。

    「好吧，没差……反正我也不打算让给任何人。等着吧~芬恩，我马上就去宰了你~」

    但她随即转换心情，投给纵穴一个嗜虐的笑。

    吊起的嘴角，描述了她的执着之深。

    「……你们这些……家伙……」

    对于她们，伯特发出沙哑的低吼。

    狼人在吓呆了的前卫人员里，第一个从冲击中振作起来，撕裂双眼踢踹了地面。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他发出愤怒咆哮，朝着瓦蕾塔与怪兽飞速狂奔。

    伯特把挡路怪兽全打得灰飞烟灭，想以尖牙利爪痛宰对手，然而——

    「我才没打算跟LV·6的你认真打咧~，【凶狼（Vanargand）】。」

    瓦蕾塔连他这种行动都加以嘲笑。

    她手拿魔道具向前笔直伸出，先是一阵光芒，接着一堵极厚金属墙冷不防落在伯特正面。

    「！！」

    十字路伴随着轰然巨响遭到封闭，最硬金属的「门」阻挡眼前。

    眼看不坏障壁挡在面前，伯特发出怒吼：

    「他妈的王八蛋！！」

    拳头捶门的惊人殴打声四散，但最硬金属的「门」文风不动。

    刺在脸上的蓝色刺青歪扭变形，牙齿紧咬到叽叽作响。

    「伯、伯特大哥！？」

    岂止如此，团员们的惨叫又送来恶讯。

    转头一看，只见不光是水黾怪兽，连食人花都加入了，形成一大军团。

    八成是瓦蕾塔早就设计好的，敌人的陷阱让伯特烦躁至极，眼光扫视周围。

    待在化为死巷的目前地点，将会名符其实沦为袋中老鼠。正面对付这些数都数不清的大群怪兽，先不论伯待，团员们必然身陷危险。

    伯特满怀悲恸地喊叫了：

    「你们都给我跑！」

    一行人硬是钻过自前方涌来的怪兽大浪，冲进剩下的退路。

    伯特也不得不从现场撤退。

    「团、团长……伯特先生……」

    蕾菲亚看着整件事情发生，却无能为力。

    似乎终于将食人花全数打倒了，它们不再挤进通道，但两人也无法离开原地。只有与小队分开担任殿军的蕾菲亚与菲儿葳丝，被遗留在通道内。

    她正与菲儿葳丝茫然伫立原地时，瓦蕾塔远远瞥了她们一眼。

    「喂，大保镖。好歹把那两个精灵解决一下吧，我想早点去欣赏芬恩的哭丧脸。」

    说完，她关上另一扇「门」，把十字路地带完全隔离开来。

    瓦蕾塔妨碍两人援救芬恩等人后，带着笑容消失在隔墙后方。

    不知道她是不是想借机报复，把这种指示塞给芮薇丝；芮薇丝不愉快地弯曲眉毛，转头看向蕾菲亚她们。

    冷冰冰的眼光，让蕾菲亚肩膀一震。

    「……」

    芮薇丝迅速眯细眼瞳。

    很快地，女怪人就——无视于蕾菲亚她们的存在，自己也进了一条岔道扬长而去。

    「什……」

    ——被她放了一马！

    难道她判断蕾菲亚不配她出手？蕾菲亚的腹部深处顿时变得滚烫。

    走道深处传来「门」的开关声。蕾菲亚冲了过去，但女子消失的岔道已被金属门封闭。

    「……！」

    「蕾菲亚，等等！冷静下来！」

    菲儿葳丝追上了咬紧嘴唇的蕾菲亚。

    听到她这句话，蕾菲亚勉强要求自己克制情绪，吐出变得粗重的呼吸。

    「菲儿葳丝小姐，团长他们……我们得去救大家……！」

    「我知道，但我们去不了【勇者】那里。想折返也被最硬金属的『门』挡住，无法前进……！」

    菲儿葳丝的语气中带有焦虑，蕾菲亚也察觉到了。

    后方大厅早已被最硬金属的「门」关闭，又有瓦蕾塔从中作梗，妨碍她们与芬恩或伯特等人会合。

    如今蕾菲亚她们孤立无援，被关在这座迷宫里。

    「无论要救你那些被孤立的同伴，还是逃出迷宫向里维莉雅大人他们求救，我们现在该做的事都一样，就是——」

    「——找出新的一条路。」

    蕾菲亚接在后面说，菲儿葳丝表情紧张地点点头。

    「走吧，要极力避免战斗。现在的我们——已经落入蛛网了。」

    而她们必须在网中，找出能成为路标（Ariadne）的正确丝线。

    蕾菲亚屏气凝神，点头回应。

    两名精灵进入周围延伸出去的岔道之一，开始奔跑寻求一缕希望。

    ★

    「——」

    劈唏！

    看到护手没来由地裂了一道，格瑞斯停下动作。

    「格瑞斯……？怎么了？」

    「……不，没什么。」

    格瑞斯回答艾丝，注视自己的那只手臂，然后回头望向背后。

    他回头看着与芬恩等人分手的那条路，拭去心中的牵挂。

    格瑞斯一面感到心绪不宁，一面仍与小队共同前进。

    「这里是……」

    「好大……」

    抵达的地点正巧类似芬恩等人看到的，是一间大厅。

    除了前方之外没有别条路，而那条正面通道又位于上方。高度几乎可与二层楼的建物匹敌，却没装阶梯，构造颇为奇妙。

    蒂奥涅与蒂奥娜的低喃产生回音时——一名男子自正面入口现身。

    「！」

    「初次见面……【洛基眷族】的冒险者们。」

    自通道深邃暗处伴着魔石灯光现形的，是一名阴沉的男子。

    那人绑着长条缠腰布，身穿轻便服装，看起来像是工作服。衣服老旧肮脏，与清洁二字完全搭不上边。不健康地苍白过头的皮肤，彷佛说明了此人不曾照过一点日光。

    缺乏色素的头发蓬乱，前发遮住了一只眼睛。

    露出的另一眼也有着浓重黑眼圈。

    虽然让人感觉到些许年岁，但错不了——

    「他就是我们在找的肖像画男人！」

    「你就是跟港都渔业神（梅伦的天神）做过交易的人类对吧？」

    蒂奥娜指着那人，蒂奥涅眼光与口气尖锐地问。

    那名人物自高处俯视艾丝等人，稍稍瞄了亚马逊姐妹一眼。

    「是有过这事……你们在找我？我并不想见到你们。」

    听到这句几不可闻的低语，蒂奥娜与蒂奥涅频频眨眼。

    「真要说起来，在这边跟你们说话都是浪费时间。我等祖先的宿愿远大而壮大，时间再多都不够用……纵使有完工的一天，我也必然无法亲临其境……可恨我生为人身……至少要是继承了长寿种族（精灵）的血统……啊啊，实在遗憾。」

    看到男人念念有词、嘟嘟囔囔的开始自言自语，不只蒂奥娜她们，其他团员也都被吓到了。艾丝也有点不敢恭维，对方竟然就这样把敌人（洛基眷族）晾在一边。

    食人花（怪兽）不用说，那些不由分说就动手的黑暗派系残党中，还没有出现过这种类型。

    「等、等一下等一下！不要沉浸在自己的世界里啦！」

    「你到底是怎样啊！是说你究竟想干嘛啊！」

    大吃一惊的蒂奥娜她们好不容易才吼回去，男子停止自言自语，抬起头来。

    「失礼了，我的名字是……容我只自称巴卡。」

    巴卡声调依然阴暗，但有礼地报上名号，接着懒洋洋地眯细了右眼。

    「我受命招待你们，前往黑暗的深渊……」

    听到这句话，艾丝等人才终于取回了紧张感。

    治疗师莉涅与考斯等其他团员，也准备迎战。

    其中只有始终保持沉默的格瑞斯，心里有种突兀感。

    （面对我们这种阵仗，对方就派一个弱不禁风的男子？又不是说会出现怪兽……艾丝她们只要一跳上去，就能将那男子砍倒了啊。）

    巴卡散发的氛围明显不属于武斗派，说是魔术师（mage）或咒术师（hexer）还比较像。就算可能握有秘密武器之类好了，在这种距离下纵使是短文咏唱，也还是艾丝她们的攻击速度较快。让此人来对付格瑞斯他们，很明显是螳臂挡车。

    他们一直在戒备怪兽出现，但也没有任何奇袭的征兆。

    这样想来，此时仍悠然伫立的男子，可能早已设下陷哄——

    （——？）

    这时，格瑞斯的视野扫到了某个东西。

    （地板中心，有颗红色宝珠……？）

    那颗宝珠在大厅中央，就像镶在铺地石上一样藏在那里。

    一行人在这座迷宫中前进时，看到过好几次与它质地相同的「宝珠」，而这颗宝珠比其他那些都大。

    「！！」

    这个时候，格瑞斯猛一仰头。

    往下俯视的巴卡，视线只对着宝珠那一个点。

    恰如产生共鸣一般，红彤宝珠的内部摇曳了。

    「你们快跳——」

    「太慢了。」

    斩断格瑞斯的吼叫，巴卡撩起前发。

    露出的一只眼睛……红彤左眼中烙印着——「D」字记号。

    下个瞬间。

    啪喀！！

    伴随着轰然巨响，大厅地板张开了。

    「————————————」

    艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅、格瑞斯与其他团员全都当场冻结。

    立足点突如其来地消失，压倒性的浮游感包裹全身，无边无际的黑暗通往遥远下方。

    是「陷阱」。

    这间大厅的「地板」不只是铺地石。

    而是跟艾丝等人一路上看到的一样，是最硬金属的「门」。

    是以石板掩饰、超乎规格的巨大双开门。

    将入侵者推入地狱深渊的……迷宫陷阱（dungeon gimmick）。

    「永别了，【洛基眷族】——祝有个噩梦（好梦）。」

    很快地，艾丝等人的身体就开始坠落。

    「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？：」

    被吸入深邃黑暗的团员发出惨叫。

    整个大厅区域全在范围内，巴卡用「钥匙」开锁，亲手将【洛基眷族】变成陷阱的牺牲品，无一例外。

    「陷坑——？」

    「啧！」

    一边听着蒂奥娜的惨叫，蒂奥涅与部分团员将系了匕首或尖爪的绳索及锁链掷向壁面。然而毫无接缝的超硬金属墙凭着其坚硬度，将它们全数弹回。见识到除了坠落别无他法的纵穴构造，蒂奥涅等人的眼中浮现惊愕。

    纵使是第一级冒险者，脚够不着地也束手无策。

    有越来越多人脑子因为冲击与混乱而一片空白，但头顶上的最硬金属双开门缓慢而无情地逐渐关上。

    「艾丝！」

    「！」

    然而就在这时，格瑞斯与艾丝同时展开行动。

    「哼嗯！！」

    「【苏醒吧（Tempest）】！」

    格瑞斯朝着风力加身的艾丝，掷出他的大战斧。

    艾丝举起风剑用力砍去，借此往正上方加速，借助【风灵疾走】的力量，恰似气流一般上升。

    就在双开门即将完全关闭的那一刻，艾丝穿过极窄的隙缝，独自从陷坑中脱身。

    「！？」

    她就这样一口气跳跃，来到伫立于大厅高处的巴卡面前。

    看到【剑姬】隔着一段距离落地，男子满脸惊愕。

    「这真教我惊讶……想不到有人能躲掉祖先的陷阱。」

    「打开那扇『门』！」

    同伴身陷危机令艾丝变得咄咄逼人，巴卡见状，迅速眯起一只眼睛。

    「但我也不能被抓。」

    三十六计走为上策。

    巴卡踢踹地板后退，艾丝以更快的加速追上。

    但只差一步没够到，男子一闪进岔道的瞬间，最硬金属的「门」猛地落下。

    「呜……！？」

    看到金属门阻挡去路，艾丝表情扭曲，沿着通道折回。

    她从方才巴卡停留的位置，俯视同伴消失的大厅。

    「大家……！」

    ★

    在光源断绝的迷宫内。

    「我们被关在这里了……？」

    「跟格瑞斯他们也走散了……」

    坠落地面后，蒂奥涅与蒂奥娜跟团员们一起，愣怔地环顾沉入黑暗的迷宫。

    「格、格瑞斯先生……！？」

    「该改变心态了，干脆承认吧。老子我们本来是追捕的一方，现在变成了被狩猎的一方啦。」

    被大群怪兽包围着，格瑞斯出声回答团员，重新戴好头盔。

    「团长！团长！？」

    「……劳，尔……你来，指挥……从这里，逃出去……」

    血流不止，气若游丝。

    看到领袖游走生死边缘的模样，劳尔与团员们哭叫出声。

    芬恩在劳尔的臂弯里微微睁开眼睑，无力地仰望黑暗封闭的天花板。

    「伯特大哥，我们该往哪走……！？」

    「我哪知道！！用鼻子闻，耳朵专心听，找出来！什么都无所谓，我们得找出线索，去跟芬恩他们会合！」

    伯特连现在位置在哪里都不知道，走在迷宫里，对跟随自己的兽人们怒吼。

    「蕾菲亚，先找出口！一定就在某个地方！」

    「好、好的！」

    孤立的蕾菲亚，为了解救身陷困境的同伴，也跟菲儿葳丝一起在混沌迷宫中奔走。

    然后是——

    「虽然让【剑姬】跑了……但这下桑纳托斯的要求就办到了。」

    巴卡摆脱了追击，一个人走在阴暗通道上。

    「瓦蕾塔她们应该也办妥了……一切准备齐全。」

    在他的眼珠之前，所有「门」无不听命。

    穿过好几道门，红瞳持有者在迷宫中自由来回，静静地宣言：

    「化做『人造迷宫克诺索斯』……祖先杰作的基石吧，【洛基眷族】。」

    黑暗张牙舞爪。