第十七卷 Double Role I


    或许也能说是很可笑吧。

    当时发生的事，我直到现在仍记忆犹新。

    那是个天气还有些寒冷的初春早晨。

    见到那孩子是出于偶然。

    他的灵魂光辉非常微弱，完全不能与麾下眷族（奥它等人）相提并论。

    却又如此美丽夺目，是那么地晶莹剔透，更是我至今不曾见过的颜色。

    ──好想要。

    在看见第一眼的那瞬间，我就萌生了这个想法。

    璀璨的光芒，罕见的颜色，耀眼的光辉，能一眼看穿灵魂本质且受到吸引的我，有著名为收藏家的坏习惯。当时我产生的第一个念头，就只有赤裸裸的欲望而已。

    露出滚烫眼神注视著的我暗自窃笑，悄悄接近宛如一只小兔子警戒著周围的那孩子，将藏在怀里的「魔石」递了出去。

    「您掉了这个。」

    一开始就是「虚假」。

    到头来都是「虚假」。

    因为当时见到那孩子的并非「女神（芙蕾雅）」，而是「女孩（希儿）」。

    「我叫希儿·福罗瓦，贝尔先生。」

    换作是以往的我，肯定会马上把人占为己有。若是得知对方不属于任何派系，就会像个坏心的魔女那样逐步接近，再一把将人掳走。

    但我当时选择克制住自己。

    理由在于我是以「女孩（希儿）」的身分与他相遇，而非「女神（芙蕾雅）」。

    这是一场游戏，名为「角色扮演」的游戏。

    于是我决定一改过去的作风，稍微忍住身为天神的傲慢，暂时先关注他的成长。而且按照自己的个性，肯定没多久就会按耐不住，开始对目标出手，因此我认为一开始不必太过猴急。

    再加上我至今已搞砸过无数次。

    我真正的心愿是找到「伴侣（Odr）」。

    对象无论是天神或孩子都行。我不断在天界和这片下界寻寻觅觅，只求能遇见与我登对的存在。所以我对那孩子，对这个前所未见的灵魂抱持期待，下定决心要更加小心，更加仔细，更加慎重地让他的灵魂发光发热。

    于是我开始了这段看在熟人眼里显得甚是消极且拐弯抹角，与昔日手段截然不同的「少年与女孩的交流」。

    如今回想起来，这是个错误的选择也说不定。

    起先完全如我所料。

    我按捺不住地给那孩子设下试炼（银背猿），因为觉得还不够，所以又送上魔导书。让他变得更强，变得与我更登对。在酒吧近距离接触以及立于高塔（巴别塔）上远远观察的那段日子里，我对未来的「伴侣」充满各种幻想，打算继续磨练他的灵魂。

    但是从某天起，整件事开始变得不太对劲。

    这感觉并非突如其来。

    而是就这么静静地，慢慢地，在即便是我也没能察觉的情况下，齿轮转动得越来越不顺，渐渐发出奇怪的声响。彷佛月光下的清澈湖面产生涟漪，神意慢慢被透明的泉水荼毒。

    其实当时就已出现徵兆。

    明明是我为那孩子安排有可能会轻易送命的试炼（弥诺陶洛斯），当我以「女孩（希儿）」之姿去见他的当晚，自己却说出了相当不可思议的一句话。

    「……其实也不一定非得冒险吧。」

    简直是自相矛盾，荒唐到近乎可笑的地步。

    我明明已经决定，如果那孩子的灵魂回归天上，自己就会随他而去，此刻却脱口说出想和他在下界生活的发言。我从酒馆返回住所后，私下思考过这个问题。

    看来是自己稍微过度沉溺在「角色扮演」的游戏里了。这也许是「女孩（希儿）」会说的台词，却与我（芙蕾雅）的神意相左。是自己不小心太拘泥于游戏中的行动判定。当时的我做出了这样的结论。

    在这之后，细微的扭曲开始增加。

    为了那孩子著想，我仍有保护他，却不再频繁介入。当他九死一生地归来，以及为了让他觉醒而再度安排试炼（弥诺陶洛斯）那次，我在感到兴奋的同时，严令眷族（奥它等人）「绝不能让他死去」。

    比起之前，我变回「女神（芙蕾雅）」的时间越来越短，扮演「女孩（希儿）」的时刻反倒显著增加。

    我在顿悟这个事实时感到相当错愕，是我的内心产生变化了。

    原因是什么？

    是因为自己像个初恋少女一样，不停帮人准备难以入口的午餐吗？

    是因为身体被取自赫伦的真名所影响吗？

    是因为那孩子总是那么笨手笨脚，纯真且率直得惹人怜爱吗？

    是因为他全心全意朝著不可能实现的目标勇往直前，那姿态跟展现出来的可能性对于永恒不变的我而言，耀眼得令人羡慕不已吗？

    我不知道，也不觉得这些是最直接的理由。感觉上只能说是硬要给个解释罢了。

    总之，我变得随时随地都会忍不住将目光飘向他，四处追寻他的身影。

    比方说将午餐交给他时。

    我好喜欢他露出的那抹笑容。

    比方说他与别的女性交谈时。

    假如他被我以外的异性捉弄而脸红，我就会感到不是滋味。

    比方说纯白的意志蒙上阴影时。

    在看见他受尽苦恼与挫折，又振作起来奋勇向前的时候，我是打从心底且不求回报地想助他一臂之力。

    比方说，比方说，比方说……

    累积了列举不完的诸多例子，历经各种不值一提得近乎可笑的短暂时光后──我发现自己喜欢上他了。

    虽然真的很莫名其妙，但这实在令我感到莫名害臊，并且说什么都不想承认。

    我的心已被他深深吸引。

    不是身为天神的我，而是身为女人的自己。

    在认清事实之后，我感到一阵轻松，整件事也变得非常单纯。

    与此同时，身为女神的另一个我，不禁对这个愚蠢的结果予以耻笑。

    因为，就是这样吧？

    我竟然完全融入了自己所扮演的孩子──变成了游戏里的人物。

    真叫人啼笑皆非，无药可救。

    因为「女孩（希儿）」就是个「虚假」的存在。

    我就只是扮演这个角色。就只是俯视名为下界的棋盘，操控名为「城市姑娘」的棋子罢了。不过这有别于寻常的棋盘游戏，登场人物都不是以木头或石材制成的棋子，而拥有各自的意志与生命。不过这又怎样？当我改变嗓音与外表，移动叫作「女孩（希儿）」的棋子与他们接触，然后察觉真正的自己在俯视这盘棋时，著实令我感到无比空虚。这情况就跟爱上书中的登场人物，幻想自己能与虚构的人物幽会毫无分别。毕竟大家都很清楚，任谁都无法成为童话故事里的居民。

    可是──

    当初一见钟情的是女神（我）。

    被他夺去芳心的是女孩（我）。

    因此不能以「女神（芙蕾雅）」的身分出面。

    如果我不是以「女孩希儿」之姿去取得自己所追求的事物，肯定就会失去意义。

    女神（我）的「目的」与名为女孩（我）的「手段」已然互换，指的就是这回事。

    曾几何时，我从「女神的枷锁」中得到解放──再次燃起早在几万年前就舍弃的希望──但最终还是迎向「破局」。

    结果就是现在这样。

    「女孩（希儿）」再也得不到渴求的事物。那就舍弃名为「女孩（希儿）」的棋子，变回原来的自己就好，以「女神（芙蕾雅）」之姿忠于自身原本的欲望即可。

    将那个灵魂据为己有，把渴望得到的「伴侣」留在身边，绝不会交给其他人。

    我不需要任何证明。到头来，我就只有所谓的「爱」。

    位于棋盘上的她们（阿妮雅等人）仰起头，对我说「你不是女孩（希儿）」。

    甚至还对我说「把女孩（希儿）还来」。

    这是哪门子的笑话，都说了「女孩（希儿）」根本不存在于世上。无论是如此滑稽的她们，以及确实为此陷入感伤的我，都十分可笑。看来是自己扮演「女孩（希儿）」的时间稍嫌太长了。

    于是他跟处女神（赫斯缇雅）趁虚而入，一举颠覆棋局。

    ……不对。

    ……不是这样。

    是「声音」。

    一股不知来自何方的「声音」迷惑著我。

    ──你到底要到什么时候，才能察觉自己真正的「心愿」？

    啊啊～吵死了。

    本该已经埋葬的「某人」，她的声音仍不断回荡于心底深处──

    （插图014）