第二卷 第二章 案情发生


    艾丝一行人按照预定于正午时分从巴比伦塔出发。

    一进地下城，「哥布林」与「地灵」马上冒出来，又马上被打跑。配置在前锋的蒂奥娜、艾丝沿途看到敌人见一个砍一个，看到它们瞬间沦为刀下亡魂，大概是领悟到无法匹敌吧，阻挡她们的怪兽数量一路骤减。周围的冒险者也好像不想跟她们扯上关系，全都消失不见了。

    艾丝一行人没两下就越过「上层」，走到了「中层」的第17层中途区域。

    「啊——，还是要有大双刃(这个)比较踏实呢——」

    「蒂奥娜小姐，请人家重新打造的武器已经完成了吗？」

    「嗯，〖乌尔加〗第二代！刚出炉热呼呼的喔——！」

    听到蕾菲亚这样问，蒂奥娜轻松转动着单手握着的大双刃〖乌尔加〗回答。出发探索前从【古伯纽眷族】领回来的超大型专用装备让她开心不已。

    剑身厚度比以前那把稍微增加，似乎也有提升了锋利度。拿着这把制作费用超过艾丝〖绝望之剑〗的高级铁匠力作，蒂奥娜把鲁莽跳出来的老虎怪兽「獠牙狮虎」一击砍倒。

    「我都能够想像【古伯纽眷族】有多辛苦了……」

    蒂奥涅边叹气边从怪兽尸骸中摘出「魔石」。

    她背着筒状背包跟兼任支援者的蕾菲亚一起收集战利品。在芬恩与里维莉雅悠闲的旁观下，她从艾丝屠杀的獠牙狮虎身上取得了蓝紫结晶与掉落道具「獠牙狮虎的毛皮」。

    为了筹钱赔偿代用剑，艾丝必须多打几场战斗，不过真正的战场不在这里，而是更深的楼层「下层」以及「深层」。基本上，地下城的楼层越深，怪兽实力就越强；不过相对地，能够取得的「魔石」纯度(品质)就越高，「掉落道具」也能够当成珍品卖个好价钱。凭艾丝他们这些第一级冒险者的实力，与其留在中层赚钱，还不如到下层或深层探索还比较有效率。

    身为目标金额的四千万是一条漫长的路。悄悄给自己加油打气的艾丝以前往下层区域为第一目标带头领着小队前进。

    「楼层主没有出现耶，被别人打倒了吗？」

    「嗯——，好像是里维拉镇的冒险者全体出动解决掉了。说是会阻塞交通。」

    经过大型小队也能够通行的洞窟状巨大通道，艾丝一行人抵达了第17层最深处的大空间。蒂奥娜与芬恩正在交谈，两人的视线前方没有看见阻挡冒险者去路的「迷宫孤王」，而是有诸如「弥诺陶洛斯」的许多怪兽取而代之在广大的空间里面横行。

    艾丝一行人一直线穿越少了房间主人的大厅。蒂奥涅与芬恩也加入战线，将来袭的怪兽逐一打倒，不擅长肉搏战的蕾菲亚也在里维莉雅的指导下用杖术一边陷入苦战一边击退怪兽。

    不久之后，一行人走进大空间深处墙上空出的洞窟——通往下一层的通道。

    「嗯～，终于可以休息了——」

    穿过呈现斜坡的洞窟，蒂奥娜像是松了口气般伸了个懒腰。头顶上洒落的和煦光芒以及树木稀疏生长的森林入口迎接着来到第18层的艾丝一行人。

    温和柔光与新鲜空气跟充满怪兽的地下迷宫十分不搭调。这个楼层让人产生了回到地表的错觉，和艾丝他们以前「远征」时利用过的第50层一样，这里是地下城里面其中的一个安全楼层(safety point)。

    「这层楼每次来都好漂亮喔。」

    「嗯，是啊……」

    也许是出于爱好森林等自然环境的精灵天性，蕾菲亚表情变得柔和起来，而艾丝也对她点头表示赞同。

    一行人在森林里面前进，树皮长满青苔的雄伟大树与清冽的潺潺小溪映入一行人的眼帘。

    「现在……看来是『白昼』呢。」

    里维莉雅用手遮光仰望着上方。

    繁密枝叶形成的遮荫有一块较疏落，在森林里面形成一大片向阳处。从该处往上看，楼层天花板上面丛生着无数水晶。

    中心位置有许多有如太阳般耀眼的白水晶块，其周围则是有散发着柔和光芒的蓝水晶群。这些水晶让人联想到绽放的大朵菊花，各自熠熠生辉，使得第18层明明位于地下却拥有一片「天空」。这样的地下城神秘现象总是吸引住许多冒险者们的目光。

    这片水晶构成的地下「天空」，其水晶亮度会随着时间经过而会降低，进而形成「早晨」、「白昼」、「夜晚」等时段。而且时段的变化也并非固定，会跟地表的时段一点一点产生误差，而时差时大时小，随时都会变动。

    会发光的美丽水晶可以说是第18层的特色。不只是天花板，整个楼层的各个角落都有生长这种水晶，而艾丝一行人目前行进其间的森林也在地面裂痕长出的蓝水晶照耀下染成了靛蓝色。

    「唉唉，大家打算怎么做？要直接前往第19层吗？」

    「先去里维拉镇一趟啦。得将一路上收集到的这些掉落道具卖掉，不然行李一下子就满了。」

    在亚马逊姐妹交谈的同时，一行人从目前所在的南方森林往楼层西部——地下城内的「城镇」前进。

    第18层是冒险者在地下城初次造访的安全楼层，因为这个楼层放眼望去的地形尤其优美，所以又被称为「迷宫乐园(Unedr Resort)」。

    从位于南边的甬道洞窟越过森林北上，首先出现在眼前的是各处散布着水晶的大草原。

    在楼层中央地带拓展开来的翠绿原野与晴朗无云的地下苍穹相映成趣，称得上壮观无比。一株巨树从草原中心拔地而起，被称为中央树，树根下空出了个树洞，可以从这里前往第19层。

    北方是宏伟的湿地区块，从南到东整片都是苍翠的森林，西方则是有蔚蓝的湖畔还有浮在湖面上的大岛。压倒性的广大楼层几乎可以将半座都市尽收其中，置身于梦幻水晶与神秘穹苍怀抱的大自然就在这里生生不息。甚至有个富豪只为了亲眼一睹这片明媚景致——这座地表上无从邂逅的地下乐园而特地委托冒险者护送自己前来此处观光。

    岩石峭壁环绕着圆形楼层给人一种巨型造景庭园的感受。走过用大原木架在湖畔做成的便桥，艾丝一行人来到了岛上。一行人一面从高处眺望楼层景观，一面往目的地迈进。

    「啊——，感觉好久没来这座城镇了呢——」

    蒂奥娜面对正前方说着，前方是仿佛切下大陆一角的高耸、巨大岛屿，而那座「城镇」就建造在岛的顶端附近。

    用木头柱子、旗帜做成的拱门写着「里维拉镇」。

    这是抵达中层区域之高级冒险者们负责营运的地下城旅店城镇。

    这座城镇的起源原本是过去公会为了更有效开拓未抵达楼层这个目的而在地下城计划设置的大规模中继据点，后来计划因为来自其他楼层的怪兽断断续续入侵，再加上需要大量人员与防卫费用——第三级以上冒险者的雇用费——等庞大开销(成本)而遭遇挫败，不过却有一群冒险者擅自接手并打造该地，成了现今的这座「里维拉镇」。

    「那个，我早就觉得好奇了……门上(这里)写的三百三十四这个数字该不会是……」

    「嗯，是『里维拉镇』从开始到现在的重建次数。目前是第三百三十四代……也就是说，过去这里曾经毁灭过三百三十三次。」

    「三、三百三十三次……」

    听到里维莉雅回答，仰望拱门的蕾菲亚吓呆了。

    尽管是不会有怪兽诞生的安全楼层，不过这里毕竟还是地下城，究竟何时会发生突发的异常状况(lrregular)，这点谁也说不准——事实上每当发生异常状况时，「里维拉镇」总是难逃一劫——

    每当冒险者们一察觉到危机，就会立刻放弃这座城镇返回地表。

    等到一切全部被捣毁后，他们便会回来这个楼层重建城镇。

    不像公会必须死守、维护并耗费巨资的补给基地，他们在这个方面的做法与公会并不相同。这座仿佛象征了贪婪冒险者顽强性情的城镇，也有人怀抱着夹杂侮蔑与惊诧的赞赏，称这里为「世界最美丽的流氓城镇(rouge town)」。

    「别呆站在原地，快进去吧？我也想喘口气。」

    在蒂奥涅的呼唤下，艾丝一行人踏进了城镇。

    城镇位于面对湖泊的岛屿东部，位在高度少说有两百M的断崖顶端、四面环绕着用水晶、岩石地形打造而成的城墙。随处搁置的岩块既厚且高，足以抵御怪兽的袭击。

    穿过拱门，帐棚、小本屋、摊贩型态的许多商店闯进艾丝一行人的眼里。这些店家像是层层重叠般搭盖在断崖斜坡上，全都是利于城镇重建的低成本店面，几乎没有一栋称得上是建筑物的屋子。

    尽管镇上的朴素景观宛如部落，却因为有周边生长的白水晶、蓝水晶柱的光彩点缀而显得华美灿烂。加上附近还有蔚蓝湖水与楼层绝景，无论从哪里眺望都能够尽收眼底，街景本身称得上美不胜收。

    经过活用天然洞窟搭建而成的酒馆时，蕾菲亚开口确认今后的预定行程。

    「到收购站卖掉魔石与掉落道具，然后……」

    「住宿呢？又是像以往那样到森林露营吗？」

    「嗯——，这次就利用一下镇上的旅店吧。毕竟我们也没有携带野营装备。」

    「可是，团长……在这里住宿一个礼拜要花上很多钱喔？毕竟这里是里维拉啊……」

    镇上除了武器店、道具店外，还有用魔石等物品换钱的收购站。不用说，镇上的每家店都是只以冒险者为客，同时物价也高得吓人。

    一套随身口粮或是二手的单手剑就要价五位数以上，真想让人大喊「坑人啊」。这些售价高出地表数倍的品项都是吃定冒险者在地下城无法轻易补给物资这点。不愧是冒险者经营的城镇，乍看之下景色怡人，不过实际上却是一幅吃人不吐骨头的蛮横光景。

    当然，旅店也不例外。

    「蒂奥涅好小气喔——。又不会怎样，偶尔嘛——」

    「不准说我小气！你做事太马虎了！」

    听着蒂奥娜与蒂奥涅对话，芬恩忍不住笑了出来并提议说：

    「没关系啦，旅店费用我出就好。听说艾丝你们必须存钱嘛。」

    「……对不起，芬恩。」

    因为住宿费实在太昂贵，大军「远征」时艾丝他们总是过「里维拉镇」之门而不入，不过这次就在团长慷慨的一句话下决定在此投宿。

    艾丝愧疚地道歉。「反正我只有这种时候才有机会用钱，没关系啦。」，芬恩则是笑着对她这么说。

    「……」

    「里维莉雅……？」

    跟芬恩道谢后，艾丝无意间发现里维莉雅一个人默不作声。

    她环顾着到处可见水晶蓝白光彩的美丽街景启唇说道：

    「镇上气氛有点不对劲。」

    「经您一说，人似乎有点少……」

    听到里维莉雅这样说，蕾菲亚也举目四望。

    跟艾丝他们擦身而过的冒险者少到一只手就能够数完。尽管在入口附近还不会注意到，然而一来到位于城镇中心的广场，就会发现路上行人少得可疑。

    这里是不会有怪兽诞生的安全地带，又是地下迷宫唯一的城镇，探索第19层以下楼层的大多数冒险者都会把里维拉当成据点。包括酒类在内的昂贵嗜好品，还有不用特地回到地表也能够处理战利品的收购站，尽管这些地方经常引人非议，不过还是会有长期逗留地下城的冒险者们频繁光顾。

    虽然这座地下城的城镇不是永远门庭若市，不过路上行人总是纷至沓来、人声鼎沸，如今却如此安静，到了冷冷清清的地步。

    设置在悬崖边的广场，周边是一圈以生锈剑柄、枪柄做成的栏杆，视野辽阔，艾丝站在这里与蒂奥娜、蒂奥涅、蕾菲亚面面相觑。

    「呃……该怎么办？」

    「先找家店进去吧。试着跟镇上居民接触看看，顺便收集一下情报。」

    芬恩回答蒂奥娜。跟着手持长枪的他，艾丝一行人离开了广场。

    仔细一看，有不少店家放着商品不管，老板不知道上哪去了。发现一处收购站帐篷里还有店主，他们便走上前去。

    「现在方便吗？」

    「嗯？喔喔，这不是【洛基眷族】吗。来光顾的吗？」

    「嗯。」，芬恩回答看起来闲着没事的亚马逊店主。小帐棚内以长柜台区隔内外，店主所在的内侧放着像是象牙的成把怪兽獠牙，还有装满了亮晶晶宝石的大瓶子等等，满满都是从冒险者那里买下的物品。

    眼角馀光瞥着蒂奥涅、蕾菲亚把身上的魔石和掉落道具交给店主，芬恩用闲聊的语气如此问道：

    「镇上看起来跟平常不太一样，发生什么事了吗？」

    「……喔，你们才刚来到镇上吗？」

    女店主一边鉴定魔石一边瞄了艾丝她们一眼，接着受不了地说：

    「有凶杀案啦。听说镇上发现了冒险者的尸体。」

    包括芬恩在内，艾丝他们全都瞠目结舌、满脸惊恐。

    不用等艾丝他们催促，她皱着眉头解释说：

    「好像是刚刚发现的，镇上就这么丁点大，话题一下子就传开了，几乎所有人都跑去看热闹啦。镇上竟然闹出凶杀案，自从以前两个笨蛋酒醉斗殴后同归于尽以来，有一阵子没有发生过这种事了。」

    手指弹了一下绑成辫子的头发，亚马逊店主吐了一口气。

    芬恩又向装扮有如舞娘的她问道：

    「确定是遭到某人杀害吗？」

    「谁晓得呢。我只是听到其他人在吵闹，详细情形并不清楚。」

    「你知道尸体是在哪里发现的吗？」

    「就在这上头威利开的旅店。那边应该挤满了人，去了应该就能马上找到吧？」

    最后回答里维莉雅的提问后，店主默默地进行鉴定，并支付了魔石与掉落道具的收购价。价格低到像是连情报费用都包含在内似的。

    艾丝等人没说什么便把战利品通通卖掉，接着便走出了帐蓬。

    「……该怎么做呢，团长？」

    「既然要在镇上投宿，就不应该事不关己。去看看吧。」

    如此回答蒂奥涅后，芬恩迈出脚步。他们依照听到的情报从悬崖边缘挤满商店的现在位置往城镇上方走去。

    岛屿顶端附近往湖泊方向有个斜面，「里维拉镇」的地形含有许多斜坡与高低差。在无数水晶、草木围绕下，艾丝等人登上城镇居民铺设的圆木阶梯。

    等到走过城镇的中心地段，一行人终于发现那些不见人影的冒险者们。

    人群聚集在不怎么宽广的小巷子，在某个洞窟的入口前挤成一团。此时斜靠在墙边的看板上以通用语写着「威利旅舍」。

    女店主口中的旅店应该就是这里了。

    「呜哇——，看这个样子好像挤不太进去……」

    「没有办法进入旅店吗？」

    众多亚人形成人墙，看来不容易挤进去。只听见四处传来议论纷纷的声音，而蒂奥娜与蕾菲亚也伸长了脖子。就在这个时候，芬恩有了动作。

    「我去看一下。里维莉雅你们待在这里。」

    他活用小人族的娇小体格钻过人群脚边一路滑进人墙深处。「哦哦——」，艾丝与蒂奥娜深感佩服，只有蒂奥涅一个人激动起来。

    「团长！请等一下——！喂，你们这些人让开啦！」

    「噫！【洛基眷族】……！？」

    面对蒂奥涅凶神恶煞的脸色与叫骂，冒险者们全都往左、右让出了一条路。

    害怕得让路的他们让艾丝等人觉得有些尴尬。在急躁的蒂奥涅带头下，一行人穿过了人群。

    洞窟入口站着几名像是看守的冒险者，不过也许是被芬恩说服了，没说什么就让艾丝等人进入旅店。

    以天然洞窟作为旅店的「威利旅舍」中有条艾丝她们五个人横着一字排开也能够轻松通行的宽广通道蜿蜒着通往店内深处。天花板也很高挑，洞窟特有的封闭感不是很明显。

    走进入口的附近放了个像是柜台的长形台子，周围墙壁设置了几支烛台型魔石灯，看起来像是花了点钱买的。还有三把短剑像观赏用画作般以相同间隔装饰在墙上。铺在脚下的毛皮地毯似乎是怪兽的掉落道具。

    光是这个宽敞的入口大厅就可以看出「威利旅舍」在「里维拉镇」里面算是比较高档的旅店。在外露的石墙与长在墙壁裂缝的蓝水晶包围下，艾丝她们与率先往前走的芬恩会合并前往旅店深处。

    通道左、右两边有几个纵深洞穴，每个洞口都挂着帷幕——胭脂色花样的布帛。探头看看，里面放了床铺的空洞，看来这块帷幕就是用来代替客房的门。艾丝等人发现某个房间有三名冒险者在入口前待命，于是便上前拜托惊慌失措的冒险者们让他们踏入室内。

    「……！」

    一进入房间，艾丝一时之间说不出话来。

    位于洞窟最深处的房间染成一片通红。一具失去头颅的男性尸体凄惨地躺在地上。

    这是一具经过锻炼、肌肉突起的褐色肉体，只有下半身穿着衣服。草率摊在地上的手脚仿佛诉说着男人受过的苦痛。头部似乎被人踩碎，脖子以上像是炸开的果实，无从判断生前容貌。淡红色的肉片与脑浆漂荡在大片血海当中。

    「别看，蕾菲亚。」

    艾丝以不容分说的口气挡住蕾菲亚的视线，不让她看见尸体。将狼狈的她赶到背后，艾丝重新环视整个房间。

    原本红色的地毯浸到血泊而变成红黑色，木片编篮、小架子、床铺都被飞溅的鲜血喷到。众人带进来的好几盏魔石灯照亮了长方形房间的每个角落，内部装潢如今被漆上了惨不忍睹的色彩。装饰在房里的许多水晶装饰品滴着即将干涸的红泪。

    「好恶……」

    蒂奥娜眉头紧蹙地低语，室内两名男性听见了这番话回过头来。

    两人中的一人跪正在遗体旁边检查现场，一看到艾丝他们，他的粗眉毛吊了起来。

    「啊？喂，你们几个，这里禁止进入耶！那些看守都在混啊！」

    「嗨，柏斯。不好意思，打扰了。」

    芬恩一副熟悉情况的态度向气愤的人类男性出声说道。

    对方是个肌肉隆隆的大汉。面孔凶恶加上黑色眼罩，一副绝非善类的模样，而且魄力十足，见者都要退避三舍。上半身穿着无袖战斗衣(sleeveless battle cloth)，露出了贲起的肩膀与腹肌。

    柏斯·埃尔德。

    此人是在这座「里维拉镇」经营收购站的高级冒险者。他总是大言不惭地说「我的东西是我的，你的东西也是我的」，是这座城镇真正的老大。

    集合各【眷族】冒险者建立的「里维拉镇」并没有公会相关人士或是领主等人物存在。在这座不愿受扰人规则束缚、我行我素做买卖的流氓城镇，需要的东西——为了作威作福所必须做的事情——就只有能够让其他人闭嘴的力量。在这座城镇里面，纯粹的强悍力量就等于地位。

    镇上最强的冒险者，LV3的柏斯有权在紧急状况下指挥整座城镇。也因为如此，他与利用「里维拉镇」的各个高级派系团长、团员关系匪浅。

    没有例外，这次的事件是由柏斯主导调査。芬恩抬起双手安抚着他说：

    「我们也打算在镇上暂时投宿。为了保持平静心情好探索，我们希望帮各位早点解决案件。怎么样啊，柏斯？」

    「呿！说的比唱的好听，芬恩。你们也好，【芙蕾雅眷族】也好，实力强大的人就爱拿这个扬威耀武，好像自己真的无所不能了。」

    「那个家伙怎么有脸说别人？」，蒂奥涅瞪着用傲慢口气跟芬恩说话的柏斯。「请、请您冷静点！」，冒着汗的蕾菲亚拼命安抚着她。

    「目前有什么状况？有查到这个冒险者的来历，或是杀害他的凶手吗？」

    「喔……嗝屁的这个家伙是名装备全身型铠甲的冒险者，有带一位穿着长袍的女人进来。虽然戴了头盔没看到长相，不过跟他来的那个女人不见了，所以凶手铁定就是那个女的……是吧，威利？」

    「嗯，至少我只有让那一男一女进来这个房间，柏斯。」

    除了柏斯以外，另一名待在房间的兽人青年威利点头表示肯定。此人体格中等、一头乱发、左右双颊以红线涂上战妆(war paint)。

    这个旅店主人接着补充说道：

    「昨晩他们俩是一起来的。两人都遮着脸，要我把整个旅舍包给他们。」

    「才两个人却要包下所有客房……喔，原来是那样啊。」

    「对，就是那样。我这旅舍没有房门那种贴心设计，一叫起来整个洞窟都听得见。想要偷窥也很容易。」

    芬恩立即听懂了对方的意思，在一旁听着的蕾菲亚似乎也明白了什么，整张脸蛋一下子染得通红。

    「哎，总之听到那个男人兴奋的声音，我就知道他是来做什么的了，虽然觉得很讨厌，不过钱都收了还能怎样……我心里诅咒着他去死、把房间借给他们，没想到诅咒真的应验了。让我背脊一阵发凉耶。」

    威利讲话语气虽然轻佻，不过脸上却明显留着吓破胆的神色。他一只手绕着颈子，好像受不了似地重重叹了口气。

    里维莉雅表示哀悼，拿了块布轻轻盖在遗体被打烂的头部，这个时候芬恩提出了疑问。

    「没看到那个长袍女子的脸吗？」

    「她把连衣帽压得低低的，跟男的一样，完全看不到脸。……啊，不过，那女的有着一副魔鬼身材，隔着长袍都看得出来。啊啊，是个让人恨不得一把搂进怀中的骚货呢！」

    「喔喔，其实本大爷也有在街上瞄到一眼……真的是个好女人。虽然看不到脸，不过不会错的。」

    在威利极力主张后，柏斯也接着热烈解释那个女人的体态有多么令人垂涎三尺。

    包括蒂奥娜在内，所有女性都对鼻息变粗重的他们投以冰冷视线。

    「……可是啊，这是你的店耶，房间里面发生什么事情都不知道？你不是一直待在那个入口前的长型柜台吗？」

    「拜托你饶了我吧。看到其他男人带着那么火辣的妞开房间，要是从房间传来什么声音，我可是会因为嫉妒跟一些其他原因而起肖的。我把客房全满的牌子往店门口一放就跑去酒馆啦。」面对蒂奥娜的问题，威利耸了耸肩。

    他表示自己喝了一个晚上的闷酒，昨晚酒馆里面的人也证实了他的说法。

    威利昨晚前往酒馆直到今天凌晨才回来，这点大概可以肯定，而男人也在这段时间内遭人杀害，而长袍女子也不知去向。

    从脱下来扔在地板上的衣服以及男人半裸的模样看来，不难想像他死前正要做什么。正要耽溺于情事的男人恐怕就是被凶手趁虚而入而遇害的。

    蒂奥涅兴趣缺缺地望着房间状况，接着向柏斯问道：

    「照样子看来，没有人目击到长袍女人的身影是吗？」

    「是啊，一个目击者也没有。我让小子们去四处打听了，但目前没有得到半点线索。」

    「支付住宿费时没开字据吗？」

    「抱歉，没开耶。因为那男的大方地给了非常值钱的魔石，而且还说不用找钱了，所以我也没有要求那么多。」

    里维莉雅在蒂奥涅他们身旁提出疑问，威利有些歉疚地回答。

    一般来说，为了节省行囊空间，探索迷宫时是不会携带金币的。在这座位于地下城的「里维拉镇」里，买卖武器、道具或是住宿时都是以字据进行交易。购买各种物品的冒险者在店家提供的凭据签上自己的名字，并印上【眷族】的徽章，店家则是会在改日回归地表时向所属派系收钱。

    因此如果是用字据交易，就可以得知对方的姓名与派系，但这次是以物易物，无从确认。遭人杀害的全身型铠甲男子似乎是单独行动、没有同伴——至少目前没有人出面说是男子的同伴——结果没有半个人知道脸部遭到残忍打烂的死者究竟是谁。

    「没差，反正我现在正要直接透过这个家伙的身体问出他的身分。——喂，『解锁药』还没好吗！」

    柏斯对着走廊大吼，正好一个人类冒险者跑了过来。

    他急急忙忙与房门口待命的矮小兽人男子一同进入房间，把带来的小瓶子——里面是类似魔石碎片结晶与透明鲜红液体——交给柏斯。柏斯毫不客气地把仰躺的遗体翻过来后，戴着围巾的矮小男子走到他的身旁。

    那个人蹲下去「啵」的一声拉开小瓶子的瓶栓。把红色液体滴在死者背上后，他在遗体肌肤上舞动着手指，像是在描绘某种图案。

    「我记得『解锁药』好像是……」

    「是专门用来揭穿眷族恩恵(我等能力值)的道具。不过只有这种药还不够，必须经过正确步骤才能够解除诸神上的锁。」

    在蕾菲亚的身旁，里维莉雅眼神严峻盯着做出亵渎死者行径的柏斯等人。

    只有习得了发展能力「神秘」的少数人才能够以诸神的「神血(ichor)」调配出「开锁药」，光从原料来看就知道这是非法道具。这种药一般市面上没有贩售，只流通于黑市(underground)。会存在于这座「里维拉镇」的原因可想而知。

    不但使用机会十分有限，最重要的是懂得调配的药师实在太少，因此数量极为稀少。当然，价格也十分昂贵。

    比较常见的用途是利用【能力值】一定会刻上当事人真名与主神之名的性质，借此查出刺客等人物的来历。

    「那种技术到底是从哪里学来的啊……」

    「冒险者为了钱什么都做的『好事』性格已经不稀奇了吧。」

    一脸无奈的蒂奥娜与眼神冷淡的蒂奥涅看着矮小兽人男子手指在隐藏了【能力值】的背上顺畅地滑动着。

    矮小男子滴着溶液，运用只要以复杂、正确的动作描出纹路就可以解开任何天神之锁的道具，没过多久，遗体背部便浮现出有如碑文的成篇文字。

    「柏斯，搞定了。」

    「喔，干得好。」

    矮小男子退开，柏斯低头看着被撬锁的【能力值】，拍了一下脑袋，好像在说「这下糟了」。「糟糕，我看不懂【神圣文字(hieroglyph)】……喂，你们到外头去，找一两个看起来很博学的精灵过来！」「等等。【神圣文字】的话我看得懂。」

    「我也懂。」

    柏斯大嗓门叫人跑腿时，里维莉雅与艾丝开口说道。

    他先是睁圆没戴眼罩的右眼，然后耸起肩膀让了路。她们走上前俯视着【能力值】来解读【神圣文字】。

    里维莉雅在尸体一旁单膝跪下，艾丝则是站着。在房里所有人的静观下，裴翠眼瞳与金色双眸逐字阅读着天神复杂的笔迹。

    不久后，她们缓缓启唇说道：

    「名字是哈桑纳·多尔利亚。隶属于……」

    「……【迦尼萨眷族】。」

    艾丝接在里维莉雅后面，此话出口的瞬间——现场顿时鸦雀无声。

    室内霎时失去了所有声音。

    接着下一刻，室内一下子变得嘈杂起来。

    「【迦尼萨眷族】!?」

    「喂！没弄错吧！」

    听到众人转瞬间发出的齐声惨叫，艾丝与里维莉雅视线都定在遗体的【能力值】上文风不动。看到她们僵硬的眼神，芬恩与蒂奥娜她们也睁大了双眼。

    死尸的真面目是都市屈指可数的实力派【眷族】——直逼【洛基眷族】的派系团员，听到这项情报，威利等人无不脸色发青。

    其中颤抖不止的柏斯用欠缺冷静的声音喊出了比什么都无法忽视的问题：

    「别开玩笑了——【刚拳斗士(哈桑纳)】不是LV·4吗！？」

    艾丝她们亲口证实了第二级冒险者的死讯。

    同时导出的结论是：长袍女子——凶手是等级至少在LV·4以上的强者。

    相当于第一级冒险者的杀人魔也许还潜伏于这座镇上，这个可能性在众人之间带来一阵破胆寒心的战栗。