第二卷 第五章 里维拉攻防战


    蕾菲亚呆滞地望着视线前方的光景半晌。

    点亮的魔石灯光，以及蓝白水晶光彩点缀的城镇美丽夜景一步步遭受怪兽群破坏。

    不用特别去找也能够看到身躯既长且大的食人花怪兽在镇上各处横行，其数量让人连数都懒得数。它们无须突破城墙，只要直接像蛇一样攀附上去并翻越即可，断崖那边也有一大堆陆陆续续攀爬上来，好似鱼群跃过瀑布一般。由于数量实在太多，甚至让人产生了「城镇景观一半变成黄绿色」的错觉。

    无数触手随便一挥就把帐棚、小屋打飞，在半空中高速游动。

    浓艳刺眼、色彩斑斓的花瓣浮现在昏暗中全力蹂躏着岩石、水晶、人群等一切物体。

    听见不绝如缕的凄惨哀叫，蕾菲亚蔚蓝色的眼瞳颤抖着。

    「这、这是怎么回事，究竟发生了什么事……！？」

    「城镇被怪兽入侵了。」

    露露妮震惊不已，一旁的艾丝似乎也难掩惊恐。

    平时感情稀薄的表情如今两眼目光如炬。

    冷静俯瞰后可以看见人们正在城镇中央的广场上面巧妙应付怪兽的袭击。从这座高台上也能够看到，那里展开了一个巨大的翡翠色魔法阵，周围的怪兽争先恐后地朝那里进攻，而几百名冒险者组成小队分别击破一只只怪兽。里维莉雅不用说，芬恩应该也在那座广场吧。

    视线离开中心地带，看见怪兽们毫无规则地散往四面八方到处破坏。有的个体把头塞进路边摊或洞窟，还有一群怪兽在追赶逃出广场的冒险者。在这当中伴随着银色闪光猛力斩断怪兽长条身躯的人应该是挥舞着大双刃的蒂奥娜吧。

    「我们到广场去跟芬恩他们会合吧。」

    没人对艾丝的判断提出异议。

    虽然该处是激战区，不过也是镇上的安全地带，这点是无庸置疑的。

    露露妮拼命不住点头，蕾菲亚也回了声「好的」。

    她重新抱好随身包从高台出发，不过就在这个时候……

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！？」

    对一行人传来破锣吼声，一头食人花怪兽出现在蕾菲亚她们眼前。

    它以土石流般的激烈气势刨挖着岩壁斜面现身。看见挡住前进方向的长条身躯，三个人全都大吃一惊，接着艾丝随即拔剑、抛下呆站原地的蕾菲亚与露露妮砍向怪兽。

    怪兽眨眼间就被砍倒，然而袭向身上的震动让蕾菲亚猛然抬起头来。

    「那边也有……！？」

    「不、不会吧！？」

    蕾菲亚她们现在位于城镇的一角，附近矗立着西北城墙。

    食人花怪兽从城墙处大举入侵，往蕾菲亚她们的所在位置蜂拥而来。

    不等露露妮发出尖叫，一行人当机立断绕过艾丝打倒的怪兽死尸冲向道路的另一头。就在她们后方，滑过她们身边的食人花发出声响、扭动着长条身躯停了下来，并在转变脸部方向后再度朝着蕾菲亚她们这边过来。

    「蕾菲亚，你先去广场！」

    「艾丝小姐！？」

    蕾菲亚等人完全成了怪兽的攻击目标，艾丝一马当先飞身而出。

    她冲向追击而来的怪兽以斩击风暴予以痛击。她以爱剑将敌人大卸八块，同时遏止了怪兽们的进击。

    蕾菲亚望着那金色长发飘扬的背影不禁停下脚步。独自一人压制怪兽军队的艾丝让她内心产生踌躇之情，不过她随即摆脱私情、抓起露露妮的手拔腿就跑。

    就算她留在这里也只会碍手碍脚。在对魔力产生反应的怪兽面前不加考虑开始咏唱，就会遭到怪兽不由分说的围攻，进而迫使艾丝进入守势。敌人的实力恐怕在LV·3的蕾菲亚与露露妮之上，或是不分上下，最大的问题是皮肤坚硬。光靠她们俩连反击都做不到。

    若是装备了剑的艾丝，区区的食人花怪兽算不了什么。

    蕾菲亚现在该做的就是拿着艾丝无法携带的这颗宝珠尽快回到芬恩他们身边，并确保露露妮的生命安全。毕竟这座镇上除了怪兽外还有个凶恶的杀人魔呢。

    一再如此劝说自己的蕾菲亚咬着嘴唇不停奔跑。她拉着露露妮，一双细腿用力蹬地奔跑。

    蕾菲亚与露露妮舍弃从目前西北角直线前往广场的路线，改用迂回的方式跑向怪兽较少的北方。即使只快一秒也好，她们小心注意，在不碰上怪兽的情况下急着赶路。

    在远离怒吼与破锣吼声的巷弄中前进一会儿，蕾菲亚她们进入了如同水晶森林的镇上一角。

    群晶街道(Cluster Street)

    此处与水晶广场的双子水晶并称为「里维拉镇」的著名景点。

    城镇北部生长得最大的水晶簇形成了这条街道，有高耸的蓝水晶柱林立。这里有许多十字路，道路有如房屋围绕的后巷般细长。再加上映照出行人身影的美丽水晶墙，模样有如魔镜迷宫一般。镇上只有这里刻意做过修饰，地面铺了路石。

    错综复杂的水晶间隙中响着两人份的脚步声，急着赶路的蕾菲亚与露露妮侧脸淡淡地反映在结晶表面。

    「呜哇！爆、爆炸！？」

    「那是……里维莉雅大人的魔法！」

    放出轰然巨响，极粗的巨大火焰柱从城镇中央连续升起。

    露露妮肩膀重重一跳，笼罩苍茫夜色的「里维拉镇」眨眼间火红燃烧起来。从两侧围着水晶柱的道路抬头一望，只见上空染成了鲜红色，数以万计的火花漫天飞舞。

    蕾菲亚同时听见「唔喔喔喔喔！」的高亢欢呼，知道都市最强的魔导士以火焰魔法击破了许多怪兽。

    「……！？」

    就在街道与天空仿佛炽热燃烧般染红的景象中。

    朵朵火花洒落的水晶道路上，一道身影出现在蕾菲亚她们面前。

    （男性的，冒险者……？）

    护腿(leg armor)、臂铠(gauntlet)、护胸甲(breastplate)

    那是一名手脚前端到胸口都包裹着厚重黑色铠甲的男性冒险者。

    脖子上面围着破布般的围巾、头上戴着头盔。肤色浅黑的半张脸卷着绷带、露出的左眼不带感情地注视着蕾菲亚她们。

    蕾菲亚弯着细眉藏不住讶异的表情，同时那个男人不发一语直线朝两人走来。

    「请、请你站住！」

    蕾菲亚反射性地叫道。

    男人那种令人毛骨悚然的氛围——恰似黑色巨兽站在眼前，非比寻常的压迫感——震慑了她，使她架起了法杖。然而，男人无视于她的警告，一步，又一步，跨着大步缩短彼此的距离。

    或许是出于兽人的本能，身旁露露妮头上的耳朵与尾巴颤抖不止、脸色惨白、牙齿还咯咯作响。恐惧万分的她盯着在宽幅至少有五M的道路中央踏着路石步步逼近的漆黑护腿。蕾菲亚手心冒汗，嘴唇犹豫着是否该念咒咏唱。

    然后，就在双方距离缩短到十步以内时，下个瞬间——男人的身影消失了。

    快到来不及反应的进逼速度。

    蕾菲亚连睁大眼睛都来不及就被敌人踏进怀中、脖子被对方一手擒住。

    「啊——！？」

    她的身体被轻易举起、双脚离开地面。

    臂铠压迫着脖子。冰冷恐怖的金属触感陷入肌肤，蕾菲亚松开了手，法杖发出响亮声音摔落地上。

    她双手抓着男人的右手拼了命想把它拉开，不过对方的手紧紧黏在她的脖子上，丝毫没有松开的迹象。

    五根手指以惊人力道陷进皮肉，想要勒紧——不，是想要掐断她的脖子。

    「呜、呜嘎啊啊啊！」

    原本惊呆了的露露妮身子一晃，横眉竖眼地扑向男人。

    她拔出匕首企图救出蕾菲亚，但是男人瞧都不瞧她一眼，左手一挥，瞬间便将她的身子砸向水晶柱。

    露露妮的背部把水晶柱撞出一片龟裂，她滑落下来、倒在地上。

    「啊！呜，呃!?」

    露露妮昏死过去时，蕾菲亚的意识也急速飘远。

    她的双脚与浓金色发丝一同在半空中空虚摇摆，体内不断鸣响着骨肉挤压的吱吱声。

    吸不进多少空气的嘴唇好几次发出呻吟，那双睁大的眼眸盈满泪水。蕾菲亚此时头部已完全朝上，男人面无表情地加重手部力道。

    纤细的喉陇被挤扁而扭曲。

    一直抵抗到最后的双手终于无力下垂。

    她听见死神镰刀高举挥下的声音。

    ——艾丝小姐。

    仰望火红燃烧的天空，一道泪水流下脸颊，蕾菲亚轻声低喃着那个名字。

    下个瞬间。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    一个被砍得遍体鳞伤的长条身躯破坏着水晶柱撞进他们这边。

    发出尖叫的食人花怪兽有如引发爆炸般撞破了群晶街道。无数蓝水晶碎片飞散到四面八方，蕾菲亚睁大的眼瞳也看见了那片光景。

    紧接着出现的是横眉竖目、金发金眼的剑士。

    「！！」

    她举起那把银色军刀砍向瞪大眼睛转过头来的男人。

    男人放开了蕾菲亚紧急闪避，铠甲留下了锐利的刀痕。

    蕾菲亚的身躯应声落地。从破坏怪兽身躯而形成的道路一直线赶来的【剑姬】以背保护着她与铠甲男子正面对峙。

    天空如烈火般艳红燃烧着，艾丝银剑一挥，发出了清越声响。

    &#10010;

    「咳恶，咳恶！？」

    听着背后传来蕾菲亚的咳嗽声，不敢大意的艾丝紧盯着前方的人物。

    男性冒险者身穿黑色铠甲。武器似乎只有佩于腰际的一把无鞘长剑。防具本身在多数装备中顶多只有中等品质，不像是性能特别卓越的种类。

    他眯起不自然凹陷的左眼咋舌一声。

    「蕾菲亚，你还好吗？」

    「我、我还好……」

    好不容易将呼吸调顺过来的蕾菲亚回答艾丝。没能站起来的她按着喉咙、拭去眼泪的双眼看向前方。

    濒死的食人花一半埋在墙中倒卧着，直线道路上有一部分水晶柱倒场。与艾丝保持距离对峙的铠甲男子似乎本来想趁艾丝离开的短短时间夺走蕾菲亚她们的性命。

    虽说艾丝使出浑身解数歼灭了蜂拥而来的怪兽并即刻追上蕾菲亚她们、阻止了他的企图，不过对方手法实在高明，让艾丝觉得自己像是被算计了。

    「……你就是，杀了哈桑纳先生的人？」

    远方回荡着传来冒险者们的喊声，艾丝向那个人问道。

    根据情报，凶手应该是女性，但艾丝的直觉告诉她，眼前的人物就是杀害哈桑纳的真凶。

    在艾丝等人的注视下，他张开一直抿唇不语的嘴。

    「是又怎样？」

    听见那道声音的瞬间，艾丝与蕾菲亚眼睛睁到不能再大。

    因为那高亢响亮的声音与外貌毫不相符——是女性的声音。

    「你、你不是男的吗……！？」

    目不转睛盯着显然属于男性的五官相貌，蕾菲亚困惑地叫道。

    虽然绷带遮着半张脸，但是不可能会错。毫无表情教人发毛、肤色浅黑的精悍脸庞怎么看都不像女性。

    那个面无表情的人淡淡解释：

    「这只是剥下来的。」

    「咦……？」

    「我只是把尸体的脸皮剥下来戴在脸上罢了。」

    蕾菲亚哑口无言。

    就连艾丝听到这句话时也倒抽了一口气。

    「只要把人皮浸泡在毒妖蛆(poison vermis)的体液里面就能够防止腐败……你们不知道吗？」

    他……她毫无抑扬顿挫的话使两人的背脊感到一阵寒意。

    也就是说，眼前这个人抢了别人的睑。

    她折断哈桑纳的脖子将其杀害、残酷地剥下他的脸皮。

    尸骸(哈桑纳)脸部的惨状并不是被凶手踩烂泄愤。

    而是为了不让人发现脸皮被剥下才用这种手段来湮灭证据。

    「那么，那张脸，是哈桑纳先生的……？」

    话讲到一半，蕾菲亚脸色刷白地&#14801;住了嘴。

    戴着人肉面具之人——铠甲女子既不否定也不肯定。仿佛在说事到如今已经没有必要回答了。艾丝谨慎注意地观察那张脸。半张脸上包着的绷带很可能是因为面具大小不合而用来遮掩歪扭部分的。

    「啊啊，可恶，紧得我受不了。」

    无视艾丝她们，女子烦躁地开始脱掉身上装备的铠甲。

    她抓住护胸甲将其捏碎。女子轻轻松松就破坏了铠甲将其拆掉，包裹在衬衣内的丰满胸部便从剥落的铠甲中蹦出。接着她硬是扯掉围巾与其他铠甲零件，让白皙颈项与柔韧肢体展露无遗。

    男人脸部给人的印象与刻板观念太强了。为了寻找哈桑纳带来的货物而戴起人肉面具的她丝毫没有被人怀疑是女性，就这样被剔除在嫌犯人选之外。

    脖子以上是男人的脸，以下是女人的身体，就在这副模样散发出强烈不协调感的同时，咕滋一声。

    也许是防腐效果退了，人肉面具的一部分应声融化。左眼周围的肌肤剥落、露出了女子白皙的肌肤。

    最后，她以只穿戴着头盔、护膝、臂铠的轻装状态抬起头来。

    「闹够了吧，把宝珠交给我。」

    说完，女子拔出佩在腰际的长剑。

    接着她一口气冲向前去袭击艾丝。

    「！」

    「啊啊，果然厉害。」

    两人短兵相接。

    艾丝自己也从蕾菲亚身边疾走而出并砍向敌人。〖绝望之剑〗与对手的长剑相撞、迸散出激烈火花。

    看到艾丝对自己的超高速度做出反应，女子眯细了眼睛，接着使出连续攻击。

    「……！？」

    两者抛下说不出话来的蕾菲亚掀起激烈剑斗。

    高举挥砍的长剑、横向滑行的军刀。疯狂乱舞的剑与剑互相敲击、鸣响，银色刀光在半空中多次往来。两者身影模糊、纵横自如，在绝不算宽广的路上一再交换所站位置。

    两人反射在水晶墙上的身影简直有如分身般往四周围扩散，无数的苍蓝人影在群晶街道上面大显神威。

    ——好强！！

    眼前敌人的实力让艾丝睁大眼睛。

    对方的战斗技术与自己长久磨练的剑技不分轩轾。她不只运用纯粹的剑术，还交织着拳打脚踢，攻势有如洪水爆发一般，其凶猛程度是艾丝未曾目睹过的。臂铠的拳头制造出黑色残像、描绘出圆弧轨迹的长剑与脚刀企图砍断艾丝的身体。她以军刀果敢应战，翻飞的耀眼金色长发描绘出闪避的轨迹。

    身手如此不凡的冒险者竟然从未听过任何勇武名声，艾丝实在不太相信这点。

    艾丝双眸目光变得锐利起来，想知道那块人皮下的真面目究竟是何方神圣。

    「——【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

    这个时候，有人在艾丝背后交织起咒文。

    声音来自蕾菲亚，她把法杖挪到身边装备起来。连站起来都嫌浪费时间，她即刻展开了咏唱，在坐着的石板地上展开了浓金色魔法阵。

    支援射击即将到来。女子瞄了蕾菲亚一眼，艾丝加快速度阻止她出手。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

    当斩击数量明显增加，蕾菲亚也用高速完成了短文咏唱。

    敌人无法突破担任前锋人墙(wall)的艾丝。

    然后，伴随着珠圆玉润的声音，魔法阵绽放强光。

    「【灵弓光箭】！！」

    光矢应声射出。

    这是重视速度的箭矢形单发魔法，然而由于蕾菲亚本身「魔力」强大，而且还灌注了大量精神力(mind)的关系，那已经不能称为「箭矢」，而是「大光束」了。

    岂止如此，发出的魔法还具有自动追踪属性。一旦发动绝对会命中、无处可躲。

    水晶的直线道路溢满光辉。眼见大光束从避开射击路径的艾丝身旁即刻飞驰而来，女性冒险者眯细了左眼——伸出了一只手臂。

    「咦！？」

    「！？」

    女子的左手将蕾菲亚与艾丝的惊呼连同大光束一并挡下。

    两者之间发出了足以匹敌雷鸣的抗衡声响，并喷发出有如水花的闪光。龟裂的漆黑臂铠先是撑不住而碎裂，不过女子的纤细手臂却是文风不动。不只如此，甚至还将光束推了回去。

    她以蛮力将手臂一挥、错开轨道，将大光束砸向斜前方的墙壁。

    「～～～～～～～～～！？」

    随着水晶爆炸碎裂，冲击波应运而生。

    发出惨叫的蕾菲亚跟昏死过去的露露妮一起被震飞、远离了原本的所在位置。就在这时候，带在身上的随身包也离了手，从袋中飞出的绿色宝珠滚落地面。

    被弹开的大光束威力连带让艾丝站不住脚，而女性冒险者也不给她时间喘息杀了过来。

    「！？」

    飞砍的长剑掠过身体。残酷无情的追击揭开序幕。

    艾丝的金色眼眸晃动着。敌人的速度——变得更快了。连那惊人的臂力也变得更强，每当剑刃互击时，总是连同〖绝望之剑〗一起震麻艾丝的手臂。

    对手的实力深不可测。

    毫无感情盯着自己的左眼让她心生战栗。

    「呜——!?」

    挥刀下劈的一击压得纤细身躯直往下沉。

    到了这个时候，艾丝的脸部表情第一次因为苦涩而扭曲。这是她第一次屈居劣势。

    ——只能用了。

    敌人的激烈攻势依然不断，艾丝只能舍弃犹豫。再不做出决断的话，自己便会落败，蕾菲亚她们也会有危险。

    自己的魔法因为威力太强，在对人战时从不使用，如今她下定决心要施展了。

    「【苏醒吧(Tempest)】！！」

    交织的咒文唤来气流。

    艾丝双唇喊出裂帛一声的同时，【风灵疾走】发动，为剑与全身赋予了风力。

    她以爆发性提升的速度顶回敌方的攻势。

    「什么！」

    女子的左眼大惊失色。

    艾丝打落了长剑，接着一鼓作气施展出蕴藏着强风的上捞斜砍。对方赶紧防御，不过身体却承受不住，并以惊人之势被震飞到后方。

    狂风呼呼咆哮。斩击的馀波风压吹飞敌人的头盔，撕裂了人肉面具。喀啦喀啦喀啦！女性冒险者刨削着石板地大幅后退、好不容易才停了下来，接着她慢慢抬起头来。

    有如鲜血般的红发。

    失去头盔流泄出的成束鲜红细丝，原本可能是翩翩长发留有用刀刃随便割断的痕迹。

    再来则是有如珍贵宝石的绿色瞳眸。

    残破断裂的绷带还挂在半张脸上，女子的真面貌暴露出来。雪白肌肤的美貌当中，眼角修长的左眼愕然睁大。

    「刚才那阵风……原来如此，你就是『艾莉亚』啊。」

    听到她低声说出的名字(单词)——艾丝睁大了金色双眸。

    格外高亢的一下心跳撼动了胸口。连声音都发不出来的冲击袭向全身。脑中满是「为什么」这几个字。

    艾丝纤细的喉咙因为震惊而颤动。

    双方都露出惊愕的神情，刹那间，两者之间产生奇妙的沉默。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这个时候，突然间……

    滚落地面的宝珠——雌性(女性)胎儿发出了哭声。

    「！？」

    背后传来的凄厉尖叫让艾丝回过头去。

    同样听见那道声响而满脸焦躁的红发女子还来不及行动……

    胎儿在宝珠里面挣扎着挪动身子，那迷你的小手、埋着诡异眼球的头部戳破了绿色薄膜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    胎儿仿佛以艾丝的魔法为契机开始活动，小小的身躯不知哪里隐藏了那么大的力气，以高出自己全长好几倍的跳跃距离像扔出去的小石子般飞身一跃。

    眼见毛骨悚然的眼球逼向自己的脸，艾丝大动作躲开，胎儿就这样直接跳上空中、浑身滴淌着液体。

    它接触到埋在水晶墙里面的食人花怪兽，并寄生在怪兽身上。

    「什——」

    「噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在艾丝与红发女子之间本该奄奄一息的食人花发出尖叫。

    贴在长条身躯上的胎儿如同刻印一般渐渐溶入怪兽的皮肤，更以该处为中心起了变化。

    就像血管浮出似的，红色的脉状线条开始窜过整个长条身躯，连带着怪兽的叫声也愈发凄厉。

    它从口腔吐出满是唾液的哀嚎，先是重重抖了一下，接着既长且大的整个身躯开始膨胀起来。

    它的肌肉隆起了。

    蕾菲亚在道路一隅僵住了。蔚蓝色瞳眸中映照出怪兽一边痛苦挣扎一边持续变化的骇人姿态。

    变样之后又再度变样。

    也许那是脱离常轨的成长，或者该说是进化。

    那颗宝珠难道是能够将怪兽强制变成别种生命的禁果吗？

    在艾丝不寒而栗的视线前方，胎儿寄生的部位发出声响，有种东西开始突起。

    简直有如自蝶蛹羽化的蝴蝶，像是人体的轮廓正推挤着皮肉试图从皮肤底下爬起来。

    「—————————————————噢喔喔！」

    痛苦打滚的怪兽才变化到一半便突然毫无前兆地袭击而来。

    面对巨大身躯乱打乱撞的攻击，艾丝急速飞奔出去、抱起了蕾菲亚与露露妮。她带着两人从怪兽身体多次碰撞、破坏形成的水晶通道逃出。

    「可恶，所有的一切都白费了……！」

    大声咋舌的红发女子也脱离了现场。

    全身布满粗大鲜红叶脉的怪兽追赶着艾丝她们。它无视地形阻碍撞碎着水晶柱，一边发出震耳欲聋的狂吼，一边对她们穷追不舍。艾丝运用飞步与连续跳跃在群晶街道上到处逃跑。这个时候她判断无法这样战斗下去，因而不得已朝着水晶广场的方向前进。

    至于被胎儿寄生的怪兽，则是在进击的途中一看到其他食人花怪兽就立刻毫不留情地扑咬上去。

    艾丝她们惊讶地转头看向后方，只见好几头怪兽层层重叠连在一块。

    然后，艾丝的金色眼眸。

    看见一具女性身躯仿佛完成羽化般突破了怪兽的肌肤。

    &#10070;

    「那是什么啊，章鱼吗！？」

    「那个家伙是第50层的……！？」

    在城镇各处展开战斗时看到了突然出现的庞然大物，蒂奥娜与蒂奥涅都叫了起来。

    诚如蒂奥娜所说，那个庞然大物确实有如巨大章鱼。十只以上的触脚是食人花怪兽变成的，每只脚都好像有独立意识似地弯扭、翻腾、蠕动。那些脚的根部以上有一具色彩斑斓的身体——呈现女体形状的上半身，远远看去，整个形象恰似传说蛰伏于海边的半人半章鱼。

    刺激着蒂奥涅记忆的是之前「远征」时在第50层遭遇过的那种女体型怪兽。虽然艾丝击破的那种怪兽下半身像是幼虫，不过随随便便都能够找出一堆相似之处。

    蔌簌发抖的上半身停止动作、慢慢扬起无貌的脸庞，食人花女体型开始移动。

    看到超大型级怪兽开始往都市中央的水晶广场移动，蒂奥娜与蒂奥涅飞奔而出。

    「这个附近已经没有人被怪兽袭击了吧——！？」

    「救出来的人不是都被我们赶回广场了吗！快走吧！」

    听到并肩奔跑的蒂奥娜这么说，蒂奥涅踢蹬着地面吼了回去。

    在她们的周围仿佛诉说着单方面的战况，食人花怪兽的尸骸以及被砍下的头颅撞进了岩石或水晶里。

    蒂奥娜她们踩在遭受彻底破坏的帐棚或小屋上跳跃、一直线赶往城镇中心。

    「虽然很想问问那些怪兽是从哪里冒出来的……不过当务之急还是先把它们解决吧。」

    「嗯，说得是。」

    「你们怎么能这么冷静啊！？就不能够稍微慌张一点吗！」

    柏斯的惨叫响遍四周，一旁的里维莉雅与芬恩仰望着那尊庞然大物。

    跟在抱着蕾菲亚与露露妮逃进来的艾丝后面，被当成脚的食人花枪先一步入侵，接着女体型也伴随轰然巨响莅临广场。尽管里维莉雅的火焰魔法使怪兽数量锐减，不过冒险者们还在与剩下的大量怪兽交战，如今他们看到那压倒性的丑恶威容，全都停止了呼吸。

    章鱼脚似的食人花们比原本细长的身体整整粗了一圈，变得更加庞大，直径有如巨木树干。黄绿色皮肤的每个角落都浮现着鲜红叶脉，仿佛受到愤怒或发狂的情感支配。

    相较于发出重重破锣吼叫的下半身，色彩斑斓的上半身却泰然自若。没有眼鼻的脸部微微张开口唇，好像能把人的脑袋整颗吞下，后脑杓一头波浪形的及腰绿发。那头长发是整个畸形身体中唯一美丽的部分。

    肩膀伸出的双臂前端化成的无数触手此时有如树枝下垂般挂在当成脚的食人花上。

    「第50层的怪兽也是被那种胎儿变成这样的……？」

    被艾丝放下来的蕾菲亚仰望着眼前的食人花女体型。

    寄生、吸收了好几只食人花的女体型其规模超过了第50层的个体。这只女体型高达六M，尽管和之前那种相差不远，不过横宽却因为那堆长脚而令人惊讶。就算把脚折叠起来应该也有十M以上吧。

    「抵达了——！」

    「啊——，近距离看更恶心呢。」

    蒂奥娜与蒂奥涅从上空降落广场。

    在火焰渣滓渐渐减少的红色天空下，女体型俯视着全员到齐的艾丝一行人。

    「！」

    它有了动作。

    当成脚的食人花忽然像野狗抬头一样一齐离地，并撒着沙土往艾丝突击而来。

    艾丝将昏死过去的露露妮交给蕾菲亚照顾，并朝着反方向跑去以免波及两人。食人花的下巴通过她原本站立的位置，破坏了广场中央的双子水晶。

    「它的目标是艾丝吗！」

    「也许是对发动的魔法(风)起了反应吧。」

    看见长在怪兽前面的食人花全都杀向艾丝，里维莉雅与芬恩提着法杖与长枪接近怪兽身边。

    比他们更早赶过去的蒂奥娜与蒂奥涅则是跳向追逐艾丝的两只脚。

    「嘿呀——！！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    蒂奥娜挥砍的大双刃切断了食人花的脖子。当成脚的食人花遭受大银块的斩光洗礼而被砍断、迸发出惨叫。

    绰号【大切断】果然名不虚传，一刀将粗脚砍成两截的豪爽斩击气势惊人。接着她用刚才的战斗方式弹飞了比普通食人花还要粗壮的长脚。

    「———！」

    「好痛——！」

    失去花朵部分的触脚从斩断处流着鲜血，并将蒂奥娜撞飞。

    以大双刃特厚剑身为盾牌的她在地面滚了一下后马上站了起来。

    「力气变超大的耶——！？而且我都把头砍掉了怎么还会动啊——！？」

    「那已经变成一只脚啦，当然会动啦！」

    不同于妹妹，冷静料理一只脚的蒂奥涅大声喊叫。舞弄着反曲刀的她转眼间就把浮出叶脉的长脚剁成碎片，并轻而易举地避开所有攻击。

    就在蒂奥涅想要趁此良机夺走失去俐落动作的触脚战力时，女体型的上半身开始动了。

    原本追逐艾丝的脸转向她将手臂触手如长枪般射出。

    「可恶！」

    她用两把反曲刀杀退蜂拥而至的无数触手。触手不只会直线前进，还描绘出曲线从四面八方袭来，让蒂奥涅咒骂了一声，并从原处脱身之馀扔出自怀里取出的飞刀。

    逼向女体型上半身的高速白刃被一只触手「锵」一声打落。

    「里维莉雅，我先过去。」

    「好。——那边那个精灵，背上的弓借我！」

    「是、是的！？」

    芬恩加快速度，将长枪刺进怪兽的一只脚上，这个时候里维莉雅叫住了一名精灵男性。

    那个人无条件听从了王族的命令。他把副武一衣的大型破碎弓连同箭筒交给了跑来的里维莉雅。里维莉雅迅速将箭筒固定在腰间，并架起藏青色的弓接连不断射箭。她故意引诱触手弹开射向上半身的箭好达成真正目的，让支援芬恩的攻击陆续命中目标。

    在王族森林长大、以狩猎为少数兴趣之一的【洛基眷族】副领袖，其箭法也堪称一流。每当巨大箭矢刺中目标，当成脚的食人花仿佛承受不住冲击般，身子软绵绵地弯曲起来。

    「柏斯，人手不够！指挥交给你了！」

    至于芬恩，则是在里维莉雅的支援射击下挥舞着长枪。

    他好像背后长了眼睛似的，后方有如雨下的箭簇伤不到他一分一毫，只见他时而砍裂怪兽的脚，时而将其刺穿。他运用娇小体格钻过些许间隙，一次对付所有企图围攻艾丝的脚。

    面对女体型双臂射出的触手，他将长枪如风车般转动弹开。数不清的火花照耀着芬恩金黄色的头发。

    「那、那几个家伙脑袋果然有问题……！」

    看着广场中心掀起的激烈战事，畏缩不前的柏斯发出呻吟。目睹【洛基眷族】成员只靠四人就压制住女体型的动作，在四周与残存怪兽交战的冒险者们其喉头也咕噜作响。

    「……！」

    蒂奥娜、蒂奥涅、里维莉雅、芬恩。他们的波状攻击使女体型怪兽追丢了艾丝。它企图搜索敌人身影，不过蒂奥娜她们的激烈攻势分散了它的注意力，迫使怪兽不得不转而迎击他们。

    「大家……！」

    被当成脚的食人花追着跑的艾丝暂且得以从女体型的集中火力中脱身，并看着蒂奥娜他们交错飞跃的模样。

    艾丝也打算加入围攻、一口气收拾女体型怪兽——然而，一道影子复盖了她的身体。

    「！」

    艾丝于千钧一发之际躲开了劈砍攻势。

    她转身一看，果不其然，红发女子就站在那里。

    「你的对手是我。我不能这样空手回去……陪我过过招吧。」

    「……！」

    面对犀利紧盯自己的绿色左眼，艾丝也横眉竖目。

    红发女子展开激烈攻势，试图把艾丝赶出广场。艾丝与其抗衡，并舞动〖绝望之剑〗应战。

    没有多馀精神管其他事。对方不会给自己那种时间。同时，自己也有事情要向对方问个清楚。

    「艾丝！？」

    背对着蒂奥娜的声音，她飞奔而出。

    艾丝接受了女子的单挑战书、离开了广场。

    「蕾菲亚，还记得我们以前做过的联手行动吧？就用那招。」

    「我、我明白了！」

    蕾菲亚对靠近自己的里维莉雅点点头。

    两人各自跑向不同方向，绕到女体型的前、后两边。

    「——————————！！」

    艾丝逐渐远离广场，而一行人与超大型怪兽的战斗还在进行。

    正当一行人以芬恩等人为中心试图讨伐女体型怪兽时，解决对手的冒险者们自告奋勇打算加入战局。

    魔导士们在后卫位置开始咏唱，而前锋人墙站上前线准备抵挡敌人攻势——然而对这种怪兽来说，人数再多也没有意义。

    它张开十只以上被当成脚的无伤食人花，像打飞缠人蚂犠般横扫所有方位的冒险者。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！？不、不妙，要死啦！？」

    「喂，让周围那些人避难！我保护不了那么多人喔！？」

    逐步破坏广场的冲击与强风让柏斯发出哀嚎，蒂奥涅也大声吼着。

    简直有如海潮涡流。

    好几只脚好似出现在大海里的翻天巨浪，到处挥舞得让人眼花撩乱，不管敌人靠不靠近都一律驱散。那些脚的攻击距离远得吓人，被怪兽探测到魔力的魔导士们先被打倒，架起大盾企图保 护同伴的矮人三两下就被打飞了。站到后方也一样。上半身底下被当成脚的食人花以放射状伸出，仿佛各自独立般晃动、施展出不规则的攻击。即使躲过了脚的攻击，也会被色彩斑斓上半身伸出的触手抓住，或是被刺穿。

    除了芬恩他们外，其他人连接近敌人都办不到。

    「尽管一直在砍断这些脚……了！！」

    「咕耶！？」

    蒂奥娜使出的一击斩断了当成脚的食人花。随着一声怪叫，又有一颗食人花的头颅应声落地。

    在这个战场上以超群威力为傲的大双刃已经砍断了敌人的脚好几次。然而，这样做顶多是缩短了脚的长度，女体型的攻势还是不见停歇。对手立刻做出反击，蒂奥娜敏捷地翻身躲避。

    「恐怕只能对应该埋着核心的上半身下手了，可是……」

    芬恩捡起掉在地上的短枪——其他冒险者的武器使劲往敌人的上半身一扔，但却被双臂上的触手挡下了。

    看着枪柄被打断而飞上半空的短枪，芬恩叹了口气。女体型的触手能够迎击钻进怀里的敌人，可说是对地、对空皆宜的武器，同时也是坚不可摧的盾牌。想要跳过数量庞大的触手从远距离进攻是不可能的。

    话虽如此，又不能不加思索就闯进敌人的攻击范围内。

    「看来还是只能交给里维莉雅她们了。」

    芬恩瞥向广场东侧最远的位置。

    里维莉雅背对着岛屿湖泊平举法杖开始咏唱。

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊】。」

    广域展开的魔法阵。

    仿佛在夸耀自己的存在一般，多重翡翠色圆环散放着光辉，从脚下升起耀眼的光粒与光束。

    足以令其他魔导士受到震撼的大量魔力从她身上涌现出来。

    「【进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】。」

    「！！」

    女体型把脸与上半身一转对着里维莉雅。

    它对莫大魔力起了反应，从广场中心爬着猛冲。就连芬恩他们也阻止不了那巨大身躯的进击。

    周围冒险者连滚带爬地逃离它的前进路线，所有人都放弃了前锋人墙的职责。

    面对进逼而来的巨大身躯与无数食人花的巨大下颚，里维莉雅倒竖柳眉继续咏唱。

    「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」

    「—————————————————————————————！！」

    当成脚的食人花高声吼叫，打算扑向盯上眼的魔力。

    就在双方距离缩短到二十M内时——里维莉雅退开了。

    她像一支飞箭般横向一跃，跳出了魔法阵的中心，并从女体型面前消失不见。当然光之圆环也随之消灭，充填在魔法中的魔力也以白白空转告终。

    她轻易中断了魔法，同时避开了怪兽的突击。

    让当成脚的食人花追赶着逃往侧边的里维莉雅，女体型的上半身好像想不透似的晃起了后脑勺的绿发。

    「——【如雨骤降，火烧蛮族】。」

    「！？」

    女体型颤抖了。

    理应中断的咏唱还在进行，美丽琼音在空间里面回荡。

    怪兽回头望向后方，只见广场西侧最远的位置有仅仅一名精灵少女展开了浓金色的魔法阵。

    里维莉雅是诱饵。

    以她拔群出类的魔力输出伪装，蕾菲亚得以不受怪兽注意一步一步架构起魔法。

    用上两名强悍魔导士进行的引诱攻击。

    由一名魔导士引开敌人注意力以省去我方的掩护与肉盾，并由本尊魔导士发动炮击的联手战术。

    原本与诱饵(里维莉雅)咏唱重叠响起的蕾菲亚，其清脆琼音唱出最后的咏唱咒文。

    「所有人立刻退避！」

    「大招要来啦！」

    听见芬恩与柏斯的呼喊，所有冒险者纷纷从射击轨道上撤退。

    对着除了怪兽不剩半个人的广大视界，蕾菲亚施展了炮击。

    「【齐射火标枪】“

    「———————————————————————————————————啊啊啊啊!?」

    炎矢豪雨洒在女体型身上。

    无以计数的红莲魔力弹刨刮着怪兽全身皮肉。花朵部位被打断的脚、被剁碎的皮肤还有触手一边爆炸一边碎散开来。

    画着圆弧杀来的箭矢齐射延续了十秒以上。成千上万的大量火雨将炮弹命中的广场东侧连同怪兽一起化为火海，城镇上空再度染成爆炸火焰的浓雾色彩。

    所有的脚通通着火，色彩斑斓的上半身也烧得皮开肉绽，女体型发出了几乎要冲破天际的尖叫。

    「我就乘胜追击吧。」

    「让我陪您去吧，团长！」

    「————预备！！」

    炮击结束后一秒不到的时间，三道人影逼近女体型怪兽。

    手持长枪的芬恩、敲响两把反曲刀的蒂奥涅，还有大双刃高举过头的蒂奥娜纵身跃向怪兽。

    神速突刺杀向怪兽的两道刀光交叉，破坏的一击打进黄绿色的躯体。

    众人连番施展的攻势没有一刻停息。三位第一级冒险者要将敌人熊熊燃烧的身体五马分尸，像是旋风般在怪兽周围纵横往来，还像风妖镰鼬般在敌人身上留下道道伤痕。好几只当成脚的食人花从上半身脱落，皮肤连同火焰一起迸裂。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女体型伴随着哀嚎摇晃后仰、重心往后倾倒，想要逃离芬恩他们的攻势。

    下个瞬间，色彩斑斓的上半身与下半身分离了。

    「逃了！？」

    「那个家伙想跳进湖里吗！？」

    女体型的上半身越过广场沿着城镇斜坡滚了下去。

    搭盖在岛屿断崖上的城镇，东侧是一面陡峭绝壁，一旦从这里往下跳，就会倒栽葱地摔进下面那片湖里。

    怪兽分离的下半身还在炽热燃烧，蒂奥娜与蒂奥涅从广场边缘探出身子，在她们的视线前方，色彩斑斓的上半身正乱甩一头绿发拼命沿着斜坡向下跑。

    「——【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

    就在这个时候传来了咏唱。

    与女体型同样沿着斜坡往下奔跑的是一头翡翠长发随风飘扬的里维莉雅。

    她持续奔跑的脚下跟随着同色的魔法阵。

    「【封闭的光明，结冻的大地】。」

    「并行咏唱」。

    本来为了预防发动失败或魔力误爆，魔导士会停下一切动作进行咏唱，而「并行咏唱」则是能够一边高速移动一边展开魔法阵的惊险特技。一旦有了这种咏唱技术，原本必须受到许多人保护才能够战斗的魔导士就会化为高火力的移动炮台。

    不过相对的，「魔力」是一种比任何兵器都还要棘手(难搞)的武器，能够灵活运用这种技术的人即便在高级冒险者当中也极其罕见。因为这就等于一边用双手处理炸弹还要一边战斗这样。

    里维莉雅达到了蕾菲亚与其他众多魔导士们尚未抵达的领域。她以平常的速度飞步追赶怪兽，并无可挑剔地驾驭着魔力。

    带着魔法阵的她脚步竟比敌人还快。女体型身躯虽只剩下上半身，但还是有二M高，它像昆虫一样交互划动着还留有触手的双臂在斜坡上面匍匐移动。

    迎风飞奔、身上缠绕着翡翠色光粒，眼见着敌我距离不断缩短。

    「【漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

    然后，咏唱结束。

    这次里维莉雅确实架构了自己的魔法，一脚踹向突出的斜坡岩石、飞身跃向空中，并在同时笔直伸出法杖。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    法杖顶端发射出两道暴风雪。

    扇状扩散的广范围炮击将斜坡连同全毁的镇上店家与水晶一并冻结。置身于炮击中心的怪兽也在瞬间被纯白冰霜吞没。

    「————————！？」

    全身结冻、连惨叫都发不出来，女体型挤出最后的力气扬起手臂往陡峭斜坡上重重一槌。

    它利用足以打碎岩石的冲击所造成的反作用力窜上空中。尽管全身结冻，但仍是翻越了断崖界线。

    令人联想到流星，闪闪发光的碎冰拖着尾巴一路从它身上洒落。女体型掉下悬崖、口唇扭曲成安心(微笑)的形状。

    「从左边绕过去！」

    「知道了！」

    然而……

    两头凶暴的猛兽追着她从断崖上跳下。

    「————」

    赶过里维莉雅两侧的蒂奥涅、蒂奥娜毫不犹豫地跳下悬崖。

    她们踹着垂直陡立的断崖岩壁奔跑，用令人不敢置信的飞速冲向下方。

    对怪兽来说，那简直是有如噩梦的光景。

    褐色的女战士(亚马逊)将追着它直到地表尽头，即便它跳下悬崖也一样。

    「！？」

    倒栽葱朝着湖泊坠落的女体型使尽吃奶力气挥出双臂的触手。

    对上迎面而来的触手枪林，亚马逊姐妹仿佛约好似的一起脚踹向岩壁往左、右两方大幅跳开。

    触手流向视野之外，蒂奥涅从左斜方砍向怪兽。

    「哪里逃！」

    两把反曲刀闪耀着凶光，砍断了女体型的双臂。

    失去了最后能够当成武器的触手，怪兽僵住了，这次换蒂奥娜从右斜方发动突击。

    她的身子后仰到极限，将大双刃拉到身后蓄力——赏给对方一记使尽全力的挥砍。

    「要上啰喔喔喔——！！」

    大斩击。

    「————————」

    大双刃爆发的破坏力将怪兽轰成碎片。

    身体碎片在空中飞散，随着如梦似幻的蓝紫色光辉化为灰烬。

    在坠落途中，怪兽的尸骸溶入大气、消失得无影无踪。

    「好耶——！」

    「蒂奥娜你这个笨蛋！怎么连魔石一起打碎啦！」

    「啊。」

    蒂奥娜原本还在欢呼，但听到蒂奥涅生气地说「这样不就能调査特殊怪兽了」后，她一脸呆相地僵住了。

    两人继续以惊人速度往悬崖下坠落，一个是絮絮叨叨念个没完，一个则是不断低头赔礼道歉

    「……艾丝跟蕾菲亚要不要紧啊。」

    过了一会儿，蒂奥娜背对着湖泊抬起脸来轻声说道。

    视线前方是被蕾菲亚的魔法染上朦胧红光的「里维拉镇」。虽然不知道发生了什么事，不过与艾丝交手的红发女子散发着危险氛围。明显到在远处都看得出来。

    她注视着城镇方向，头发被风压吹得纵向飘飞。看到妹妹担心留在镇上的挚友与后辈而不安，蒂奥涅语气开朗地说：

    「有里维莉雅在，而且还有团长啊？当然不会有事了。」

    「……说得也是！」

    不知为何得意洋洋如此说着的姐姐脸上浮现了信頼的笑容。

    看到她这样，蒂奥娜也皱起了脸破颜而笑。这对姐妹一起抬头来仰望着越离越远的断崖顶上。

    没过多久，只听到「哗啦」一声。

    她们重重落入湖中，掀起了两人份的巨大水花。

    &#10045;

    破锣吼声从镇上消失了。

    食人花怪兽全灭时，艾丝与红发女子将战场转移至都市西侧。

    她们沿着向东倾斜的斜坡往上跑，来到了逼近西缘城墙的场所。西边是镇上地势最高之处，原本是一片平地，不过刚才因为遭受过怪兽入侵的关系，岩石、店铺、水晶都被压溃，呈现出一片空地景象。

    此处远离了火花飞舞的红色天空，四周再度笼罩在苍蓝昏暗之下。视野远方的城墙上面刻有怪兽破坏的痕迹，艾丝她们也在荒凉的街上前进，同时高速交错。

    「！」

    「真是方便的风啊。」

    面对提升剑刃锐利度与速度的【风灵疾走】，红发女子神色自若地低语。

    风的附加魔法弹(enchantment)回了她有如楼层主(怪物)的猛击。挥动的长剑全被纵横自在的刀光打落。

    连续敲响的惊人剑戟声，身缠气流的艾丝与红发女子锋刃相交。

    她用力挥砍〖绝望之剑〗顶回对手的攻势，并在保持距离的状况下与对手平行奔跑、发出了沙沙沙的脚步声。

    「『艾莉亚』——你在哪里听到这个名字的！？」

    艾丝罕见地表露出情感。

    紧盯对手神情的她有股寒气逼人的气势。

    听到她用蒂奥娜他们都没有听过的大声话语，跑在她旁边的红发女子开口说：

    「谁知道呢。」

    倒竖柳眉的艾丝再度斩向敌人。

    银刃以肉眼无法辨识的速度挥出。仅仅眨眼之间，就有超过十道的攻击在两者之间狂舞，剑身与剑身被过大的冲击弄得嘎嘎作响。自己的银色护手被斜着浅浅砍了一刀，又将对方的红色毛发砍断几根，双方肌肤都留下一道细细血痕。

    那把武器很可能是用「深层」怪兽的长牙(掉落道具)直接打造而成，只具备了剑柄与铅灰色剑身的长剑看起来也像是把野太刀。那把剑在昏暗中一再描绘出暗沉残光，与艾丝的爱剑(绝望之剑)打得难分轩轾。

    ——不对，是敌人压过了艾丝的「风」。

    敌人的长剑高速翻转，好几次打落了附加风力的军刀。无数次突破缠身的气流铠甲震荡着艾丝的躯体。

    即使艾丝毫无保留地使用【风灵疾走】，但对手依然寸步不让，仅用纯粹的白刃战抵御艾丝的猛攻，而且还能够转守为攻。艾丝睁大的金色眼阵隐藏着惊讶。即使如此，她还是瞪视着对方。

    对方知道某些事——知道「艾莉亚」这个名字。

    胸口深处的心脏有如急流般焦虑。握着剑柄的手腕更加用力、剑速再度提高。

    戴起符合「剑姬」外号的面具，艾丝将一切事物全部屏除在视野之外，只对眼前敌人挥舞剑刃。

    「——还以为你只有人偶般的表情呢。」

    然后……

    红发女子没有看漏，受到心绪激烈起伏的影响，艾丝的剑法比平时性急了一些。

    绿色左眼眯细后，下一刻，她的身影变模糊了。

    她躲过艾丝大动作挥砍的剑，对她使出扯裂强风的一击。

    由下往上捞的重拳炮击。

    失去臂铠的左手连同气流铠甲一拳槌进腹部，把纤痩的身子打向后方。

    「！？」

    艾丝被迫强制后退并乱了阵脚。

    她顺着操纵的强风重整姿势，不过对手的动作更快。

    红发女子左手流着血，高举着长剑踏进艾丝眼前一步。

    「——」

    一股寒颤。

    艾丝全身上下窜过一阵寒意。

    目訾尽裂、睁大绿色左眼的敌人举起长剑一口气砍下。

    艾丝眼睛瞪大到极限，并输出风之铠甲的最大力量以惊人速度将〖绝望之剑〗架在身体前方。

    霎时间。

    「———!?」

    轰然巨响爆炸开来。

    超速的袈裟斩。从左斜方斩下的长剑突破〖绝望之剑〗的防御与强风气流，冲击力道贯穿了艾丝的身体。

    敌人的身影转瞬之间从眼前拉远，艾丝飞了出去，并狠狠撞上后方的瓦砾。

    「呜！？」

    身体猛烈撞碎了背后的瓦砾。

    空气被挤出了肺部。就像是神经断线般，艾丝的身体一时之间不听使唤。

    匡啷一声，〖绝望之剑〗发出清脆声响滚落地面。

    「终于结束了。」

    扔掉剑身粉碎的长剑，红发女子急速冲来。

    她对跪在地上的艾丝发动突击，右臂拉到背后积蓄力道。

    无法应对。

    在表情扭曲的艾丝眼前，红发女子即将对着她击出包着臂铠的掌击——下个瞬间……

    「什么？」

    抵挡攻击的激昂金属声响遍四周。

    艾丝瞠目而视，就在她的眼、鼻前方，交叉的长枪与法杖于千钧一发之际挡下了敌人的掌击。

    将长枪与法杖的前端埋入地面，凝然不动地站在视野左、右的是小人族少年与精灵丽人。

    宛如守护公主的骑士，芬恩与里维莉雅出现在艾丝眼前挡住了敌人的攻势。

    「芬恩、里维莉雅……」

    在艾丝声音沙哑低喃的同时，两人将交叉的长枪与法杖使劲一挥、杀退了敌人。

    芬恩拿起长枪攻向按着右臂后退的红发女子。

    「艾丝小姐！」

    「董菲亚……？」

    纤纤玉手贴在她的胸口与背上。

    转向身旁一看，赶来现场的蕾菲亚将手放在艾丝身上扶着她。

    「蕾菲亚，替艾丝做治疗！」

    「是！」

    里维莉雅回头边对艾丝她们做出指示，同时芬恩与红发女子的战斗早已愈演愈烈。

    面对红发女子战锤般挥动的双臂，芬恩活用娇小身形平贴地面逼近敌人。他从敌人的视野下方锐不可挡地刺出长枪，紧接着又水平使出一记扫腿。对上身手矫健的小人族少年，红发女子似乎感到难以应付，先是扭转上半身，然后一个跳跃躲开了让人眼花撩乱的攻势。

    「你是统率那些怪兽的驯兽师吗？」

    「……还有心情讲话，挺从容的嘛。」

    「没什么，还比不上你。」

    少年平时温厚的容貌已然成了战士的表情。

    他以犀利的眼神抬头盯着敌人，毫不留情地从死角刺出长枪。那双碧眼随时在察看敌我间距，有时拉开距离，有时大胆闯入怀中，总是先发制人地让自己占到有利位置。

    这种进攻方式与艾丝以惊人速度从正面接连不断砍杀的战法有所不同，让红发女子不禁咋舌起来。失去武器的她无从进攻，而且更重要的是芬恩的战斗技巧实在是高明。

    能够轻易折断冒险者脖子的空手蛮力与脚踢通通扑了空，碰都碰不到那小个头一下。

    受不了的她试图抓住那把长枪，不过她的行动仿佛遭到预测，枪尖溜开了，接着枪杆顺势往上一撂。

    削到脸颊的一道闪光让女子表情烦躁地扭曲。

    「不要——得意忘形了！」

    「！？」

    抬起的左脚猛力踏进地面产生爆炸。

    令人怀疑自己眼睛的重踩威力踏碎了岩盘，产生的冲击力道像是吹飞棉絮般，让娇小的身体浮上空中。

    芬恩因双脚离地而失去行动自由。

    朝着在正面漂浮的他，红发女子用力扭转腰部使出反手拳般的横扫。

    「团长！？」

    随着蕾菲亚的尖叫，长枪被打飞出去。

    把枪柄折成两段的女子睁大了左眼。

    躲开了攻击的芬恩以天地倒转的姿势浮在她的眼前。

    他在千钧一发之际将长枪插在地上争取高度，以毫厘之差翻滚飞越横向挥过的手臂、躲开了攻击。

    头下脚上的芬恩眼中失去一切光彩，迅速抽出腰间刀鞘中的匕首。

    他一鼓作气向上挥起白刃斩向右手挥空而僵在原地的红发女子。

    「呜——!?」

    血沬飞溅。

    自下方伸出的匕首捞击撕裂了红发女子的胸口，鲜血喷溅而出。

    她一个踉跄、身体往后倾倒——里维莉雅立刻从侧面逼近。

    「你们……！？」

    脸部表情激愤扭曲的女子开始迎击。

    尽管她的姿势全被打乱，不过却凭借着强大臂力扭转身躯、硬是挥出刚强的手腕。

    眼见敌人挥出了漆黑臂铠的拳头，不过闭起一只眼睛的里维莉雅冷不防停了下来。

    好像早就安排好的，她在即将接触敌人的前一刻驻足，让对手的反击挥了空。

    她又顺便把手中法杖一挥，朝着瞠目的红发女子脚下轻轻一戳。

    不过是这个动作，女子的姿势就完全被打乱了。

    她的身体被吸往地面。

    就在这个时候……

    芬恩再度来袭。

    「——呃啊！？」

    振臂挥出的右拳槌进她的脸颊，红发女子被打飞出去。

    用上娇小全身力道的一击使她的身体在空中滑行，随即刨刮着地面一路滚倒至几十M以外。

    派系的领袖与副领袖，这对黄金拍档的联手攻击让蕾菲亚跟艾丝一样忘了说话，全都目不转睛。

    「……」

    「芬恩？」

    「手指断了。」

    面无表情甩着右手的芬恩让里维莉雅睁大了眼睛。

    她接着目光转向前方，只见红发女子正以手撑地、费力地爬了起来。

    「第一级LV·5，不对，是6吧。」

    左脸留下殴打痕迹，胸口流血的她狠狠地咒骂了一句。

    芬恩·迪姆那、里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。若是再加上格瑞斯·蓝德罗克的话，这几位LV·6的派系首脑阵容就是【洛基眷族】的最强战力。

    高于艾丝的战斗经验，以及培养起来的技巧与战略发挥了单纯数值以上的实力，连红发女子都不是对手。

    「看来情势对我不利……」

    女子轻声低喃，接着便不顾一切地迅速逃走。

    睁大眼睛的艾丝忍受着身体疼痛当场飞奔而出。

    「艾丝小姐！？」

    将蕾菲亚的呼喊抛在身后，她跑过芬恩与里维莉雅的身边。

    感觉得到他们一路追赶上来，艾丝追在红发女子的后头。

    「……！」

    女子穿过怪兽破坏的城墙来到城镇外头。

    越过岩石、水晶遭到粉碎的残破现场，艾丝也前往「里维拉镇」西方的岛屿中心地带。里维莉雅他们制止的声音好几次敲打着她的背，不过她停不下来。她甚至还发动魔法加速，紧追着在视野中移动的血红头发背影。

    离开城镇一步，眼前是一片应该被称为荒野的原野。凹凸不平的地面满是大小岩石，还长着杂草与灌木。月夜般的昏暗充满四下，较短的蓝水晶淡淡发光。

    连魔法之力都用上的艾丝紧追不舍，不过就在两者缩短到仅剩些许距离时，红发女子跑过荒野到达了岛屿西缘。她只用左眼瞪了一下艾丝，接着就毫不犹豫地踏出一步、跳下悬崖。

    艾丝歪扭着眉毛在悬崖边紧急停住并探出身子一看，只见女子跑在岩壁上冲向湖面。芬恩与里维莉雅赶到艾丝身边时，此时女子的身影已经小得像颗石子，并混入了黑暗夜色当中。

    没过多久，湖面掀起了水花。

    「竟然有这种人……」

    俯视着悬崖底下，里维莉雅喃喃自语。

    女子可能在湖底游泳移动，艾丝他们怎样凝神细看，从悬崖这边看不见身影。一旦对方在这里隐藏行踪，那就就追不上她了。

    第18层就是如此无边无际。大草原、湿地，还有广大的森林。能够藏身的地方比比皆是。随便乱找肯定是找不到的。

    她会就这样前往地表还是暂且前往「下层」避难？

    无论红发女子如何选择，实际上已经不可能再找到她的踪迹了。

    「……」

    蕾菲亚晚了一点也追了上来，艾丝在她的身旁抿紧了嘴唇。她压抑着表情，右手却是紧紧握拳。

    视线固定往下俯瞰，艾丝胸中刻下了忘却已久的那份感情——懊悔。

    好似战败后无力感的气氛只包围着少女一个人的躯体。

    楼层天花板产生出苍茫昏暗的水晶微光凄凉地渗进了那头金发当中。

    &#10010;

    四把火炬劈啪作响地摇曳着。

    火光照亮着石砌祭坛，乌拉诺斯深深坐进神座委身寂静。

    他将双臂搁在扶手上，连衣帽下的苍蓝眼睛望向远处阶梯。

    洛基离开了一会儿后。

    他缓缓张开了沉重紧闭的嘴唇。

    「费尔斯。」

    呼唤名字的声音在祭坛庄严响起。

    这个本应投向无人黑暗的声音却有人回应了。

    「嗯，我在，乌拉诺斯。」

    从火炬光源照射不到的祭坛暗处朦胧浮现的是一套全黑长袍。

    那名全身穿着漆黑外衣的人物没有一丝肌肤暴露在外。仿佛黑影凝聚而成的连衣帽下不容光线入侵，什么也看不见。露在衣&18003;外的手戴着同色手套(glove)，手背部分描绘着复杂纹路。

    那道传至祭坛上的声音也是中性的，光听声音无法判断性别是男是女。

    「洛基竟会突然来访……看得我吓出一身冷汗呢。」

    「天神的任性之举已不是一天两天的事了。」

    「但这次情况不同吧。被她盯上的话会很不妙，乌拉诺斯。」

    乌拉诺斯的左手方向，那名身穿黑色长袍之人从墙边的黑暗深处走了过来。

    名为费尔斯的人登上祭坛、在神座前面驻足。

    「洛基与芙蕾雅……被这两尊女神无故怀疑会很不妙。别人不说，只有她们不能与其为敌。」

    「这个我知道。」

    面对费尔斯有如谏言的语气，乌拉诺斯表情不变地如此回答。

    除了两人外，祭坛上没有任何旁人，只有火炬在他们沉默时劈啪作响。

    「刚才她讲的那件事你怎么想？」

    「……怪物祭上发生的事件，食人花怪兽吗？」

    乌拉诺斯对那个人投以视线。

    面对他的询问，费尔斯连衣帽下的下巴缩了缩。

    「很明显，有群人想要扰乱都市秩序……不，是企图摧毁欧拉丽。」

    然后，费尔斯斩钉截铁地如此回答。

    「乌拉诺斯，你所说的『天神的任性之举』跟这次的事件不能够相提并论。因为光是我确认到的，就已经有七只来历不明的怪兽潜伏于这座都市的地下。」

    「你是说那条地下水道吗。」

    「对。真不知道是怎么运进来的。」

    费尔斯又补充道：不知道是天神的意图还是孩子(人为)所为。

    「是都市外之人的勾当，抑或是自称『邪神』的天神激进派集团……黑暗派系的残党？」

    「过去的亡灵吗……」

    曾经存在于欧拉丽，排斥秩序、期望混沌的诸神所组成的【眷族】。

    在公会的意志下由当时有力派系携手合作消灭的那个集团，也许其幸存者正在暗中活动也说不定。

    身穿黑色长袍之人如此暗示。

    「某人在怪物祭时从迦尼萨他们那边放走了怪兽，这或许是不幸中的大幸。因为那个人的这种行为，让冒险者能够提早行动……及早防止食人花怪兽的肆虐。」

    「是啊。怪物祭那件事应该可以视为计划告吹吧。」

    就结果而言，由于以洛基为首的冒险者与公会职员出面镇压美神引起的骚动，才能够重挫稍后出现的食人花攻势。

    回顾数量不上不下之食人花发动的突袭，让费尔斯与乌拉诺斯如此推断。很可能是图谋此事的幕后黑手一觉察到地表的事情发展，就赶紧收回了地下的怪兽吧。也许那个人此时正在咬牙切齿也说不一定。

    让费尔斯站在自己身旁，乌拉诺斯注视着正面告诉他说：

    「有个操纵食人花怪兽的人物……实力高于【迦尼萨眷族】的驯兽师。」

    「真不敢相信……简直是噩梦一场。」

    听了乌拉诺斯这番话，费尔斯无力地左右摇晃连衣帽。

    回顾至今的事情经过，很明显能够看出有人在率领怪兽。费尔斯忍着叹气，仿佛在说如果可以的话实在不想相信这种事。乌拉诺斯瞥了他一眼，然后视线再度转向了前方。

    寂静再度造访祭坛，经过半晌后，费尔斯慢慢抬起头来。

    「乌拉诺斯，还有件事，是个坏消息。」

    他表示有事情想先让乌拉诺斯知道。

    费尔斯在长袍下流露出悲叹之意，将事情讲给天神听。

    「接受那件委托的哈桑纳遇害了。就在刚才，『里维拉镇』送来了消息。」

    听到这段话，乌拉诺斯闭起了双眼。

    他阖起双目，好一会儿后，他的视线转向费尔斯问道：

    「送货的少女怎么样了？」

    「不清楚。只知道应该还没回到地上。」

    「是吗。」，乌拉诺斯暂且压低了双眸。

    眼神甚至有些沉痛的天神略微抬起下巴，仰望着虚空。

    祭坛的天花板高得让人忘了这里是地下。

    仿佛在暗示乌拉诺斯等人至今忧心的结果，连火炬光源也照不到角落的头上黑暗无声无息地盘旋着。

    仰望半空的天神苍蓝眼瞳眯细了起来。

    「那么，果然是……找到了吗。」

    听了并非询问而是确认的声音。「是啊。」，费尔斯点了点头。

    「看来确实如此。我一开始听到时还一度怀疑自己的耳朵呢。」

    晃动着长袍的费尔斯静静说道：

    「让怪兽产生变异的神秘宝珠……地下城里面发生了某些我们所不知道的事情呐。」

    连乌拉诺斯他们都无法掌握的异常状况。

    亦或是——出现了怪兽的高级存在，费尔斯就是在暗示这点。

    有某种事物在台面下行动。

    黑色长袍之人所言被火炬的劈啪声吸了进去、倏然消失。