第二卷 第四章 宝珠


    穿过公会本部的入口，洛基直接闯过宽广的门厅。

    此时是将近黄昏的午后时分。可能都去探索迷宫了，冒险者人数比起尖峰时刻少了许多。这个时候有人正在对美貌的服务小姐献殷勤，洛基对那个人感到佩服，同时扫视了周遭情况。

    比起那些聚集在张贴冒险者委托之巨大告示牌、面谈室周围的冒险者，还是在门厅各处伺候的公会职员比较显眼。这些身穿笔挺黑色套装与长裤的男女职员中，有人已经注意到女神的存在。洛基主动挥挥手，她们脸上浮现微笑，并用优美的姿势行了礼。

    洛基用一副来打发时间的态度在美丽大理石堆砌而成的门厅里面漫步。

    「哦，蜜西亚妹妹。工作很卖力咧。」

    「啊，洛基女神。」

    看到一个熟人，洛基走向窗口一隅。

    她开朗地举手打招呼，人类服务小姐用有些轻飘飘的笑靥迎接她。

    这个女孩名叫蜜西亚·弗洛特，是公会的一名服务小姐，前两天才在怪物祭与洛基认识。她与协助公会解决问题的洛基合作并到处奔忙，向洛基提供了街上的情报。

    她的个头很小，只有一百五十C上下，桃红色秀发搭配孩子气的脸蛋相当可爱。服务小姐大多都是容貌秀丽的美人胚子，娃娃脸的她相当罕见。

    「有什么事吗？」

    「这个嘛，我有件事情想打听一下呗。」

    面对有时咬字不清的她，洛基把手肘靠在窗口上。

    她笑容可掏地问道：

    「乌拉诺斯在吗？」

    名字出口的瞬间，蜜西亚僵住了。

    气氛和谐的门厅内仿佛只有她与洛基这块地方被隔离开来、宁静无声。

    不久，睁圆双眼的蜜西亚显而易见地慌张起来。

    「乌、乌、乌拉诺斯神吗？呃，这个，那个……！？」

    「蜜西亚妹妹，不可以喔。大家都很忙，自己的事情要自己做咧。」

    她正要转头向其他人求援时，洛基温柔地执起她的手低声呢喃。

    其他的服务小姐似乎正好离开，窗口除了蜜西亚外没有其他人。职员们远远看着她狼狈的模样，只当是性好女色的女神又在泡妞了。蜜西亚一个人孤立无援。

    在洛基眼前，她露出恰似被蛇缠身的表情。

    「……我、我去联络高层人员(上级)，请、请您稍候……」

    「那太麻烦，不必了。那这样好了，蜜西亚妹妹，可以只回答我一个问题好呗？」

    蜜西亚想设法脱身，不过洛基紧紧抓住她的手不放，用手指轻轻地摩娑。

    像小动物般一直发抖，战战兢兢的她抬眼望着洛基说「请、请说……」，洛基用始终如一的笑容向她问道：

    「乌拉诺斯是不是在老地方？」

    「……」

    娃娃脸服务小姐既不能说对，也不能说不对，只能悄悄把视线挪开。

    看到她藏不住秘密的表情，洛基破颜而笑。

    「蜜西亚妹妹，谢谢你啰——。下次请你喝酒。」

    「洛、洛基女神！？」

    边挥手边道谢的洛基离开了窗口。

    接下来洛基的动作快如闪电。

    她经过窗口走进从门厅通往深处、只有相关人士才能进入的走廊。她行步如风、跨步前进，好几次与抱着整叠文件的公会职员擦身而过。

    因为她的态度实在是过分光明正大，而且步伐又那么潇洒，职员们被突如其来的景况吓了一跳都来不及反应，只能半张着嘴，甚至还无法出声叫住她。

    「我记得应该是这条路没错……」

    走过摆满办公桌的第二办公室、有如图书馆的资料室等本部一楼的各个房间前，洛基举目四望。

    她凭借着以前来过的记忆在职员专用走廊上面转弯好几次，不久后，绣有金线之鲜红地毯闯进她的视野。她「哦」了一声加快脚步，并来到一条既宽且长的直线走道。

    铺在列柱林立之大走道上的红地毯一路延伸到走道深处通往地下的阶梯。

    「——请留步，洛基女神！？」

    「嗯……来了啊。」

    正当洛基要走向地下阶梯时，连续传来好几个响亮跫音绊住了她。

    一名中年精灵男性带着一大群公会职员现身了。

    尽管穿着品质比一般职员好的套装，不过随时会发出声响的腹部赘肉硬是把衣服撑了开来。他用手背擦了松驰下巴滴落的汗水好几次，后退的发际线长出一些短短白发且晃个不停。或许是心理作用，好像连尖耳朵都下垂了一点。

    尽管身材不矮，不过无奈横向发展的体态不必要地使他显得短小。满是肥肉的大腿也一样又粗又短。

    他跟一般人能够想像得到的那种眉清目秀精灵有着很大的落差。

    「唷，洛伊曼，好久不见。过得还好吗？」

    「洛、洛基女神！这里是通往乌拉诺斯祭坛的神圣之路！请回吧！」

    洛基轻松地出声寒暄，精灵男性与属下们停下脚步，在她跟前站定。

    「呼……呼……」，一个人气喘吁吁的他正是公会实质的最高掌权者，洛伊曼·马迪尔。

    身为精灵这种长寿种族的洛伊曼已经在公会服务了一个世纪以上，并早在十几年以前就任组织高官。年龄超过一百五十岁的他拥有都市营运事项的最终决定权，同时也因为长年赖着这个地位的关系，他得以连日豪游、奢华度日。

    那脑满肠肥的身体忘却了精灵血统，简直有如一代致富的巨贾。「请您立刻回去吧！」，他连声喊道。左耳进右耳出的洛基友好地走向他的面前。

    「嗯你是不是又胖啦？看看这肥嘟嘟的肚子——」

    「您在抓哪里啊……！」

    洛基右手绕在对方的肩上，左手掐着他的肚子肉。

    她扯扯那团赘肉不时摇晃个两下，使得洛伊曼眼角直抽搐。他好几次想甩开洛基，不过洛基只是嘻嘻笑着、不肯松手。

    洛伊曼·马迪尔这号人物受到欧拉丽所有精灵的鄙视。

    忘记了种族骄傲与矜持、厚颜无耻、沉溺于金钱而堕落，甚至还变得又肥又丑，很多人骂他是「公会的猪」并加以唾弃。就连里维莉雅都骂得难听，说他是「一族之耻」。

    看着这样的洛伊曼面红耳赤地尖声大叫，洛基只觉得「孩子们真是可爱啊」。

    洛基在洛伊曼身旁跟他勾肩搭背，心里面的想法与里维莉雅他们正好相反。

    连冰雪聪明的精灵都能够堕落至此。孩子们是多么愚蠢而可爱啊——每当看到洛伊曼，深爱世间所有滑稽丑角的女神就会萌生这种想法。

    同时她也觉得，下界就是这样子才有趣。

    「女神洛基！容我重申一遍，这里原本就是不可入侵的场所，再说公会是绝对中立的组织，就算是天神也不能够侵犯……！」

    「别那么不近人情嘛。我只是有点事情想问乌拉诺斯而已，可以呗？」

    「不可以！万万不可！」

    随口应付着站在奢华地毯上对自己顶嘴的洛伊曼，洛基稍微瞄了一下别处。旁边的其他人也不敢插嘴介入公会会长与天神的争执，只是不知所措地呆站在原地。

    如果要怀疑公会的话，洛伊曼的确是必须刺探的一名人物……不过洛基确定他是清白的。因为长年过着放荡生活的他不可能做出威胁都市安全的行径，进而平白放弃现在的好日子。与其怀疑他，还不如去找可能巧舌如簧地引诱他的进言者，例如旁边的这些职员们。

    不过，洛基想找的人终究只有稳坐公会中心——待在那地下阶梯后方等待的神物。

    （这下子怎么办呢——）

    她本来应该在洛伊曼等人发现前冲下那道阶梯的。

    尽管洛基贵为一尊天神，不过若是想强行闯关的话，在场的这些人想必会动用武力硬把她架出去吧。地下的那尊神物对公会来说就是这么重要，而洛伊曼他们也很怕外界人士与那尊神物产生不必要的接触。

    洛基依旧把玩着洛伊曼软绵绵的肚皮，同时陷入沉思。

    「——无妨。洛伊曼，让她过来。」

    就在这个时候。

    红地毯与列柱引导的前方、地下阶梯的深处传来威严的声音。

    「可是，乌拉诺斯……！」

    「我说可以。你们退下。」

    低沉的声音只用这句话就让呻吟的洛伊曼闭嘴。

    他好几次看看洛基，又看看地下阶梯，然后垂头丧气地与其他人接连离开大通道。

    洛基目送洛伊曼圆滚滚的背影离去，接着便回身面向阶梯这边。

    声音的主人保持沉默，用无言表示准许通行。在悄然无声的广大通道上，洛基一个人踩着地毯朝着通往地下的黑暗深渊前进。

    「……」

    跫音咯噔、咯噔地回荡。

    魔石灯的亮光不足以照亮长长的阶梯。洛基手扶着墙走下阶梯。

    ——公会的起源可以追溯到一千年前左右。

    被称为「古代」的时代，在这块土地上，从地下大洞涌出的怪兽与人类持续着长年激战。

    人们期望着塞住大洞的「盖子」——高塔与要塞能够早日完工，公会的前身机构主导着阻止怪兽进军地表的计划，然而计划却一再受挫。

    高塔与要塞总是在即将竣工之时遭到怪兽们破坏，每每造成重大的伤亡。许多伟大的英雄也为此牺牲。

    好不容易盖起了高塔，但计划却又宣告失败，就在人族经历过无数次败北而感到绝望并一蹶不振时——光明自上天洒落人间。

    诸神降临。

    天神在遭受怪兽蹂躏的下界各地现身，此地也是一样，有许多的天神降临。他们不在乎地对惊慌失措的人族说「我们是来追求娱乐的」，而那尊男神也在它们之中。

    一尊天神投注心力致力于建造高塔、要塞。

    为这片土地初次带来「神的恩恵」的不是别人，正是他。

    他的尽心尽力加上其他诸神的协助，人们成功阻止了怪兽的攻势，这才完成了作为欧拉丽原型的要塞都市。

    敬拜男神为「欧拉丽的创设神」的前身机构在男神的带领下重新修编组织，以他为主神的一大派系，都市的管理机构——公会就此成立。

    直到现代，仍有许多人崇拜这位天神，其名为——乌拉诺斯。

    「……唷，好久没见面咧。」

    走下阶梯，前方是让人感觉历史悠久的石砌大厅，祭坛。

    大块石板复盖住地面，仿佛神殿的隐藏地下空间。照亮笼罩着黑暗的周围空间的不是魔石灯，而是摇曳着红色火焰的四把火炬。

    在形成四角形的火炬围绕的祭坛中央。

    一尊坐在巨大石造王座——神座上，魁梧奇伟的老神从连衣帽底下投来视线，苍蓝眼瞳朝向洛基。

    「有何贵干，洛基。」

    低沉浑厚的声音震荡着空气。

    身高超过二M的强壮躯体以长袍裹身。深刻皱纹的端整面容，下巴蓄着白胡，从连衣帽可以稍微窥见同色的头发。静谧的神情好似雕像般矗立不摇。将粗壮双臂放在神座扶手上巍然稳坐的姿态正是尚未亲睹诸神的「古代」人们所想像的天空统治者形象。

    在众神当中体格无比高大的老神极具魄力，他所具有的高度神格足以让下界人们无条件俯首听命。

    「没什么，只是来露个脸……有点事。」

    洛基登上祭坛中心、走到神座前面。

    「庆典搞得一场糊涂呢。听说各方人士把你们骂得狗血淋头，还好呗？」

    「都市营运之事全部交由洛伊曼等人负责。与我无关。」

    自从奠定了欧拉丽的基础后，乌拉诺斯就始终保持着「君临而不治」的态度。

    他将都市管理工作交给洛伊曼这些职员，自己则是关在这个祭坛里面。为了预防必要的纠纷，他没有赐与职员们「神的恩恵」，公会本身坚持贯彻着都市管理者的身分。

    他们不自称为【乌拉诺斯眷族】，就是在宣称放弃武力。

    只要主神(他)没有暗藏私兵，公会就没有战力。

    「洛伊曼他们也够倒霉的了，让你这种老头把所有麻烦事都塞到他们身上。」

    洛伊曼不乐见乌拉诺斯与外界人士接触，原因也出在公会的这种构造上。

    纵使他被任命为最高负责人，但还是无法违逆主神尊言。一旦乌拉诺斯改变心意，公会的组织体系也有可能一百八十度转变。为了不让他人对主神灌输些有的没的，不想失去目前地位的高层人员便将这座祭坛奉为神圣之地，让它得以在物理、精神层面上远离群众。

    「你想说些什么。」

    从另一方面来说，这座祭坛的确也是不容侵犯的圣域。

    乌拉诺斯之所以不离开这里，公会之所以恳求主神在这祭坛闭关，是因为他在向地下城献上「祈祷」。

    乌拉诺斯献上「祈祷」——以他强大的神威镇压着地下城，借以阻止怪兽大军进犯。他将许多怪兽压制在各个楼层(地下)，成功遏止了「古代」频繁发生的地表进攻。

    至少公会是这样深信不疑。

    洛伊曼他们最害怕的，就是地下城目前的均衡状态崩解。

    让洛基来说的话，她倒是很想抱怨一句：怎么会是天神在祈祷咧。

    「今年的庆典发生了好多状况啊。还出现了有够恶心、怪里怪气的怪兽。那玩意儿是从哪里运过来的，又是谁下的命令……这点让我相当好奇咧。」

    「……」

    洛基盘问似的讲了一长串话，乌拉诺斯只是保持沉默。

    他动也不动，始终深深坐在神座上。

    洛基向统治都市的统治者，同时也是紧握公会缰绳的神物询问了事件核心。

    「在食人花怪兽背后牵线的，是公会吗？」

    哔剥一声，火炬爆出火星。

    火花飞溅让火光照亮着庞大身躯，乌拉诺斯开口了。

    「这倒不是。」

    苍蓝眼瞳盯着洛基的朱红视线如此告诉她。

    「这倒不是，是呗。」

    洛基喃喃自语，注视着隔了一段距离坐在神座的天神容貌。

    隐藏在连衣帽底下的威严神情跟一开始并无二致，仍然维持着静谧。窥视着那双苍蓝透明眼瞳的深处一会儿后，洛基压低了声音说了「这样啊」。

    「抱歉打扰啦。工作要加油咧。」

    洛基身子一转背对乌拉诺斯。

    让跫音溶入只响起火炬燃烧声的祭坛，洛基走向了出口的阶梯。

    尽管有很多疑点，不过乌拉诺斯应该不是事件主谋。

    暂且不做结论的状况下，洛基先下了如此判断。主神也许话中有话，但却故意像刚才那样拐弯抹角，好让洛基觉察到他的言外之意，而且她也感受到他的眼神是可以信任的。

    （好像一直有人在监视……算了，管他的。）

    是狄俄尼索斯的直觉失准，还是公会内部发生了某种乌拉诺斯意志无法触及的状况？

    无论如何，这次算是有了收获，洛基姑且感到满意。

    通往地上的阶梯近在眼前时，她转头望向背后。

    未曾打破沉默的天神一动也不动地稳坐在巨大神座上。

    &#10010;

    第18层的水晶天空，正要从「白昼」转为「夜晚」。

    生长在天花板中央的无数白水晶停止发光，周围的蓝水晶也减低亮度。眼见着洒落森林与大草原的和煦白光慢慢减少，整个楼层也开始变暗。

    楼层西部搭盖在湖泊岛屿上的「里维拉镇」即将笼罩在苍茫昏暗之下。

    「呼，呼」

    周围不断变暗，脚边生长的蓝水晶仍然散发出淡淡光辉，兽人少女在错综复杂的岩石巷弄中奔跑。

    她气喘吁吁地回头看向背后，只见一头耀眼金色长发的剑士还有浓金色头发飘飞的魔导士追在自己后头。颤抖的双眸看见了两名追兵，她几乎陷入了恐慌，不断地往前逃跑。

    以水晶广场为中心，西北方城墙附近的街区一隅。

    她一口气奔上坡道与阶梯，以兽人特有的灵巧身手踹向岩石暴露的地面。晃起挂在右肩的随身包再度回头一看，尾随者还是穷追不舍。

    不过，拼命追赶自己的只有手持法杖的精灵魔导士。有一个人在不知不觉间消失了。

    尽管露出了讶异表情，不过兽人少女还是弯过转角、逃进小径。

    这是一条夹在巨大蓝水晶与岩壁间、模样有如山谷的细长直线道路。

    她一个劲地跑在长而平坦的路上时——金发剑士艾丝冷不防出现在她的前方。

    「咦！？」

    看到艾丝伫立在道路正中央仿佛要挡住她的去路，兽人少女不禁愕然。

    她将后方追逐交给精灵魔导士蕾菲亚，自己以惊人速度绕到前方等候着兽人少女自投罗网。

    艾丝从前方慢慢走来，背后则是有蕾菲亚一路跑来。遭到包抄的兽人少女在无处可逃的狭窄巷弄正中央两腿一软、瘫坐在地上。

    「喝啊，喝啊……终于抓到她了呢。真不愧是艾丝小姐。」

    「没有。是因为有，蕾菲亚帮忙。」

    艾丝与喘不过气来的蕾菲亚从前、后两方低头看着坐在地上的少女。

    她是个大人，一头黑发中长出了垂在头上的兽耳。肌肤呈现健康的小麦色，细瘦手脚富有兽人的柔朝感。

    少女穿着绑带长靴与单薄的战斗衣，没有装备任何防具。

    「比起我们来问话……还是交给团长他们比较好吧。」

    「嗯，回广场吧。」

    艾丝与蕾菲亚认为形迹可疑的她嫌疑重大，想把她带到芬恩他们那边——然而。

    「不要！」

    少女下垂的耳朵震了一下，泪水随即盈眶而出，并抬起头来哀求道：

    「拜托你们！不要这样，不要把我带去那里！要是回去那里的话，接下来就轮到我了，一定是我……！」

    「那、那个……」

    「等、等一下，你在做什么啊！？」

    犬人少女缠着艾丝，抓住她的双臂，从下方抬头望着她。

    艾丝慌了起来，蕾菲亚急忙想要拉开少女，但她只是说着「拜托，拜托……」，低垂着脸不住摇头，不肯放开抓住的手臂。

    看到她这副拼了命的模样，艾丝与蕾菲亚困扰地面面相觑。

    「该怎么办才好？」

    「……带到没有人的地方吧。」

    「这样好吗？」

    「嗯，因为她好像很害怕……等她平静下来，再问她怎么了吧。」

    注视着吓坏了的少女，艾丝提议道。

    蕾非亚似乎也明白这样下去不是办法，最后点了点头。拉起少女的手，三人一起前往别处。

    艾丝等人前往的地点位于西北城墙附近，算是镇上的仓库。

    周围放置着无数搬运物资用的货物箱，其他还有十字镐、铲子、木材放在角落。大概是用来修建城镇的工具都集中收放在这里吧。也许是因为镇上所有人都到广场集合了，这里看不到半个人影。

    比艾丝她们个头更高的组合式货物箱有些并排放着，而有些则是高高叠起，看起来就像是用积木堆叠起来的城堡。

    两人带着少女走进仓库深处，来到一处货物箱围绕的空地，艾丝等人就在这里面对面交谈。

    「可以讲话了吗？」

    「……嗯。」

    蕾菲亚找到携带用的魔石灯将其点亮。

    挂在货物箱尖角的灯光照亮了阴暗的周围空间，大人少女点头回答艾丝的话。

    「你的名字是？」

    「露露妮……露露妮·路易。」

    「可以把LV·与隶属派系也告诉我们吗？」

    「第三级，LV·2。隶属【荷米斯眷族】……」

    略微低着头回答艾丝与蕾菲亚的问题，少女露露妮似乎恢复冷静。虽然快活的脸庞此刻罩着阴霾，不过回答得很清楚。

    注视着她的眼睛，艾丝问她有什么隐情。

    「你为什么，要逃出广场？」

    「……因为我觉得有人要杀我。」

    「为什么这么觉得？」

    看她沉默不语，艾丝一针见血地追问：

    「因为你身上带着，哈桑纳先生的随身物品？」

    蕾菲亚与露露妮都睁大了双眼，艾丝的金色眼瞳朝向那个随身包。

    露露妮反射性去碰此时仍挂在右肩上的中型随身包，最后终于坦白似地僵硬点头。

    「你怎么会有哈桑纳先生的随身物品……难、难道是你偷的？」

    「不、不是的！我是……接受了，委托。」

    听到委托两个字，蕾菲亚心头一惊。她看看艾丝，艾丝脑海中也浮现出从哈桑纳行囊中找到的那份染血羊皮纸。艾丝催促似的问道：

    「委托的内容呢？」

    「在这座镇上领取货物并送到地上……拿给委托人。」

    「也就是送货人吗？」

    「嗯。」，露露妮肯定蕾菲亚的话。

    「我们说好，在指定的酒馆跟带货来的人碰头。虽然我不认识对方，不过对方事前跟我说过装备的特征，所以全身型铠甲的冒险者来到店里时，我马上就认出他了。」

    再来只要假装成陌生人若无其事地接近他并讲出暗语就行了。

    全身型铠甲的冒险者——哈桑纳也立刻察觉到露露妮是委托的对象，露露妮一瞬间就从他手中接过货物。两人接触的时间想必十分短暂，以至于想要对货物下手的长袍女子都没有发觉。

    之后哈桑纳觉得委托已经办妥而感到松懈，这才会被女子色诱而惨遭杀害。

    「竟然将职务分配给两个人，而且还雇用不同派系的人……」

    分别雇用了取货人与送货人，可见那名委托人顾虑得相当周全。就算取货人被人查出来，只要在这个众多高级冒险者进进出出的「里维拉镇」把货物转交出去，想要追查货物下落将会极其困难。

    这名神秘委托人彻底进行机密行动，又采取了许多预防对策，这点让蕾菲亚不禁感到惊叹。

    「委托人，是谁？」

    「我不知道……是、是真的啦！前一阵子，我走在无人的夜路上，忽然出现一个怪人……」

    露露妮回想着当时的情形，回答了艾丝的问题。

    「那个人全身被漆黑长袍复盖，是男是女都看不出来。一开始那个人委托我时，我也觉得可疑……可是因为报酬很丰厚……而且那个，订金也给得很大方。」

    露露妮用手摸着脖子，有点难为情地别开目光。

    艾丝不禁想像她在拿出金币的神秘黑袍人面前不停摇尾巴的模样。

    「可是很奇怪耶……露露妮小姐，您是LV·2对吧？听您这样说，您好像是一个人接受委托……您单独来回『里维拉镇』不会很危险吗？」

    「里维拉镇」座落的第18层——中层中间区域的LV·2能力项目到达标准为G～D。

    因此LV·2的人如果不组队就单独往返第18层的话，其实力在第三级冒险者中必须达到上级——反过来说，就是LV·2还没有到确实安全的地步——

    追根究柢，那个听起来行事周全的委托人会拜托LV·2的冒险者送货吗？

    蕾菲亚表示疑问后，露露妮明显狼狈起来……然后吞吞吐吐地招了。

    「那、那个……主神(荷米斯神)要我隐瞒升级(rank up)的事情……对、对不起，我其实是LV·3。」

    「「……」」

    艾丝与蕾菲亚露出难以言喻的表情，看着因愧疚而缩成一团的露露妮。她的年纪应该比艾丝还大一、两岁，现在看起来却像是个被挨骂的小孩。

    不过，这样就得知了一件事。

    那就是那位神秘委托人拥有够广的情报网能够看出露露妮是LV·3。

    「早知道就不要拖拖拉拉赶快回地上就没事了。看到眼熟的铠甲被放在广场，就知道给我货物的那个家伙被杀了……想到凶手的目标可能是这个货物，我就……」

    然后艾丝她们在广场上就看到了露露妮那副异常恐惧的神情吧。

    面对轻声细语、再度低头的大人少女，听完整件事情经过的艾丝与蕾菲亚沉默了半晌，接着交换一个眼神。

    「艾丝小姐，我看还是通知团长比较……」

    「——不行！」

    蕾菲亚说这件事情她们俩处理不来，但是露露妮厉声打断了她。

    「我怕有人的地方！杀了哈桑纳的家伙一定还在那里！要是货物在我身上的事情穿了帮，着就轮到我了……！」

    露露妮把随身包紧紧抱在胸前连珠炮似的哭诉个不停。

    正当蕾菲亚伤透脑筋时，艾丝注视着露露妮的侧脸与那个随身包，接着开口说道：

    「把那个货物，交给我们。」

    听到这个要求，露露妮瞠目结舌。

    缺乏感情的表情当中，艾丝的金色眼瞳强硬地如此主张。

    【剑姬】坚毅的眼神让露露妮畏缩起来，但她似乎又舍不得委托人的报酬，犹豫了一会儿。

    将大笔金钱与生命安全放在天秤上面比较过后，最后她大概是明白到「留得青山在，不怕没柴烧」的道理，忍住了欲望点点头。

    「虽然人家叫我不准多问，还说绝对不可以拿给任何人看……」

    她把装了货物的中型随身包放在地上打开。

    她拿开底部夹层的隔板、取出一个袋口束紧的袋子。

    露露妮神色紧张地拿出圆鼓鼓袋子里的物品。

    「……！」

    「这、这是什么东西……？」

    露露妮交到艾丝手中的是一颗双手合握大小的球体。

    绿色的宝珠。透明薄膜包裹着液体——以及诡异的胎儿。

    与又小又圆的身体极不搭调的大眼珠往上瞧着艾丝与蕾菲亚。胎儿长着仿佛象征雌性的头发，从头部位置描绘着曲线直达背脊前端。神秘幼体没有任何动静、只是保持沉默，不过却响着噗通、噗通的微弱脉搏。

    掉落道具？

    还是地下城的新种怪兽？

    蕾菲亚发出近似呻吟的声音，同时艾丝的眼睛紧盯着那颗宝珠不放。

    （这种，感觉……）

    一种奇妙的感觉袭向了她。

    仿佛与手中搏动的宝珠产生共鸣，心跳声加快了。

    她与胎儿的眼球四目交接，体内血液以骇人之势开始鼓噪。

    （这个是，什么？）

    她不知道眼前的宝珠是什么。

    鼓膜深处响起尖锐耳鸣。皮肤底下窜起一种蚯蚓四处乱爬的感受，一阵反胃猛烈涌上喉头。

    艾丝感到头晕目眩，下个瞬间，她再也承受不住、双膝一弯。

    「艾丝小姐！？」

    她膝盖跪地，手中的宝珠滚落地面。

    让蕾菲亚伸手搀扶着上半身，艾丝的呼吸严重紊乱。

    露露妮已经哭丧着脸、呆站在原地。

    「……！」

    察觉到艾丝异状的起源，蕾菲亚冲过去捡起绿色宝珠，与她拉开一步的距离。

    「呼，呼……」，胸部上下起伏的艾丝身体徐徐恢复平静、渐渐恢复过来。

    寂静造访魔石灯光照亮的仓库。

    在蕾菲亚与露露妮呆滞的旁观下，坐在地上的艾丝微微睁开眼睛，用手按住了护胸。

    那双眼睛追逐着少女的动向。

    从受到昏暗拥抱的身体站立位置，城墙上。

    在那个人的视野下方，杂乱堆积着货物箱的仓库一隅，人类、精灵、兽人少女正在面对面交谈。

    屏气凝息与黑暗同化的视线扫过少女们的脸庞，最后停留在人类剑士身上。

    ——很强。

    眼睛眯细起来。

    那个恐怕很难对付。那个人望着腰上佩带军刀、身法毫无破绽的金发金眼少女并如此轻声低喃。

    后来那个人又观察了一会儿，然后兽人少女有了动作，宝珠出现了。

    那个人变得横眉竖眼，仿佛在凶狠瞪人似的。甚至没看到金发少女不支倒地，只是专心注视着那个绿色胎儿。

    一瞬间，那个人将眼光转向挤满人潮的城镇中心地带，然后再度俯视金发少女。

    最后，那个人伸手进入怀中取出一只草笛。

    「——出来。」

    嘴唇与草叶间发出尖锐笛声。

    吹响的哨声在城镇上空回荡。

    &#10070;

    「您还好吗，艾丝小姐……？」

    「……嗯，我没事。」

    声音有点虚弱的艾丝慢慢站起身来。

    蕾菲亚从没看过憧憬的她这副模样而不知如何是好。她勉强隐藏起自己的狼狈，低头看着手中的宝珠。

    令人毛骨悚然的雌性胎儿有绿色薄膜保护。她的视线在神秘幼体与艾丝的脸庞之间来回，这个宝珠究竟是什么东西，她对此感到满腹疑问。

    「要、要不要紧啊……这、这个玩意儿是不是真的很不妙啊？」

    露露妮战战兢兢地问道。

    蕾菲亚拿不出答案，再看了一次艾丝，然后做出了决断。

    「这个我来拿，由我交给团长。」

    虽不知道原因，但是这颗宝珠会让艾丝感到痛苦，不能让宝珠靠近艾丝。

    所幸自己拿在手上身体没有任何不适。不知道原因是否出在种族差异上，总之自己能够携带这个物品而不会影响到身体状况。

    老实说，她很想立刻把这恶心的宝珠扔得远远地，但是为了不让艾丝受苦，必须由自己拿着才行。

    蕾菲亚必须帮助她才行。

    「对不起，蕾菲亚……」

    「请不要道歉，这点小事就由我来……请艾丝小姐离远一点。」

    蕾菲亚努力挤出笑容，然后看向了露露妮。

    她点点头后把袋子交给蕾菲亚。蕾菲亚把宝珠收进袋子，绑紧袋口的绳子，然后接过随身包背在肩上。

    接着她拿起立在货物箱角落的法杖，转头看向艾丝与露露妮。

    「那我们走吧——」

    说时迟那时快。

    远方传来某种物体崩塌的声响还有惨叫，以及破锣般的咆哮。

    「！？」

    她与艾丝还有露露妮睁大双眼，接着像是被电到般冲了出去。

    她们离开仓库、跑向水晶与岩石间隙形成的昏暗巷弄。叫喊声不仅从未中断，反而还更加激烈，被声音吸引的一行人不断奔跑，不久后跑出了小径。

    在视野一口气开阔的突出高台上。

    蕾菲亚等人一踏进设置了扶手、视野辽阔的场所，立刻看见从镇上各处冒出的浓烟，以及……

    「那是！？」

    脖子高高伸向空中、无数的食人花怪兽。

    &#10045;

    「怎么会让怪兽入侵啊！？看守都在混是不是！」

    柏斯的怒吼响遍四周。

    越过高耸城墙，在镇上各处发出吼叫的一群食人花怪兽让位于城镇中央的广场陷入一片惊慌。怪兽群让长条身躯蛇行、蠕动着，从周围杀向冒险者们聚集的这座水晶广场。

    从一部分遭到破坏的城墙方向传来了可能是看守的高声惨叫，压烂帐棚与小屋的破坏声也如潮水般涌来。

    「——————————啊啊！！」

    一朵食人花破坏着水晶柱，随着到处撒落闪闪发亮的如雨碎片到达广场。以此作为开端，其他怪兽也一口气涌进广场。

    转眼之间，挥动触手的怪兽群便引发了连锁哀嚎。

    「蒂奥娜、蒂奥涅，保护他们！」

    芬恩一声令下，蒂奥娜与蒂奥涅疾步飞奔。

    她们手拿大双刃与反曲刀飞越人群接近食人花怪兽，以银光大斩与两道刀光砍断敌人的头部与触手。

    「庆典时也是这样，这些家伙是从哪里冒出来的啦！」

    「你们大家！不可以逃出这里啦！」

    不同于怪物祭的战斗，蒂奥娜她们舞弄自己的武器将敌人一刀两断。

    她们的攻击带来了有效打击，不过相较之下，周围的冒险者却不断被怪兽集团打得溃不成军。他们遭到无数触手挥打、被身体冲撞撞飞到空中，或是被丑恶的巨大下颚咬住咀嚼。其中也有人联手应战、奋力杀敌，然而食人花怪兽的实力却远比镇上的冒险者们高强。

    知道自己敌不过这些怪物(敌人)，不顾蒂奥娜的呼吁，冒险者们四分五裂、落荒而逃。

    陷入恐慌的他们跑出广场，散布到镇上的各个角落。

    不得已，蒂奥娜与蒂奥涅只好兵分两路去追赶到处逃窜的冒险者们与怪兽。

    「里维莉雅，敌人会对魔力产生反应，尽量以大规模魔法把附近的怪兽引到一个地方！柏斯，你把每五个人组成一支小队，如果运用人海战术的话，每组可以压制得了一只！」

    「知道了。」

    「喔，好！？」

    芬恩转瞬间清查、判断了战域内的视野情报，接连做出适切的指示。

    里维莉雅在广场中央展开魔法阵(magic circle)，柏斯对着周遭的冒险者大吼大叫。王族(high elf)的优美咏唱吸引了广场附近的怪兽，芬恩自己也站上前线以长枪屠杀大量怪兽。

    他准确地一枪刺穿口腔深处的「魔石」。小人族时而腾空跳起、时而冲上长条身躯一击葬送怪兽的性命，如此英姿以及声嘶力竭的鼓舞振奋了冒险者们的斗志。

    混乱平息下来，他们一个接着一个上前迎击。

    「状况太刚好了……！」

    广场上面的战况渐渐恢复优势，不过芬恩却眯起眼睛看着怪兽们的袭击。

    光从他现在身处的位置来判断，在镇上大闹的怪兽就有五十只以上，恐怕还会更多。这座里维拉镇是建造在岛屿悬崖上的天然要塞，而数量如此庞大的怪兽竟然能够毫无预兆地现身，这点让他有种强烈的突兀感与异样感受。

    不对，这实在是太不自然了。

    芬恩拔腿飞奔，在被打断的水晶柱与大岩石上跳跃，从广场一直线横越城镇。他一瞬间来到了悬崖边，并从栏杆探出身子。

    「……！？」

    芬恩俯视悬崖下方的碧眼因为惊讶的关系而颤抖。

    在高达二百M以上的断崖绝壁下，此时荡漾着黑暗夜色的湖泊里，难以计数的食人花怪兽正突破水面沿着断崖往上爬。

    它们竟然躲在湖水里面……不对，是成群潜伏在安全楼层里——怪兽这种违反常理的行动让芬恩受到打击，同时脑中闪过一道确信的光芒。

    它们藏身至今，直到此刻才一齐发动袭击。

    怪兽不可能采取这种战略性行动。必定有人为意志介入其中。

    竟然能够统率如此大量怪兽，这点真是难以置信，但只有这个可能性。

    芬恩扭曲着表情说出脑中导出的答案。

    「难道是驯兽师(tamer)吗…….！」