第四季BD特典 BD4特典广播剧 Dungeon in Boys&#039; Talk


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    韦尔夫「阿嚏」

    樱花「阿嚏」

    贝尔「阿嚏」

    韦尔夫「喂喂，大家一起打喷嚏是什么情况」

    樱花「令人不适。不，应该说有点可怕的」

    贝尔「呃，希望不是大家一起感冒了就好」

    韦尔夫「不对，这肯定是那啥了」

    贝尔「那啥？」

    樱花「啊啊，没错。是千草她们在说我们的闲话」

    贝尔「诶？！应该不会吧」

    韦尔夫「怎么不会，你想想看。只有俩人还好说，她们现在可是仨人凑在一起，绝对在拿我们当下酒菜，聊着些有的没的闹的正欢」

    樱花「女人这种生物平时一副老实巴交的样子，动不动就『喂，男生你们在干什么！』。一旦没有男人在旁边就开始没品地狂笑」

    贝尔「这偏见也太重了吧」

    韦尔夫「既然如此，我们也搞起来吧！开荤啦兄弟们！」

    贝尔「开荤？！你在说什么啊韦尔夫」

    樱花「铁匠你别这样。说什么开荤，也太下作了」

    贝尔「不、不愧是樱花先生。说的没错，我们不该聊那种话题的」

    樱花「应该说，我们也来一场boys&#039; talk」

    贝尔「你在说什么？！那是什么意思？！不用多想也知道，只是把开荤换了个说法而已吧？！」

    韦尔夫「你说啥呢贝尔，boys凑在一起talk，怎么能叫开荤呢？你说对吧大块头？」

    樱花「没错，毕竟只是boys一起talk而已，不可能发展成开荤。这可是众神亲口说的」

    贝尔「他们的话是世界上最不可信的了」

    道尔穆「整挺热闹啊」

    瑞维斯「喂，至少敲个门啊，这没品的矮人」

    贝尔「啊，道尔穆先生、瑞维斯先生。伤已经好了吗」

    道尔穆「诶嘿嘿，矮人就是这么结实嘛」

    瑞维斯「如你所见，我虽然没了条手臂，但比莱娜她们好得多，还能外出走动，没什么大不了。希望你之后能去看看我的同伴，他们一定会很开心的」

    贝尔「好的，我知道了」

    道尔穆「所以说，你们在搞什么？扯什么开荤啥的，这可不能一听一过啊」

    贝尔「就、就是那什么」

    樱花「我们可没说过那么下作的话」

    韦尔夫「没错，我们只是想来一次boys&#039; talk而已」

    贝尔「这怎么又绕回来了」

    道尔穆「唔……」

    瑞维斯「唔……」

    道尔穆「boys一起talk的话，那就没啥好抱怨的了」

    瑞维斯「是啊，boys一起talk的话，确实并无不妥。我们也来参与一下吧」

    贝尔「为什么你们都懂了啊？！怎么还一屁股坐下了？！只有我一个人是异端吗？！」

    道尔穆「小新秀……俺们再怎么说也是冒险者，地下城的险恶自然心知肚明，甚至做好了赴死的觉悟」

    瑞维斯「没错，这就是冒险者。正因如此，我们才要珍惜每分每秒，用心度过一个有意义的人生」

    贝尔「这话、有必要现在说吗」

    瑞维斯「就算此生若转瞬，也要燃烧生命，释放出耀眼的闪光」

    道尔穆「所以俺们也要倾尽全力来参与boys&#039; talk，说白了就这么个理」

    贝尔「这……前后有什么关联吗」

    韦尔夫「贝尔，男人不就这样吗？你也别装清高了，不要那么闷骚，放开点」

    贝尔「韦尔夫……求你了，别一脸爽朗地说这种话」

    樱花「这样如何？要是不想办boys&#039; talk的话，就让他带大家一起去女生房间吧」

    贝尔「诶？可是莉莉说女生房间不让男生进啊」

    道尔穆「那俺去」

    贝尔「你去也不行啊」

    瑞维斯「突击闯入女生房间换来的会是『喂！你们这些男生啊』这种嬉笑怒骂，还是一句『真恶心，怎么不去死』然后被赶出来。这也是种只有boys&#039; talk中才能体验到的惩罚游戏」

    贝尔「瑞维斯先生，你干嘛突然开始解说起来了……他们这架势这么难顶，负责吐槽的也只有我一个人，我该如何是好啊」

    樱花「所以呢？要去女生房间吗」

    贝尔「呃呃呃……还、还是让我……参加boys&#039; talk好了」

    韦尔夫「痛快」

    樱花「痛快」

    樱花「我宣布，第一届『派阀联合boys&#039; talk』现在开幕！」

    韦尔夫「耶↗——！！」

    道尔穆「耶↗——！！」

    贝尔「耶↘……」

    韦尔夫「那好，先来个最经典的。派阀联合之中，谁的胸最大？」

    樱花「经典得没谁了」

    瑞维斯「就得经典才好，毕竟是大家的最爱嘛」

    贝尔「我倒是觉得对莉莉她们很不尊重就是了」

    韦尔夫「那我先来了，阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    樱花「我也选阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    道尔穆「俺选亚马逊吧」

    瑞维斯「是亚马逊了」

    贝尔「我觉得，是阿伊莎小姐」

    韦尔夫「第二问。她们之中，最——涩的是谁（轻声）？这也是经典问题了吧，请作答！阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    樱花「这题也选——阿伊莎&#12539;贝尔卡」

    道尔穆「俺选亚马逊吧」

    瑞维斯「是亚马逊了」

    贝尔「我觉得除了阿伊莎小姐别无他选」

    韦尔夫「可恶啊！就因为那女的，这荤开得一点意义都没有，搞啥啊！」

    道尔穆「毕竟亚马逊整个种族都很涩啊」

    瑞维斯「说来说去，亚马逊本来就是行走的荤段子啊」

    贝尔「我明白你们的意思，但就不能说得再委婉一些吗」

    樱花「可现实就是，露出度摆在那里，无人能敌啊，只能说也就亚马逊同族才能斗一斗了。这么看来，或许只有春姬能相提并论了。……不，也不行，只靠胸口那点战力根本赢不了！战力差距太大了」

    贝尔「一脸认真地在长篇大论些什么鬼话」

    瑞维斯「嘶，不对。仔细想想，民族服装这种东西，对其他民族而言与众神口中的cosplay有共通之处。所以说，那个狐人也是十二分的下流啊。啊——八字眉也很来电啊！」

    道尔穆「哼，暴露本色了吧，你这死变态妖精！不过俺懂」

    瑞维斯「那种类型的女性，会尽力为喜欢的男人做各种各样的事情。各种愿望也肯定都是一边一脸困扰地说着「唉，真拿你没办法」一边满足你，绝对是那样没错。淑女才是最棒的，淑女万岁！」

    樱花「唔……用那种眼光看待青梅竹马虽然有点难度，但也存在涩气淑女这种概念，有待商榷」

    贝尔「有什么有啊！不如说，麻烦你们别对春姬小姐进行奇怪的妄想」

    韦尔夫「那只狐狸自己还不是一直各种妄想然后倒地不起啊」

    贝尔「无言以对」

    道尔穆「妄想过后满脸通红倒地不起？！喂喂，这小狐狸到底淫乱到什么程度啊」

    瑞维斯「噶啊——混蛋！你背叛了啊！你背叛了我啊！哪怕外表涩气，我也认为你是个洁癖如妖精的淑女，结果你竟是涩情的化身！果然兽人这种耷拉眼的都不可信！」

    贝尔「请不要性格骤变啊，瑞维斯先生，而且你真的说得过分了」

    韦尔夫「果然妖精都很执拗啊」

    樱花「是啊，但这正是所谓的boys啊，你说是吧？」

    韦尔夫「笨蛋，别让我说出口啊」

    贝尔「说得那么好听，实际上根本不是什么好话」

    道尔穆「没事小新秀，你会习惯的。话说回来，除去那个亚马逊和狐人，就还剩下绝影和小人族、极东的小个子人类、米赫眷族的月桂遁走者和悲观者。果然在涩气度上还是比不过那俩人啊」

    樱花「是啊，虽然我不太想这么说……在花街工作过的经历，让前伊丝塔眷族的两人强大过头了」

    韦尔夫「你这么一说，莉莉跟班和命也都和涩气无缘。米赫眷族的两人，特别是那个治疗师才是最谈不上涩气的啊」

    瑞维斯「哈啊？！为、为什么至今为止都没人发觉！」

    贝尔「我有种不好的预感……你怎么了，瑞维斯先生？」

    瑞维斯「大家都被固有观念困住了！我们是从什么时候开始错误地认为露出度=涩气度的？！」

    樱花「你、你说什么？！」

    瑞维斯「不论多老实本分的男人都会想些涩涩的事情，没错吧？」

    道尔穆「那确实，只要他是个男的」

    瑞维斯「异性是否也有同样的情况呢？哪怕是露出度低的女性，其内心或许也隐藏着比肩亚马逊的下流度」

    韦尔夫「难、难道说——」

    樱花「难、难道说——」

    道尔穆「难、难道说——」

    瑞维斯「外表看起来温和朴实的女性，有没有可能实际上却是性欲最旺盛的」

    樱花「外表温和朴实的女性……是说卡珊德拉&#12539;伊利翁吗！」

    韦尔夫「你你你你意思是说那种不起眼又文静的女人在床上却性欲爆棚吗！」

    （现在是妄想时间……）

    卡珊德拉「啊啊～～来感觉了！～一到床上就好有感觉啊！～太有感觉了，衣服和内裤都不要啦！今晚我要做个让伊丝塔大人都大跌眼镜的，超——下流的梦！～～～来感觉了来感觉了」

    道尔穆「这、这还真来电」

    韦尔夫「涩实锤了」

    樱花「实在太涩了」

    贝尔「这对话也太恶劣了。再说了，卡珊德拉小姐绝对不会说那种话的」

    韦尔夫「哈啊——那贝尔你说，你觉得什么样的对话就没问题了」

    贝尔「诶？」

    樱花「我们是在问，你心目中的boys&#039; talk到底是什么样的」

    道尔穆「就是啊，摆出一副优等生的姿态。你心目中有boys味的talk又是个啥」

    贝尔「诶，请请请、请等一下！那个……呃……呃啊啊……比如关于喜欢的女孩的话题之类的」

    韦尔夫「你是女生吗？！」

    樱花「你是女生吗？！」

    道尔穆「你是女生吗？！」

    瑞维斯「你是女生吗？！」

    贝尔「诶——为啥？！」

    樱花「那还用说吗！那种水平的对话根本撑不起boys&#039; talk的场面」

    贝尔「诶——呃……唔嗯……不过不开荤腔，就谈谈关于自己喜欢的人……不行吗？比如喜欢那位女性的哪一点，还有让自己心动的地方……之类的」

    道尔穆「俺心中的众神曰：你比修学旅行之夜的女生还要酸酸甜甜」

    樱花「唔呃，闭嘴，别说了」

    瑞维斯「可恶，我明明是个妖精，为什么会有如此强烈的自己不干净了的感觉」

    韦尔夫「你这问题问的……我当然对赫菲斯托斯大人一心不二的了，让我从队伍里选个谁，那是绝无可能」

    樱花「喂，事到如今你还掩饰什么呢」

    道尔穆「打头阵问大家谁最涩的不就是你吗」

    瑞维斯「好赖话都让你说了。不过妖精都喜好纯爱，你继续」

    贝尔「与其说是妖精的喜好，这根本就是瑞维斯先生的个人癖好吧」

    樱花「磨不过你，那就遵从boys&#039; talk的一贯作风，把话说完吧铁匠」

    韦尔夫「就……喜欢就是喜欢喽，我对那个人的感情无需多言」

    樱花「哼，小屁孩一个，真没劲」

    瑞维斯「说起来，你有没有啊？在意的女孩」

    樱花「唔……从那里边选吗？嗯……好难啊，选不来」

    韦尔夫「你还好意思说别人呢！」

    樱花「千草和命还有春姬，那堆人里净是我青梅竹马」

    道尔穆「啊？青梅竹马没法当老婆吗」

    樱花「那当然了，谁会娶家人做老婆啊」

    贝尔「顺便问一下，你对千草小姐怎么看？」

    道尔穆「是说那个小个子女生吗（轻声）」

    瑞维斯「没错，那孩子完全迷上这位壮汉了（轻声）」

    樱花「千草啊，我想想……类似于妹妹吧，我得保护好她才行啊」

    韦尔夫「啊啊~~~~~」

    贝尔「啊啊~~~~~」

    道尔穆「啊啊~~~~~」

    瑞维斯「啊啊~~~~~」

    樱花「嗯？你们怎么了？」

    瑞维斯「木头得让人无语」

    道尔穆「这也太木头了吧」

    贝尔「这、这人该不会是个木头吧」

    韦尔夫「这块大木头」

    道尔穆「俺诚心地期望千草酱能得到回报」

    瑞维斯「我也祝福她一下吧。青梅竹马题材，我只认可Happy End」

    樱花「悉悉索索地干嘛呢？你们又如何啊！这次联合里有你们喜欢的女人吗」

    道尔穆「虽说俺也是对埃伊娜酱一心不二，不过硬要说的话，还是有点肉感的女生比较好啊，噢吼吼」

    韦尔夫「就是啊，我懂哦」

    道尔穆「那个亚马逊是有点可怕，不过那个叫春姬的女孩各种地方都软软的，要立帐篷了」

    韦尔夫「没错，我懂」

    道尔穆「可是绝影也不容错过，给人感觉和妖精一样扭扭捏捏的，胸部这一块却不遑多让啊」

    韦尔夫「这个我也懂！」

    贝尔「韦尔夫……你别处处附和了」

    瑞维斯「哈啊，这低劣的矮人……胸不过就是坨脂肪而已嘛。该拿出来说的明明就是柔软的手脚和纤细的线条」

    韦尔夫「这家伙……跟大块头一样是贫乳党吗！」

    道尔穆「你个异端！」

    瑞维斯「你说什么？！」

    樱花「别看不起平胸啊！你们根本不懂凸显出来的肋骨是有多美」

    瑞维斯「就是！仿佛轻轻一碰就会断掉的脆弱感，这才真正给人一种女性的感觉。骨骼所承载的肌肤与肉体的黄金比例，那才真是一绝！」

    贝尔「字里行间流露出一股疯狂的气息」

    道尔穆「话说回来，你喜欢的埃伊娜酱不也是波涛汹涌」

    瑞维斯「哼，我可不是看中了埃伊娜小姐的外表，而是迷恋上了她的内在，正所谓高尚的爱」

    韦尔夫「刚还一番高谈阔论，说什么床上怎么怎么淫乱，你还真好意思在这大放阙词！」

    贝尔「怎么又开始了」

    瑞维斯「总之呢，要说我推荐谁的话，那就是常陆千草了」

    樱花「要想娶千草做老婆，先打倒我再说！」

    韦尔夫「你到底是不是木头？能不能说清楚！还有，对方可是Lv.3」

    樱花「那我不管，千草由我来保护！」

    贝尔「明明应该是很帅气的场景，却一点帅气的感觉都没有」

    瑞维斯「再者就是，月桂遁逃者和悲观者」

    贝尔「你是说达芙妮小姐和卡珊德拉小姐吗」

    瑞维斯「她们这样线条纤细之人，正是该受人爱戴的存在」

    道尔穆「呵，行为不端的狂信徒，所以才说你们这帮妖精啊」

    樱花「话说，悲观者似乎……脱了之后很壮观哦」

    瑞维斯「什？！」

    韦尔夫「大块头，你这家伙……难不成看过？！」

    樱花「不是、怎么可能？！我只不过是在野营地巡逻的时候，碰巧听到命她们这么说而已，没别的意思」

    韦尔夫「跑去偷听还什么没别的意思！别说没用的，还有呢？！」

    道尔穆「有没有听到别的什么，这样那样各种的……嗯？」

    樱花「别往过凑，怪恶心的！我听到的只有悲观者这一小段。『卡珊德拉小姐是穿衣显瘦的类型啊』，『真、真的诶，好强』，『啊~请、请不要往我这边看』，就这样而已」

    瑞维斯「嘶——悲观者竟然是——穿衣显瘦类的隐藏巨乳——可恶——那个该死的魔女，竟然背叛我！」

    贝尔「又开始犯病了」

    道尔穆「你眼睛跟食人魔似的，都充血了」

    贝尔「话说从刚才起，对卡珊德拉小姐的诽谤中伤有点过分了吧」

    韦尔夫「这不如说是在夸她吧，至少我听起来是这样的」

    贝尔「啊哈哈……唔呃……啊啊……已经搞不懂了，脑子一团浆糊，甚至有种还是不懂为好的感觉」

    韦尔夫「那说来说去你又喜欢哪一位啊，贝尔？」

    贝尔「诶？你问我啊」

    樱花「对啊，不是你起的这个头吗？可不能只有你自己不说啊」

    贝尔「我、我是……那个……我一直都很憧憬艾丝小姐」

    道尔穆「剑姬啊……她确实也前凸后翘的呢」

    瑞维斯「蠢货。剑姬的美在于她那纤细润泽的肢体才对吧」

    贝尔「请不要用那种目光看待她！」

    韦尔夫「然后呢？派阀联合里你选谁？」

    贝尔「诶——，这个嘛……呃……」

    道尔穆「果然还是喜欢同种族的人类吗」

    贝尔「啊不，我倒是不纠结这一点」

    道尔穆「真不干脆啊。就直说，你喜欢哪个种族」

    贝尔「妖、妖精……吧」

    樱花「从队伍中选个喜欢的，你会选谁？别想太复杂」

    贝尔「呃呃……啊……春、春姬小姐……吧」

    韦尔夫「什？！贝尔，你……原来是金发控啊？！」

    贝尔「金发控是个啥？！」

    韦尔夫「都对上了，贝尔的喜好是金发妖精」

    樱花「是金发妖精啊」

    道尔穆「金发妖精啊……」

    瑞维斯「金发妖精……」

    贝尔「诶 ？麻烦你们不要排着队复读」

    道尔穆「嗯？！金发……妖精……这里就有啊」

    韦尔夫「哈？」

    贝尔「哈？」

    樱花「派阀联合里没有金发女妖精啊」

    道尔穆「没说是女的。这不就在这吗！近在眼前啊！小新秀的真爱……就是你啊，瑞维斯——！」

    韦尔夫「什、什么——」

    樱花「什、什么——」

    瑞维斯「什、什么——」

    贝尔「道尔穆先生，你在说什么？！」

    道尔穆「你别想蒙混过关。瑞维斯可是正牌金发妖精，一起返程的时候，望着让飘逸金发若隐若现的标志性耳朵，你是不是也一直偷偷抑制着对他产生的情欲啊？」

    瑞维斯「呕呕呕呕呕」

    韦尔夫「我们这里混进了个妖精——！」

    樱花「急救！这里需要急救——！」

    贝尔「误会了！误会了！误会了！请让我以连发火焰闪电的速度澄清误会！虽然瑞维斯先生确实是金发又是妖精，可我喜欢的是女性啊」

    瑞维斯「啊？！难不成，你会担心我的身体是因为……啊！你你、你别过来！别靠近我！啊啊！我心里只有埃伊娜小姐一个人」

    贝尔「别这样，不要摆出这种反应啊！」

    （不久后）

    瑞维斯「呃……你、你真的……没有要侵犯我的意思是吧」

    贝尔「纯属是被害妄想了。我喜欢的是……那个……金发的、最好种族是妖精的女性。呃啊啊啊，这……结果还是交代了个一清二楚。啊啊啊啊啊啊——」

    韦尔夫「话说啊，还真意外地挺享受，这贝尔流的boys&#039; talk」

    樱花「是啊，没想到热度能炒这么高」

    贝尔「哈、哈哈哈哈哈，这一难接一难的……不过，感觉大家的关系变得更要好了（弱气的声音）」

    道尔穆「嗯，说的对啊」

    瑞维斯「和同胞之外的人进行交流，确实还蛮新鲜的」

    韦尔夫「然而，结果还是没有一个人选莉莉跟班啊。不过也理所当然啦，毕竟是个小不点嘛」

    （破门声）

    莉莉「你说谁小不点呢！」

    韦尔夫「什么？！莉莉跟班——」

    贝尔「你怎么来了？」

    莉莉「我不过是来阻止想硬闯这里的阿伊莎大人……」

    阿伊莎「结果回过神来就跟我一起来了」

    道尔穆「今、今夜是有何贵干呢」

    阿伊莎「哼，什么目的这还用问吗」

    道尔穆「呃、呃啊啊啊啊啊」

    贝尔「道尔穆先生升天啦」

    莉莉「韦尔夫大人还有樱花大人那没品的对话，我听了个一清二楚。道尔穆大人和瑞维斯大人也真是，伤员不好好养伤怎么行！各位……不受点罚似乎就搞不清楚状况啊」

    韦尔夫「啊这」

    樱花「啊这」

    道尔穆「啊这」

    瑞维斯「啊这」

    韦尔夫「喂，莉莉跟班，你冷静点，好吗」

    莉莉「你是最不可饶恕的了！竟然敢说莉莉是挑剩下没人买的货！莉莉飞踢——」

    韦尔夫「啊——！别让我裸装挨揍啊」

    莉莉「你们也少不了！」

    樱花「啊啊啊——」

    道尔穆「啊啊啊——」

    瑞维斯「啊啊啊——」

    莉莉「贝尔大人也给我在那里立正站好！」

    贝尔「诶——连我也要吗？！」

    莉莉「这是对您没有阻止韦尔夫大人他们的惩罚！」

    （背景持续重复：莉莉重拳出击的喊声、众男的惨叫、贝尔制止的喊声）

    阿伊莎「唉，照这样看来……跟男人们一起寻欢作乐似乎是不太现实了」

    卡珊德拉「寻、寻欢作乐是指……？」

    阿伊莎「呃、啊哈哈……我还是回房吧」

    卡珊德拉「阿伊莎小姐还真是个无拘无束的人啊。不过回想起来，在阿波罗大人那边的时候，也没有像现在这样闹作一团的情况啊。原来，我很喜欢这群人啊。要是能守着安稳的日常，也不会做些奇怪的梦，一直和大家在一起就好了。

    （背景：莉莉重拳出击的喊声、众男的惨叫、贝尔制止的喊声）

    贝尔「真的对不起！下次开始boys&#039; talk一定会把握好分寸的——！」

    ~fin~