第四季BD特典 琉if线「妖精的枝史」后篇


    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv24073473）

    翻译：021-5-F09

    对贝尔来说，琉·莉昂是一名不可思议的女性。

    纯洁、凛然、强大。

    并且正直。

    她无法认同不义与不正，敢然地站在暴力与不合理的对立面，无数次向贝尔他们伸出援手。看到那手持木刀，如同疾风一般驰骋，编织起优美歌声的身姿，贝尔不知多少次联想到了『正义的使者』这个词。

    不容罪恶，不违义理，不谙污秽。

    所谓清廉洁白的妖精，指的正是琉。

    但自从两人独处的晨练开始，随着交流的深入，贝尔才知晓她并不仅仅是一名有着洁癖的精灵。

    她很严厉，不知分寸。

    ——如果借用她的话来讲，就是总做过头。

    平常认真、迂腐的言行会让遭人非难。

    ——但是，偶尔绽放在她嘴唇上的微笑，却美丽得让人迷恋。

    秉持正确的她，也并非完全不会犯错误。

    ——她坦白了自己的手曾沾染过名为复仇的罪责。

    也不是一个缺点都没有。

    ——倒不如说笨拙的地方归根结底还是很笨拙。

    希儿没能准备午餐时，代替她琉准备的是炭化成黑色的三明治，让贝尔哑然的同时，连琉自己的耳朵也涨得通红。

    她并不是那种模范一样的洁癖完美的精灵。

    她是一名纯洁、凛然、强大，在正直中也带着一丝阴影的妖精。而且还有着让人不禁莞尔的笨拙和可爱。她的内心，就像那双眼眸的颜色一样湛蓝、清澈、高洁。

    不亚于与她对自己的感情，贝尔也尊敬如此着琉·莉昂。

    对这样的她，贝尔感到不可思议的是与【阿波罗·眷族】的战争游戏结束后发生的事情。

    当琉得知贝尔和艾丝进行了训练后，便以晨练师傅的名义暴揍了他，然后从第二天起就变得有点奇怪了。

    对贝尔的态度也变得非常冷淡。

    贝尔曾一度认为是幼稚的自己惹怒了她而对此感到失落，但即便如此，琉的样子依旧还是很奇怪。

    她一边尝试着改善一眼就能看出变得生硬了的彼此间的关系，一边对贝尔的喜好和希儿提出了奇怪的问题。不管是哪一个话题都显得不得要领，也太过没有条理，让贝尔一片混乱。有一天，似乎始终监视着晨练的蜜雅还发出了「真是够笨拙的」这样的叹息。这让贝尔更加困惑了。

    在这样一复一日中，贝尔注意到琉留长了头发。

    就连贝尔自己都感到意外地，很快就注意到了。

    琉的头发长得很快，只过了一个星期气质就变了，让人有些不知所措。

    每当看到年长女性不同的一面，年少的贝尔就会轻易地被牵着鼻子走。「这就是爷爷说过的，前辈大姐姐的萌点！？」绝妙地蹦出了这个虽然有点偏差但并不能算错的愚蠢想法。

    然后马上，贝尔做出了决定。

    想送礼物给琉。

    就像当初送礼物给赫斯提亚时获得了喜悦一般，接下来贝尔想从琉那里收获微笑。

    对于听从自己的请求每天陪自己进行晨练，每当贝尔和【赫斯提亚·眷族】陷入危机时就会赶来的她，贝尔决心要向她表达谢意。

    同时贝尔也请希儿帮忙挑选礼物，然后准备了翅膀造型的银制发卡。面对希儿「就不送礼物吗给我~?」的捉弄，贝尔拼命挑选，然后从某位工艺师那里买来了骑士和精灵的首饰送给了她。不论是送给琉还是希儿的东西，都并非是从【眷族】的收入而是用贝尔赚来的钱买的。

    贝尔一方面很紧张，一方面还是笑着说这样就能变回以前的关系了。

    对与虽然严厉但却温柔地守护着自己的琉和好的光景，贝尔深信不疑。

    然后。

    「谢谢…………贝尔。」

    很美丽。

    让自己也高兴起来那般美丽。

    面对梳着发髻美丽的她如此传达道。

    琉、笑了。

    她立在露出天真无邪地笑容的贝尔面前，按住胸口，在澄澈朝霞的光辉照耀下，有些悲伤地、就仿佛马上就要哭出来一般的，绽放出非常美丽的笑颜。

    (——————)

    那笑颜，烙印在了深红的双瞳之中。

    面对另一座高岭上。

    在过高的高岭之上绽放的，另一朵纯白之花般的笑颜，贝尔的言语、意识和时间一同被夺走了。

    虽然贝尔的胸口中的声响几乎要乱成一团，但这种愚蠢的举动立刻因少年的天性而以未遂告终。

    他的灵魂不会背叛『憧憬』。

    如果只因一抹微笑就动摇，那么贝尔就不是『贝尔·克朗尼』。

    那颗纯白之心无法容许不纯，透明的灵魂无论如何都不会违背誓言。

    所以。

    从那天起，贝尔和琉的关系表面上风平浪静，里侧却一直维持着扭曲。

    对贝尔来说，琉·莉昂是一名不可思议的女性。

    不可思议到让人心痒。

    不知道她为何会那么露出痛苦，又或是那么悲伤的表情。

    就像不想让贝尔发现一般，她偷偷看向这边的次数越来越多了。

    然而，贝尔对视线很敏感。就算是琉从死角投来的一瞥，他也一定能注意到。

    为什么要用那种眼神看着自己？察觉到即使自己这样询问她也不会回答，所以贝尔也只能装作什么也没注意到。

    贝尔已经不再是个小孩子了。

    只不过也还没能成为大人。

    自己是不是伤害了琉，或者是成了琉的负担？贝尔如此烦恼着。看似是琉被少年的纯真牵着鼻子走，但实际上，真正被摆布的却是贝尔。

    贝尔也曾想过找赫斯提亚、莉莉、或是韦尔夫商量。但是，一回想起琉第一次把头发盘起来的那一天，她将一只手放在胸前的模样，贝尔就无论如何都也无法坦白了。贝尔觉得自己无法将她那高贵的模样随便告诉别人。

    因此，贝尔找到希儿商量。

    只有和最理解琉的她商量才行。

    希儿如此回答。

    「贝尔先生，你想怎么做呢？」

    近乎于冷酷地，薄钝色头发的少女拒绝贝尔把判断的权利推给别人。

    而只寻求着贝尔自己的答案。

    她直勾勾地盯着贝尔的脸。

    或者说，就像不会放过一丝颜色的变化，窥探着灵魂本身一样。

    与此同时，她就像望着弟弟妹妹的姐姐，或者守护着心爱孩子的母亲一样，露出了有些落寞的微笑。

    贝尔没能当场给出答案。

    要怎样做对琉来说才是『正确』的，什么才是『正答』，他完全搞不明白。

    要说是完全迷失了反向也可以。

    所以，某一天，终于无法再维持现状的贝尔，一边摆出拙劣的演技，一边半开玩笑地开口。

    自己也比以前强了，琉也很辛苦，所以暂时中断晨练吧——这么说道之后。

    琉叫了出来。

    「不要！」

    她立刻探出身子，惊慌失措。

    「……我不想把还在不断成长的你……不负责任地抛在一边……」

    就仿佛硬拼凑出来的话语一般，琉这样说道。

    「还请让我继续……」

    贝尔束手无策了。

    不知道该如何是好，也意识到自己不经意间伤害了琉。绞尽脑汁的贝尔所采取的行动既不是『正答』，也不是『正确』。只是单纯地挑拨了琉的心弦。贝尔后悔了。然而越是后悔，就越无法采取行动。

    贝尔想着琉的时候变多了。

    在那之后不久，在问题没有得到任何解决的情况下，贝尔迎来了重大的转机。

    『异端儿』

    与龙女的邂逅。

    失坠与零落。

    作为伪善者成为愚者的觉悟。

    除了憧憬之外，与龙女她们的约定，与好敌手的再战也铭刻在了他的灵魂之中。

    少年再次，奔跑了起来。

    不得不奔跑起来才行。

    而琉望着寄宿了新的誓言的贝尔的背影，再次按住了胸口。

    就像在哀叹自己的无力一般。

    就像对渐渐缩小，下次注意到时就已经被追上，然后大概灰渐渐拉大的自己和贝尔之间的距离，感到寂寥和绝望一样。

    「抱歉，贝尔……没能帮上忙。我没能、阻挡【剑姬】。」

    「琉小姐已经将力量借给了我。没能帮上忙什么的……才没有这种事。」

    在迷宫街攻防战结束后，在酒吧的中庭重逢的琉，向他如此谢罪。

    和束起、留长了的头发一起，琉低下了头。

    负责拖住艾丝的她，却因能力上的差距而落败，仅仅起到了三分钟的作用。

    「我只有【剑姬】……」

    「……琉小姐?」

    「只有她……」

    琉似乎对此感到悔恨万分。

    无可奈何地自责着，后悔着。

    仿佛只有剑姬——只有对『贝尔的憧憬』不想认输似的。虽然仅有丝毫，但贝尔看到了她空色的眼睛里似乎带着悔恨的泪水。

    贝尔就连安慰她也没能做到。

    因为贝尔不知道琉为什么会露出那样的表情，也无法理解为什么她会对艾丝有那样的感情。也因为害怕自己不经意间又做了同样的事情，然后伤害到她。

    与此同时，贝尔第一次察觉到琉是一名『女性』。

    不是年长的、强大的、精明强干的原冒险者，而是有着脆弱和软弱的地方，和自己一样的一个『人』。绝不是不需要帮助的存在。

    那个时候的琉，好像只用一只手轻轻按一下，就会很容易地崩坏一样。

    贝尔的烦恼增加了。

    索性什么也不说，只去抱紧她那纤细的身体，温暖就会融化她的心吧。

    但是，这是不被允许的。

    所以贝尔再次来到店里，把自己选购的炸薯球送给了她。

    虽然大部分都被嬉闹的阿妮亚她们吃掉了，琉却微微地，向贝尔露出了笑容。

    她的笑容让贝尔感到安心，但又马上因不知她是否会再次忧郁而感到不安。

    正因为知道琉很坚强，所以才会更在意她软弱和寂寞的侧颜。贝尔希望琉能像以前一样，露出平静的笑容。

    贝尔在不知不觉间，已经不能再放任琉不管了。

    已经，无法回头了。

    在这种状态下，贝尔迎来了『觉醒』。　　

    因此，『炸弹』也被埋下了。

    作为冒险者转移到新的战斗场所的同时，还在在意一个精灵的少年的心，正处于令人发笑的不均衡的状态。

    当【疾风】被列为杀人事件的凶手时，贝尔的肉体、精神以及内心都描绘出了复杂的螺旋。

    鸣叫着。

    心跳正在。

    要去救她才行。

    贝尔如此决意。

    无论是作为自己的师傅，隐藏着坚强与软弱的妖精，还是一名无法置之不顾的女性。

    所以。

    所以。

    所以——。

    贝尔一时没能拒绝她的嘴唇。

    因为如果在这种极限状态下拒绝，她真的会就这样脆弱地崩溃。

    因为贝尔的直觉告诉自己，不能让她失去了活下去的希望。　　

    如果能和主神（赫斯提亚）商量的话。

    如果能和妹妹（莉莉）商量的话。

    如果能和兄长（韦尔夫）商量的话。

    如果锻造师搭档能说出『不要逃』的助言的话，也许就会发生什么改变。

    如果这里是地面的话。

    如果，是在丰收之宴上被逼迫的话。

    也许贝尔会相互伤害着彼此，然后吐着血握紧憧憬之花，说出拒绝的话语。

    然而，这里是让人无能为力的昏暗孤独的地底，两个人之间分享着的温度的就是一切。

    从紧贴的肌肤传来的心跳之音，对现在的贝尔来说比任何武器都锐利、残酷、且疯狂。

    已经无法再欺骗自己了。

    这几个月来，比起憧憬，自己到底一直在挂念着谁。

    一直无法放下她的内心中，天秤倾斜了。

    终于理解了她在烦恼什么、后悔什么、追求什么的少年，接受了那嘴唇。

    在静止的时间里，选择了『她』。

    憧憬之花凋零了。

    这样的幻觉不知为何在内心深处浮现，然后消失了。

    仿佛是一瞬间，又像是永远的时间，终于结束了。

    慢慢分开嘴唇的琉，依旧流淌着泪水。

    然后，微微睁开双眼的贝尔，也有一滴泪珠顺着两颊流下。

    琉察觉到了彼此眼泪含义的不同。

    琉夺走了少年的憧憬。

    就如同某一天知己所说的横刀夺爱。

    并非圣洁的妖精，而仿佛是卑鄙的魔女一般。

    偏偏在这种只有两个人的地方，自己对少年穷追不舍，将他逼上了绝境。

    琉对此深信不疑。

    琉没有思考少年到至今一直在思念着谁才做出这种决定、这也是少年自己的『选择』的事实，只是一味傲慢地认定这是自己的错。

    空色的双瞳中，泪水如同雨点般落下。

    深红的双瞳中，水滴也没有停息地静静滴落。

    琉没能忍耐，再次轻轻地把脸凑了过去。

    用颤抖的嘴唇，就像是要拭去少年脸颊上的泪水一般，舀去水珠。

    一次又一次地。

    就如同献身一般。就如同重复着永远不会结束的赎罪一般。

    仿佛成了流着泪滴的人偶一样的少年，片刻之后紧紧闭上双眼，咬紧牙关，然后就像是要纠缠住对方一般，用双臂环绕住琉的身体。

    不顾黑布里被弄得乱七八糟的左臂。抱紧了相对而坐的琉的肢体。

    哈啊，炽热的吐息从妖精的嘴唇中流出。

    就连手指都要发疼般，少年的左手陷入了琉的左肋。

    少年似乎很生气。又似乎在乱发脾气般，似乎在道歉般，似乎发誓再也不放手般，似乎要把琉弄坏般紧紧抱住了对方。

    简直就像是和姐姐吵架，无意义地抱住姐姐的弟弟一样。

    然而，并非如此。琉对他抱持的既不是亲爱，也不是师生之爱。

    是名为『爱恋』的感情。

    是名为『怜爱』的眷恋。

    因此，琉不知道自己该对这个拥抱感到痛苦还是喜悦。

    只知道自己不能因为欣喜而颤抖。

    所以琉一边流泪，一边也用自己的手臂环住少年的身体。

    变成一团乱麻的感情破坏了所谓的理性，琉就像在亲吻少年的耳朵一样，献上嘴唇。对不起，对不起，琉无法忍受这种罪恶感，无数次用颤抖的声音谢罪。抽泣着的少年向手臂注入了力量，将妖精裸露出来的内心，连同琉的身体更加用力地拥抱住了。　　

    两人之间的间隙消失了。

    境界消失，永远成为一体。

    再这样下去，恐怕就要犯下错误。

    但是琉比谁都更加洁癖，少年比什么都更加纯真，而且两人彼此都沉浸在罪恶感中。现在的两个人已经没有犯错的余地了。

    与少年纤细的肉体紧贴在一起的琉还在哭泣，再次发出了炽热的叹息。

    黑暗笼罩着两人孤零零的身体。

    篝火的光映照出重叠的影子。

    身旁流淌着苍之清流，诉说着慈悲。

    直到生命耗尽的那一刻，就这样在这里重叠、交融，沉溺于甜蜜之中迎来终结吧。

    不把彼此的心和灵魂交给任何人，绝对不让给任何人，在只属于两人的乐园之中永远存在下去吧。

    (——开什么玩笑)

    琉扬起双眉，将迷宫中的慈悲拒绝。

    (是我，夺走了他的贞操)

    自己已是罪人。

    是不配称为精灵的精灵。

    必须用自己的一生来补偿他才行。

    所以，绝不能让他殒命于此。

    绝对不会让他步亚莉榭她们的后尘。

    琉在心中寄宿了信念。

    是坠入这个『深层』后，前所未有过的决然的意志。

    （守护。）

    洁癖高洁的妖精比任何人都怀有崇高的骑士精神。

    就像妖精之间流传的故事，『守护人贝利亚斯』一样。

    (我，将会一直——)

    是我夺走了他的憧憬。

    那么，即使这是愚蠢的伪善，即使这是丑陋的自我，也要坚持这个誓言。

    这并非是在向正义的剑与羽翼起誓，而是琉自己的誓言。

    从那一刻起，琉成为了『少年的守护者』。

    『这不是下定决心了吗。』

    在终于抵达的『光之彼岸』，看到迅速背向自己的琉，小人族的莱拉用无可奈何的语气说道。

    「抱歉，莱拉，大家。但是我必须回去才行。我必须对夺走他贞操的事情负责！」

    『至少看着这边说话啊，呆瓜。原本还想推磨磨蹭蹭的你一把呢，这算什么啊。』

    为什么要背对着我们啊，她继续说道。

    琉不情愿地停下脚步，转过头。

    站在自己视线的前方的黑暗境界上的，是十名令人怀念的少女。

    曾经，即使是现在也依旧很重要的伙伴们。

    【阿斯特蕾亚·眷族】。

    琉所在的是黑暗的此岸，她们所在的则是光明的彼岸。

    存在于梦与幻之间的，生者与死者的境界线。

    『呜哇啊，玛琉！被莉昂抢先了啦~！我一直以为莉昂不管是在那边的时候，还是来到这边之后，都不会有男人的~！』

    『好啦好啦，伊丝卡。小莉昂也是女孩子，所以没办法呀~。而且，在我们之中她也是很少女的那个~』

    「伊丝卡，那是什么意思！还有玛琉！我、我才没有很少女！」

    在现在的自己无法靠近，即使靠近了也无法抵达的彼岸，亚马逊伊丝卡抱起丰满的胸部，人类玛琉抚摸着她的头。

    琉涨红了脸，忍不住大声说道。

    『但是，实际又如何呢？莉昂的对象……好像还不到十五岁吧？』

    『二十一岁和十四岁，小上七岁——』

    『什么啊莉昂，原来你喜欢比自己小的吗？』

    「乐娅娜，不要用连我都能听见的声音说悄悄话！那根本算不上是说悄悄话！还有亚丝塔！你那微妙的笑容是怎么回事!?你到底想说什么！然后是妮兹，我绝对没有那种兴趣！绝对搞错了！只、只是心仪的男性，碰巧比我小而已!!」

    魔导士乐娅娜意外一脸认真地说着悄悄话，矮人阿斯塔一边回答，一边露出了毫不掩饰的坏笑，兽人妮兹露出了一副如今终于理解了同伴的性癖的表情。

    这次琉连尖细的耳朵尖都被染红，依次指着乐娅娜她们叫嚷了好几次。

    『该说再过十年的话，倒也不是不行吗？如果成了大人地话感觉到是可以…………十四岁啊。』

    『是、是的，是该说就算用长寿种族的恋爱观也无法蒙混过去吗，还是该说果然很困难吗……』　　　

    「为什么只有在这种时候你才露出达观的表情啊诺因！别想得比谁都深刻啊塞尔提!!」

    无论何时都很泰然自若的人类诺因微微抬头望着头顶将视线放远，平时很老实的精灵塞尔提也动摇地反复调整眼镜的位置，认真地为是否应该制止同胞的错误而烦恼着。

    因结实地受到了伤害，琉的空色双瞳几乎变成了泪目。

    『哟，色鬼精灵。』

    「色鬼……！？我、我才不是什么色鬼!!」

    『寡廉鲜耻的凌辱者。』

    「不要说我寡廉鲜耻啊啊啊啊啊!!」

    做出最后一击的，是莱拉和辉夜。

    最喜欢戏弄琉的她们，一个双手交叉在脑后坏笑，另一个用和服袖子优雅地掩住嘴角。显然那下面正隐藏着邪笑，琉的眼泪以燎原之势喷发了。

    最后是红发少女。

    『莉昂——干得漂亮。』

    「不要竖起拇指啊，亚莉榭耶耶耶耶!!」

    面对露出从未见过的美丽笑容，扑通！地竖起大拇指的知己的身影，琉发出了这五年里从未发出过的巨大喊声，不像话地倾吐一空。

    已经连感动都白费了。

    ——已经受够了！

    ——所以我才想赶快转身离开！

    脸颊耳朵脖子，全身都通红的琉抱着头。在她们面前自己毫无疑问成了玩具。

    没错。

    即使这是在不知是妄想还是幻想的如美梦一般的时间里。

    在产生留恋之前，琉想从亚莉榭她们那里启程。

    『但是，莉昂有了喜欢的人真的很让人开心啊!』

    『竟然让那个莉昂变成花痴什么的。』

    『不过，这样可能比较好。』

    『虽然我也不太想说什么代替我们~之类的话啦。』

    『一直烦恼而止步不前的你，这样的话一定也能迈出步伐了吧。』

    『是的！因为找到了伴侣的精灵是无敌的！书上是这么说的！』

    以破颜而笑的亚莉榭为开端，莱拉、亚丝塔、诺因、乐娅娜、塞尔提都开始畅所欲言。　　　　　

    琉全身都染地通红，频繁地脸上发烧，而且很难为情。

    为了让琉的心情变得轻松，曾经的伙伴们即使在彼岸也会向她搭话。就像在担心幺子一样。

    看着充满怨恨望向自己的琉，她们突然露出了微笑。

    『那么，莉昂，让我听听你的答案吧？』

    「答案……」　

    『没错。现在的你，已经找到了自己的正义（答案）。』

    被亚莉榭这么一说，琉用右手紧紧抓住了自己的胸口。

    左手中感受到了属于不在这里的少年的温暖。

    琉闭了一下眼，然后看向视野尽头，伫立在彼岸的亚莉榭她们，宣告道。

    「我的『正义』是——『希望』。」

    从失去亚莉榭她们的那天起，琉所追求的一定就是『希望』。

    被希儿拯救的时候，琉决定为了见证亚莉榭她们『正义』的成果而活下去。

    琉相信【阿斯特蕾亚眷族】留下的东西，确实与『希望』紧紧相连。

    给欧拉丽带来秩序和平稳，让人们绽放笑容。

    琉从那一天开始，一直在追求这些。

    从斗技场生还，少年一直在呼唤着的也是一样的东西。琉帮助贝尔他们，拯救他们，为他们带来了『希望』。

    琉的行为，与谁的『希望』联系在了一起。

    『正义』，一直在循环。

    广义的『正义』并不存在。

    因此，这是琉的『正义』。

    不是为了『过去』，而是为了照亮『未来』的『希望』。

    琉用自己的力量，终于寻觅到了那个答案。

    因为她再也不会被绝望所宰割了。

    能够直面凄惨的过去，以及那个灾厄（札格诺特）。

    就像莱拉一开始说的那样，琉已经做好了觉悟。

    「然后为了抓住『希望』——我将追逐『理想』！」

    为了保护少年。

    因为不屈服于现实，想要抓住『理想』的决心已寄宿于此身。

    「亚莉榭，就像你曾经告诉我的那样!」

    ——如果，有人实现了『理想』呢?

    ——你不知道吗？这样的人啊——就叫作『英雄』哦。

    琉和亚莉榭间曾有过这样的对话。

    琉将当时的记忆铭刻于心的同时，说出了现在自己的答案。

    听到这个答案，亚莉榭露出满面笑容。

    周围的黑暗突然开始蠢蠢欲动。

    仿佛幽冥正在捧腹大笑。

    亚莉榭她们之中，辉夜眯着眼睛，嘴角上扬。

    『不要再来这里了，蠢~货。』

    仿佛已经无需再担心什么。

    辉夜用力挥了挥手。

    『别逃跑哟—』

    『加油！』

    『现在的莉昂的话没问题！』

    莱拉坏心眼地笑着，玛琉她们，无可替代的伙伴们的鼓励接连飞来。

    琉没有哭。

    为了让大家安心，琉露出笑容，这次终于转过身去。

    即使没有看到，琉也知道身在彼岸的亚莉榭脸上绽放了笑容。

    「莉昂！不要让他跑了！」

    ——好的，亚莉榭。

    琉面朝前方，只抬起一只手致意，便重返了残酷等待着的黑暗深处。

    「——!!」

    琉失去意识，只有一瞬间。

    眼前是倒下的贝尔。左手握住的是他的右手。周围是散落的怪物残骸以及内脏。

    地点是宽度二M左右的小道。

    离开了存在于斗技场正下方的苍之清流，琉他们回到了37层的迷宫部分，终于抵达了『兽之间』。然后遭到了袭击。被埋伏在这里的『札格诺特』。

    在吞噬了其他怪物，真正化成了『合成兽』的灾厄的猛攻下，琉他们险些丧命。拼命从使用『骨羊』的桩突，以及酷似楼层主『乌代俄斯』逆桩的破坏者面前脱离，倒在了这条小道上。

    「贝尔……!」

    少年仍然没有知觉。

    他为了保护琉，被数根逆桩贯穿了。

    在那股清澈的溪流中完成了觉悟，舍弃了恐惧的琉，毫不畏惧地勇然面对了强袭而来的札格诺特。

    不仅是贝尔，就连札格诺特也为此震惊。

    被过去的心伤所折磨的琉在27层的战斗中并没有足够的威胁。至少在札格诺特眼中，贝尔才是格外危险的存在，因此被当做『强敌』认知。然而妖精以守护少年的气势飞出，丝毫不畏惧变成『合成兽』的肉体，挥刀砍出。

    因此，札格诺特不得不改变『优先顺序』。

    原本应该是刺向贝尔的逆桩的『集中炮火』。

    原本应该倾斜向夺走自己右臂的白色猎物的桩之束，转而对准了琉。

    这第一次见到的必杀，令已经快要突入对方怀中的琉瞠目结舌。右脚上的伤拖了后腿，差点夺走她的生命。然而，贝尔却不允许这样。

    他豁出身体把琉撞飞，自己却被刺穿了。

    琉想尽办法把他救出，为了治疗钻进了这条小路。

    用仅剩的精神力发动了恢复魔法，堵住了少年的窟窿的琉在那一瞬间，濒临精神疲惫，意识飘散直到现在。

    「贝尔……对不起……」

    琉就像要驱散斩断半身的幻痛一般，仅此一语地谢罪。

    此刻没有拥抱。

    也不存在温柔的『谎言』。

    就连两人互相分享的幸福的『梦』也不存在。

    如同轻梳般，琉抚摸着双目紧闭、脸色苍白的贝尔的白发。

    下一刻，她的双眼中映射出战意之光，将满身疮痍的身体从地面上剥离。

    「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!」

    那是妖精的『雄叫』。

    将生命的碎片聚拢在一起，震动残破不堪的翅膀，再一次飞翔。

    琉抓起散落在怪物们尸骸中的『地生人』的骨刀，跑了出去。

    向着小路的尽头。

    朝着与两人进入的通道口相反的方向。

    绕到背后，砍向从打算那边袭击两人的『破坏者』。

    正要放桩突的札格诺特被打了个措手不及，只能用无数怪兽混合而成的丑陋右臂挡住了琉的一击。

    在骨与血肉的碎片四散中，札格诺特退避到后方，与琉对峙。

    『————————————!!』

    破坏者发出可怕的咆哮。　　

    仿佛在怒吼着，不是你！

    从迷宫中解放出来的怪物找到了自己存在的理由，就像为了让自己唯一的猎物——那个白色的雄性出现，而怒吼了起来。

    「怎么可能让你过去。」

    琉的回答，只有这个。

    要与你这家伙厮杀的唯有此身而已。

    摆脱了曾经的惨剧的妖精，咆哮道。

    「——打倒你!!」

    满身疮痍的妖精和暴怒的破坏者同时蹬向地面。

    左臂的『破爪』以惊人的气势流动，紧接着用长尾剜去空间，在攻击击中身体的瞬间，全部被琉以毫厘之差回避了。

    擦身而过的骨刀斩碎了『蜥蜴人精英』的鳞片和『狼头人』的肌肉纤维，紧接着遭到的桩突连射击而刀刃半碎。

    纤细的影子和过于庞大的巨影，精灵和怪物多少次交错。

    因为被期盼已久的猎物吊了胃口，此刻支配札格诺特的不是被扣动心弦的『欢喜』，而是『愤怒』。然而，它必须立即改变认知才行。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    很强。

    很快。

    完全不亚于那只白色的雄性。

    发出裂帛般喊声的妖精扔掉了那把已经派不上用场的骨刀，拿着两把小太刀想要砍碎札格诺特。上一场战斗札格诺特明明始终处于有利的战况，这一次却令人惊讶地势均力敌。

    妖精已经把『未知』变成了『已知』。

    战胜桩突的射击与逆桩的奇袭，在飞散的怪物的碎片和妖精的血滴之中，展现出克敌的意志。

    明明降生时还是无机质的灾厄的双眼，正因切实的『感情』而动摇。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    它以与巨躯不相称的速度回转，用全力吹飞琉，发出一声令迷宫都轰然震颤的咆哮。

    这并非诘问之声。

    然而，似乎想要从因『破爪』的余波和无数次略过的桩突而被鲜血染红的身体里扯出气势一般——或者为了稳固自身存在的理由一般，琉怒吼着做出回应。

    「我、哈……我是、琉·莉昂!!是被过去的你，夺走了一切的精灵!!」

    从墙壁上扯下后背，琉粗暴地擦拭着嘴里流出的血。

    那是札格诺特的无法理解的音节的排列。

    但是其中蕴含着阻止破坏者行动的强烈意志。

    「绝不会让你，再夺走我重要的人！」

    亚莉榭说过。

    能够紧握『理想』的人便是『英雄』。

    那么，应言之词已定。

    面对怪物，面对迷宫，也是面对世界本身。

    琉用尽全力甩出自己的意志。

    「我会成为『英雄』。」

    这正是步履蹒跚抵达的『枝史』的尽头。

    「为了和他一起生还！」

    这是夺走了少年的全部的她的赎罪与决断。

    琉绝对不会成为只会等待救助的少女（女主角）。

    湖之妖精抱紧了受伤的骑士，自己拔出了誓剑。

    刻上了为保护心爱之人的『英雄之印』。

    「我正是『英雄』!!」

    归来吧，正义。

    从余烬中寻回长剑，于烈火中再展羽翼。

    妖精将寄宿于己身之光鳞粉四散剥离。

    从中出现的是带着血腥和尘土气息，然而却闪耀着无与伦比光辉的『崇高群星之铠』。　　

    『————————————喔喔!!』

    被宣誓之声击中的怪物发出雄叫。

    被琉的气势压制的札格诺特此刻才不得不承认。

    这个妖精，和那个白色的雄性一样，是自己必须全力以赴去狩猎的存在。

    膨胀的杀意向着新生的『英雄』收束。

    瞬间消失的两道身影。

    展开了燃烧生命的狂烈死斗。

    「——【火焰闪电】!」

    从小道中，绯红的咆哮喷射而出。

    数道炎雷将要杀死琉的骨之枪衾尽数阻挡。

    没有披着装甲壳『魔力反射』桩突也被全部烧毁。

    在愕然回首的琉和扎格诺特的视线前方，那个少年的身影出现了。

    「哈、哈……！我是、我是，贝尔·克朗尼!!」

    被琉保护了的少年从黑暗的深渊之中苏醒，就像在模仿刚刚听到的她的誓言一般，发出激情的咆哮。

    「是背叛了憧憬，喜欢上了这个人的大混蛋!!」

    贝尔正在流泪。

    在苍之清流边的亲吻之后，一直沉闷的少年，就像要斩断依恋一般流着泪。

    为了吊慰憧憬、为了回报说出『英雄』之名的琉的觉悟，为了能成为与那样的她相称并肩的自己——少年将自己的感情直言无隐。

    「我不会让这个人死去！」

    这是『贝尔·克朗尼』成为『只属于妖精的贝尔』的仪式。

    以泪水与痛楚为代价，少年为琉·莉昂奉上了一切。

    「贝尔……」　　

    尖锐的痛楚在琉的胸中疾走。

    夺走贝尔未来的罪恶感，给他带来眼泪的悲伤，正在吞噬着她的全身。

    然而那种感伤，却转化成了琉跨越死境的力量。　　

    为了补偿他，也为了贯彻理想，琉必须成为『少年的守护者』。在他的身旁，紧守着他才行。

    直到那眼泪变回纯白的笑颜为止，永远。　　

    「琉小姐……我也会战斗！」

    钻过扎格诺特暴乱的攻击，终于来到对方身边，寻到了琉的贝尔，用残留着泪痕的脸，毅然决然地如此宣告。

    贝尔也拒绝再次成为『被保护的骑士』。　

    他想成为的，无论是现在还是今后，始终都只有『英雄』。　

    琉闭上想说什么的嘴唇，点了点头。

    两人肩并肩，与灾厄对峙。

    「「一决胜负！」」

    妖精和少年最后的决战来临了。

    妖精无比勇猛、如同星屑般疾驰。

    少年守护着妖精的身后，一边消耗着自己的身体一边不断击碎敌人的甲壳。

    高速流转的星咏之歌。

    粉碎怪物铠甲的圣火的一击。

    十枚光玉身披正义的剑和羽翼将怪物逼入绝境。

    最后在大声绝叫的灾厄之处绽放了星之华后，漫天的灰烬之雨中，两道身影重叠在一起。

    面对为了保护自己竭尽全力，闭上了眼睑的『英雄』、少年坐在地上，抱紧她，保护着她。

    直到异端的怪物，以及他们的同伴出现为止，一直。

    唯有此刻，他就像照顾为爱殉情的骑士的湖之精灵一般，转瞬即逝地，然而却确实地露出了笑容。

    这是妖精的『枝史』所抵达的、昏暗迷宫中的一个结局。

    某个少年失去了某个资格，取而代之的是某个妖精成为了『英雄』。

    就如同枝杈的尖端绽放的白花一样，细小的答案。

    「——非常抱歉，希儿。」

    琉以极为艺术的姿势弯下腰，将额头放在地板上。

    此乃完美无瑕的，就连众神都能为之痴迷的极东的『土下座』。

    「琉、琉? 快抬起头来？」

    「我做了身为精灵不该做的事。做了不可饶恕的事。 就算被你拳打脚踢都毫无怨言。……真的非常抱歉。」

    「琉？你在听吗—?」

    「我是下界最浅薄卑鄙的妖精。」

    而见到这种场景，希尔只是一心感到困惑。

    而琉不管说多少次都不听，只是一味地道歉。

    从『深层』中被救出的三日后。

    现在只有两个人的『巴别塔』的治疗设施中，已经能正常活动身体的琉，在知己面前挑明了自己的『背叛』。

    「我明明知道你的感情……却还是夺走了贝尔的嘴唇。喜欢上了贝尔。我已经、不能再自称是你的朋友了——」

    没有用任何谎言，琉赤裸裸地说道。

    琉没有寻求原谅，只是用一副任由处置的表情，一边告诫自己连难过的资格都没有，一边领悟到友情的终结。　　

    琉在那个迷宫的深处，只做了那种事情。琉必须对此澄清。　　

    「琉。不要说胡话。」

    然而希儿却没有接受琉的谢罪，别说拳打脚踢，就连谴责的话语都没有说。

    被她有些生气说「抬起头来?」之后、琉缓缓抬起了上半身。 

    少女用和平时同样的薄钝色双眸，注视着琉。

    「不管怎么道歉，琉也不打算离开贝尔先生吧？」

    「…………………………是的」

    「那么，道不道歉就都一样了。」

    「…………………」

    「我想要的，是陪在贝尔身边。」

    这么说着，希儿把视线转向了窗外。

    今天欧拉丽的天空也是蔚蓝晴朗。

    琉忍住想要低头的冲动，在膝盖上握紧了拳头。

    终于，经过漫长的沉默，希儿露出了苦笑。

    「不过，如果是琉的话就没关系。」

    「……唉?」　

    「如果陪在贝尔先生身边的是琉的话，就没有关系。」

    琉睁大了眼睛。

    希儿微笑着。

    既不是圣女也不是魔女，而是作为一名街娘，恬静地笑着。

    「…….为、为什么……」

    「这也叫做因爱而盲目吧？我虽然喜欢贝尔先生，但也非常喜欢琉呢。」

    「……！」

    「如果琉和贝尔在一起的话、这样也不错。而且我也稍微想过，会不会会不会变成这样呢之类的。 在用『妈妈』一样的心情，注视着你们两个人的时候，失败……不，我就觉得没办法了。」

    看着希尔的微笑，琉察觉到了什么。这里贝尔也这里，恐怕也是同样的想法。

    那微笑就像看着弟弟妹妹的姐姐，或者看着心爱的孩子的母亲。

    在某处蕴含着几分寂寞，却很沉稳眼神。

    希儿仿佛在讲述某个神明的失败经历一样，用指尖抚摸着花瓶里的花。

    望着各色花朵的女孩，仿佛看到了什么耀眼的东西，眯细了眼睛。

    「贝尔先生的颜色、变了呢。」

    「……？」

    「原本那么透明的光辉，竟然会被染成这种颜色，让我有点惊讶。不过，和以前相比也美丽也依旧毫不逊色。我也很喜欢那种颜色……所以，现在的贝尔是琉的东西。」 

    希儿不断独白着，就像是也在说给自己听一样。

    就像在斩断不体面的爱惜一般。

    琉的胸口一紧。痛苦得、悲伤得让她难以呼吸。

    她想，这就是代替没有结束的友情，自己应付出的代价。

    ——这部『枝史』之中，围绕某个少年的『箱庭』不会出现。 『大战』也不会发生。

    选择了『母性』的女孩在失恋之前，以自己的名义发誓，决定对所爱之人献上祝福。

    这也是她的『爱』。

    她的平静的心血来潮。

    「……嗯~~~对了！真是期待呢，琉和贝尔的孩子！」

    「——什!?」　

    就像为了驱散两人之间弥漫的气氛一般，希儿将手伸向天花板，故意伸了个懒腰。面向满脸通红的琉、脸上浮现出了坏笑。

    「如果你们有了孩子，第一个要让我来抱哦？」

    「你、你、你在说什么啊，希儿!我和贝尔不是那种关系!!我和他是更清白的关系，要、要、要变成造孩子程度的关系，应该以更正当的步骤，阶、阶段性的……!!」

    「这么说的话，琉也在想总有一天会这样吧。太好了&#9834;」　　

    因为希尔满脸的笑容，和鱼一样嘴巴一张一合的琉，脸被染得前所未有地通红。她从头顶到脚尖都比成熟的果实还要赤红，仿佛随时就会喷出蒸汽。

    希儿哧哧地笑着，靠近了窗边。

    「两个人幸福地生活，然后琉不在了之后，我就会把贝尔先生身边的位子抢走哦？」

    「……!! 不、不可能!!我会和他白头偕老!!不管活着还是死都在一起!!怎么可能马上就分手!!」

    「到底会怎样呢~」

    面对滔滔不绝地做出让人感到过激的反击，进行了说是废柴也不为过的惊人发言的琉，希儿只是笑着。

    「所以，我会一直监视你们两个的哦。」

    她用双手打开窗户，闭着眼睛用肌肤感受着吹来的风，就像是在记述两人的故事的女神一般低语道。

    「在那之前，一直『单相思』着。」

    贝尔·克朗尼

    Lv.5

    力量：I0 耐久：I0 灵巧：I0→1 敏捷：I0→2 魔力：I0

    幸运：F 耐异常：G 逃走：H 连攻：I

    穿好衣服的贝尔呆呆地望着递来的更新用纸。

    冠以『女神』之名的丰收之宴已经过了七天。

    收到【升级】后第一次进行的【能力值】更新结果，之前贝尔心中的『予感』变成了确信。

    「像之前那样的成长，已经不会出现了啊。」

    「…………是啊。」

    坐在床上的贝尔的身旁，同样坐着的赫斯提亚沉默地了一下，然后回答道。

    自『深层』生还后，直到重伤的固定绷带被取下之前，贝尔陷入了无论如何都要活动的窘况的同时，也意识到自己心中的『憧憬』消失了。

    从『深层』回归之后，能力值的熟练度的增长超过了2000。这是一个了不起的数字。但是，不管是贝尔也好，赫斯提亚也好，都感受到了与至今为止的成长不同的『坏兆头』。

    所以在贝尔的身体恢复到万全的状态后，就释放了积攒起来的上位【经验值】，【升级】到Lv.5，然后在地下城进行了一周左右的全力探索。为了验证一人一神的推测。

    而且，其结果用严峻的数字表现了出来。

    即使和【升级】之前相比，能力值的上升幅度也出现了明显下降，如果是以前的【贝尔·克朗尼】的话，肯定会有更多的加算值积累下来吧。

    也就是说，如今的贝尔成了『凡人』。　　

    至少今后，不会再创造出被冠以『世界最快兔』之名歌颂的伟业了。

    「……吓到了吗，贝尔君？」　　

    「是啊……要说没有觉得很遗憾，那是肯定是骗人的。」

    甚至让人觉得现在为止的『成长』是异常的，现在这样反而才是合理的，贝尔在心中如此想着。

    因为成为了Lv.5，所以他也有能够接受这就是所谓的第一冒险者的壁垒的想法。

    「但是，大概会变成这样吧……我有这样的预感。」

    然而，对于这件事，贝尔在此之前就已经有了『预感』。

    背弃了一直藏在心中的憧憬的自己，大概就已经失去了追求高不可攀的高岭之花的权利吧。

    自从在那如奈落般黑暗的迷宫深处，选择了妖精的那一天起，永远。　　

    「接下来该怎么办?」

    「怎么办，吗？ 我觉得会像以前一样继续探索地下城——」

    「就像之前一样，继续追逐华伦某某君吗？」

    「————…………」

    面对抬头凝视着自己的赫斯提亚蓝色的眼眸，贝尔放弃了敷衍的话语，闭上了嘴唇。确实地陷入了沉思。

    憧憬是贝尔一直以来的目标。

    为了追逐憧憬，贝尔一直在奔跑到现在。　　

    但是，现在已经失去了追逐憧憬的意义。

    准确地说，已经做不到了。

    已经不能再去追逐了。贝尔怀着对如今自己心中的妖精的思慕，闭上眼睛——和曾经的自己诀别。伴随着无法用言语表达的寂寥感。

    紧闭双眼的眼睑深处，已经看不到高岭上绽放的白色花朵。

    「虽然我觉得已经追不上那个人了……但是，我果然还是会继续探索地下城。 我是【眷族】的团长……和薇妮她们也有约定。」

    「……是吗。」

    「是的，我还得再跟那个人战斗一次。」

    就算失去了憧憬——我也想变强。

    贝尔将那份思慕改变了。

    不再是小孩子，而是露出了一点大人的表情。

    赫斯提亚掩饰着寂寞，微微一笑。

    「……啊，差不多到时间了。对不起，神明大人。我要出门了。」

    「嗯，去吧。」

    看着短针和长针指示的时间，贝尔兴冲冲地整理好了衣服。

    在面带笑容的赫斯提亚的目送下，他离开房间，走向公馆的玄关。

    「……赫斯提亚大人。」

    「怎么了，支援者君？还有大家。 一个一个地冒出来。」

    过了一会儿。

    好像是看准了贝尔离开根据地的时机，在赫斯提亚所在的公馆一楼的空房间里出现了莉莉他们的身影。

    莉莉和春姬一脸寂寞、悲伤的表情。

    韦尔夫和命也是满脸复杂。

    赫斯提亚望着眷族们的脸，佯作不知地问道。

    「贝尔大人的『技能』……【一心憧憬】怎么样了？”

    「沉默了。我想已经不会再启动，或着发挥作用了。」

    面对战战兢兢的莉莉，赫斯提亚直截了当地告诉她。就像在代替自己的叹息一般。

    除了本人之外，【一心憧憬】这个『稀有技能』已经被【眷族】全员悉知。正是由赫斯提亚告诉他们的。而毫无疑问是贝尔力量源泉的『技能』沉默了这个消息，让莉莉他们倒吸了一口气。

    「今后，这只会成为埋藏在技能槽里的……轨迹」

    犹豫了一番，赫斯提亚选择了这种说法。

    一直给予贝尔『早熟』恩惠的高岭之花，在本人始终未能知晓其存在的情况下就这样悄然凋零，在他不知道的地方一个物语就这样终结了。

    一脸茫然的眷族中，首先开口说话的果然是莉莉。

    「也就是说，贝尔大人他……」　

    「嗯，并非华伦某某君，而是选择了精灵君。……如今那孩子心里的，是精灵君。」　

    听到女神没有谎言也没有偏差的坦言，栗色的眼睛渐渐湿润了。

    贝尔选择了琉。少年和妖精结缘了。

    事实摆在眼前，莉莉毫不顾忌同伴的目光，大哭了起来。

    「呜呜呜~~~~~~~!!贝尔大人和其他种族的杂鱼一样被妖精的容貌迷惑了啊~~~~~~~!!」

    「莉、莉莉阁下，这种说法实在是……」

    「大家总是精灵精灵精灵的！归根到底这个世界还是看脸的啊好啦我知道啦真是幻灭了!!呜啊啊啊啊啊啊啊！真是个对小个子的小人族不友善的世界神明大人是大笨蛋啊——————!!」　　

    「不要在本神面前说啊……」

    「莉莉大人……」

    像孩子一样哭个不停的莉莉，噗！地抱住了身旁的春姬。

    由于莉莉绝赞地退化成了幼儿，两人的立场好像发生了逆转，平时很懂事的莉莉，正在被她时常训斥说教的春姬安慰。

    尽管自己也怀着一种花叶尽落的冬天的枯木般的哀伤，狐人少女却像对妹妹那样，抚摸着把脸埋在自己怀里的小人族的头发。

    「虽然知道这一天终究会到来……但没想到对手竟然是那个精灵啊。」　　

    在命也一起参与安抚，让发出咕嗤咕嗤呜咽的莉莉冷静下来之后，韦尔夫挠着头喃喃地说道。

    「赫斯提亚大人没事吗?」

    「怎么可能没事。 我可爱的贝尔君可是被夺走了。如果没有支援者君的话，我现在正气得捶胸顿足地到处打滚呢！」

    看到韦尔夫投来的视线，赫斯提亚鼓起脸颊，以坐在床上的姿势生气地啪嗒啪嗒甩着双腿。虽然是场差点露出内衣胸部还在乱晃的大惨剧，但看到这和色气毫不沾边的景象，韦尔夫也只能苦笑。　

    正因为有莉莉在所以自己才会冷静下来，这是赫斯提亚的潜台词。没过多久，她就露出了仿佛看到了什么遥远的东西的表情。

    「老实说……可能是我受到的打击更大也说不定。贝尔君竟然放弃了憧憬。」

    「赫斯提亚大人……」

    「因为贝尔君为了华伦某某君、一直在努力着啊。我一直看着他的样子……如果贝尔君自己被甩了到还好，但在追逐的过程中选择了另一个人，实在是难以想象。」

    希望贝尔能一直追逐艾丝。

    处女神的内心中的某个角落或许是这么想的。正因如此，才会如此生气与嫉妒，还想着如果两人搞在一起的话就要全力去阻挠……然而就这样守望着少年的物语。作为为他刻上了那个特别的【一心憧憬】的女神。

    【一心憧憬】，果然不是无敌的『技能』。

    如果贝尔认为自己『背叛了憧憬』，哪怕只有一次，效力都会即刻丧失。

    这也许与精灵无法容忍不纯的高洁之处相似。

    不管怎么说，贝尔与琉应该算是『相似的人』吧。　　

    「我也要花点时间整理心情……但作为那孩子的神明、还是想说『不能服输』啊。」

    说着，赫斯提亚露出苦笑。

    「竟然连贝尔的心都能夺走，真是个了不起的精灵啊，那孩子。」

    「琉小姐！」

    在约定地点『阿莫尔广场』，美丽的金发摇曳着。

    穿着和希儿一起买的上衣和裙子的琉，回头看着跑过来的贝尔。

    「不好意思，等了很久了吗?」

    「不，我也是刚到。」

    这样交谈了几句之后，稍微习惯了一点的两个人一起迈开步伐。

    贝尔和琉会定期像这样创造出两个人独处的时间。　　

    就是所谓的约会。

    初心到了极致的贝尔和琉对于称彼此为『恋人』都非常抵触，但两人不约而同地选择要创造出这样属于两人的时间。　　

    或者说，两人正在通过这样的时间互相确认『特别的羁绊』。

    贝尔这边还能随意变通时间，但作为传闻中欧拉丽首屈一指的重劳动职场的『丰饶的女主人』的店员的琉就很难。

    基本上，贝尔都要配合她的日程。

    在支持两人关系的希儿和露诺瓦的全力协助——虽然觉得有趣却又想偷懒的阿妮亚和库洛伊都被强迫——分担了工作的情况下，琉总算得到了蜜雅的允许，挤出了和贝尔在一起的时间。

    隶属于不同的【眷族】的人成为恋人，或者更进一步来讲，结缔了伴侣契约的话，很容易发展成问题，但是琉的身份归根到底只是酒馆的店员。

    赫斯提亚这么说着，允许了两人的交往。　　

    「然后，我说了琉小姐的事情，埃伊娜小姐不知道为什么变得冷淡了……」

    「……贝尔，还是不要太张扬我们的关系为好。不，虽说本来就不应该隐瞒，但是……还有，和我在一起的时候，请不要提其他女人的名字。」

    「唉? 啊，对、对不起！」

    拥有毁灭性恋爱观的两个人笨拙地，慢慢地填补着距离。

    现在，羞耻心已经淡薄到可以偶尔牵着手散步了。话虽如此，一直都是琉这边受不了胸口悸动想要牵手，而害羞的贝尔就算经过了很久也依旧不积极。「这样的话种族就反了！」面对这么说着气得满脸通红的年上精灵，少年没出息地低下了头。

    贝尔和琉的约会，漫步的时间通常会持续很久。

    比起在雅致的小店里享受美食和红茶，琉更喜欢边走边望着和平的街道。就像在守望着【阿斯特蕾亚·眷族】留下的『正义的成果』一样。

    贝尔也没有任何抱怨，反而愉快地陪着她。在美丽的青空之下，和琉一起漫步的时间感觉非常缓慢，比什么都平静、治愈。只要看到她偶尔浮现出的微笑，就会感到高兴，因此贝尔很喜欢这个时间。　　　

    「贝尔……那、那个……我、我有话对你说。」

    在某个高台上。

    琉曾经和亚莉榭一起来过的一个类似小山丘的地方，正在眺望街景时，琉这样开口了。声音非常紧张。

    贝尔不可思议地转头看向旁边，平时老成的精灵现在的举止非常可疑。

    「……琉小姐，没关系的。稍微、冷静下来再说吧。我哪儿也不会去。」

    经过多次交流，贝尔渐渐了解了琉的情况。

    这种时候的琉拼命地和紧张交战着。所以贝尔露出让她安心的微笑。

    就像曾经在『深层』里琉对自己做的那样，用自己的食指和拇指，紧紧地包住她的小指。　　

    空色的双瞳睁大了。　　

    她的脸颊立刻染上了淡红色。　　

    琉调整呼吸，等了许久，才说了下面的话。　　

    「我希望你能……去见到我的主神，阿斯特蕾亚大人。」　

    恳求【赫斯提亚·眷族】，向【丰饶的女主人】低头——虽然相互有过一番争执但总算得到了许可的贝尔和琉，在经过了公会繁杂冗长的手续之后，总算离开了城市。

    在阿斯特蕾亚离开城市后也继续和她互通书信的琉，从送信的【赫尔墨斯·眷族】那里打听到她的住所——然后辗转抵达了位于欧拉丽遥远东方的『剑制都市佐林根』。

    「来我们的根据地有什么事——等一下，青瞳、金发的精灵？不、不会吧!?」　

    「【疾风】!?」

    根据情报拜访了阿斯特蕾亚所在的地方，在那里有着新的【阿斯特蕾亚·眷族】，也就是琉的『后辈们』。

    离开欧拉丽的阿斯特蕾亚迎来的新眷族们，一见到琉的身影就变了脸色。

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的精灵事到如今还想干什——是男人啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「摆着前辈架子出现在我面前真是好大的胆子唔哇啊啊啊啊啊啊!?这个精灵和一个年纪不大的男孩紧紧牵着手在晒给万年没有男朋友的我们看啊啊啊!?」

    「这家伙，是『现充』啊! 是神明们所说的被选中的女人啊啊啊啊啊!」

    「什么洁癖高洁贞淑的精灵啊脑袋里超桃色的妖精嘤嘤嘤嘤嘤!!」

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的【疾风】带着男人出现了!?我竟然要为这样的女人锻造武器……!?——灭、灭、灭了你!!」

    「住、住手啊啊啊!? 真的不好了快阻止塞西尔啊啊啊啊啊!」

    就像这样。

    感觉再会不管怎么说有些不安所以让贝尔握住了自己的手好平静下来的虽说是琉自己，但在两人双手重合的样子让后辈们发出了阿鼻叫唤般的悲鸣后，她还是慌忙松开了手。脸也染成了红色。然而这却为时已晚，看到陷入半狂乱的少女眷族们，贝尔发出了「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!?」的惨叫。

    好不容易熬过了与少女们的纠纷，得以与女神再会时，已是日落之后的事情了。

    「哎呀哎呀…………哎呀哎呀！那么琉，是那么一回事吧？」　　

    「是，是的……阿斯特蕾亚大人的猜测并没有错……」

    摇动着胡桃色长发的阿斯特蕾亚一见到琉和贝尔，就仿佛看穿了一切一般绽放出笑容。琉在此时也羞红了脸。

    顺带一提，见到阿斯特蕾亚那诱人的胸部和让同性着迷的美貌，贝尔的脸也不由得染上红潮，然后「噶啊!?」地被琉紧紧地拧住了侧腰。

    「我很高兴哦，你能特意来向我报告。不过，嗯……琉像这样来到我面前，也就是说明旅途结束了吧?」　

    「……是的。停步已久的『正义之旅』终于结束了。我也找到了自己的答案。托亚莉榭她们和希儿她们……以及他的福。」

    阿斯特蕾亚非常高兴地欢迎了主动前来见自己的琉。

    琉也向她介绍了贝尔。

    听到他的名字后，阿斯特蕾亚说着「谢谢你，贝尔。能成为引导琉的星辰」由衷地表示了感谢。

    「话说回来，赫斯提亚的孩子竟然和琉在一起……难道这也是星象所定?」

    「啊，那个，阿斯特蕾亚大人?虽然我这么说有点不妥，但这么轻易就认可我真的好吗……?总感觉还特意地为我举行了宴会……」

    「没关系哦。我一眼就看出你是个单纯的孩子，况且还是被赫斯提亚收为眷族的男孩子，对琉来说一定是良缘。」

    「良、良缘……」

    「那么，你们什么时候订婚?打算举行婚礼吗?」

    「噗噗!?」

    「阿，阿斯特蕾亚大人!?您在说什么!?」

    「呵呵……抱歉。好久没有，而且是以这种形式和琉再会，我好像也有点忘乎所以了。所以也想像亚莉榭她们那样做个恶作剧。」　　

    「抛弃了阿斯特蕾亚大人的不知廉耻的精灵，可恶……而且还带着男人，更可恶了……不过从没见到过阿特蕾亚大人露出那么高兴的表情……呜呶呶呶……!」　　

    在并不宽敞的根据地的食堂里，阿斯特蕾亚举行了小规模的宴会。

    面对始终面带笑容的她，贝尔和琉一会儿脸红一会儿不停咳嗽地忙得不可开交，锻冶师少女和其他团员则一脸怨恨地注视着这幅光景，现场一片混沌。

    后来，虽然和新【阿斯特蕾亚·眷族】之间爆发了一场——应该说是两场骚动，但琉还是平安地得到了她们的认可，花了些时间经过阿斯特蕾亚的手缓缓地达到了Lv.6。Lv.被轻易地超越了的贝尔就像被扔进星海的兔子一样呆住了。

    之后琉从后辈锻冶师、塞西尔手中得到新武器《阿尔维斯·尤斯提提亚》，和贝尔一起依依不舍地离开了阿斯特蕾亚她们。并约定一定会再次相见。　

    「琉小姐，我们不回欧拉丽吗?」

    「虽然顺序颠倒了……但、但我还有一个，想去的地方……」

    两人漫步在悠闲的街道上时，贝尔询问起以迷宫城市相反方向为目的地的琉时，她的样子立刻变得可疑起来。

    又有什么难为情的事了吧，望着尖端染成红色的精灵耳朵，贝尔不由得如此想道。

    风在不经意间吹过，撩起了琉的长发。

    已经垂到后背的头发，正与贝尔送的发饰一起缓缓摇晃着。

    就算用手按住发丝，却仍被耀眼的金色跃动的景象迷住了的贝尔，就在这时突然下定了决心。

    「那个，琉小姐，虽然现在说可能有些晚了……」

    「什么事，贝尔?」

    「头发的颜色……为什么要染回来呢?」

    从『深层』返回地面之后不久，琉把头发染回了原本的颜色。

    虽然听希儿解释过琉之前的淡绿色头发是染过的，但贝尔还没有问过，经过了各种事情之后，她的心境发生了什么变化。

    贝尔问完之后，琉因他的突然袭击而趔趄了一下，模样更加可疑了。

    整张脸变得潮红之后，视线不停地向左右躲避，然后用几乎消失的声音开口。　　

    「因为你说过，喜欢……金色的头发……」

    此时的琉过于惹人怜爱，以至于贝尔差点晕倒。

    继续着在欧拉丽无法体会到的无事平静的旅程，贝尔和琉终于到达了那里。

    那是一片幽深的森林。

    月光洒在白色的花海上，静谧而神秘的森林。

    不仅是人类，就连怪物的气息都不可思议般没有。　　

    这里仿佛是妖精们歇翅的花之森林。贝尔有这样的感觉。

    「琉小姐，这里是……?」

    「这里是在同胞们之间广为人知的，曾经的妖精之乡。虽然因为某个事件致使大圣树消失了，但是其碎片回归了大地，现在也扩张着妖精之园。我也曾在十年前，在去欧拉丽的路上顺道去过……」

    从那时起就没变过。琉眯着眼睛看着苍与白的乐园，这样小声说道。

    时间已是深夜。在明月和星星的守护下，贝尔在琉的引导下向森林深处前进。

    沿着鲜花的地毯往前走，一会儿就来到了一滩虽然称为湖有些小，但也还算宽阔的清泉。

    泉水反射着明月与群星的光辉，宛如天空之镜。

    被森林和花田包围的这里，确实是名副其实的妖精之园。

    在贝尔不由得被吸引住了目光的时候，身旁的琉开口了。

    「……贝尔、你……」

    「我并没有，感到后悔。」

    「！」

    提前知晓了琉想要说的话的贝尔——了解琉已经到了这个程度——抢先如此回答道。

    一脸纠结地俯视着泉的琉吃惊地转向这边。　　

    「虽然我曾经很憧憬艾丝小姐……但现在的我，从琉小姐那里得到了很多东西，也注意到了很多事情。」

    「很多事情……?」

    「是的。和琉小姐两个人在一起的时间很缓慢……但又很快地结束了，有种很不可思议的感觉。所以，我会想着明天还想再见面什么的……当我注意到的时候，就总是在期盼着了。」

    我觉得这就是喜欢一个人。

    贝尔这么说着，有些难为情地笑了。

    他就像也意识到这不像自己会说的话了一般，将左手放在脑后。

    听到他这么说，琉目瞪口呆。

    「没关系的，我喜欢琉小姐。」

    「！」

    「今后，今后还我想更喜欢琉小姐，不再让你感到不安。」

    然后看着为了让自己安心而露出微笑的少年，琉的脸颊不由得泛起红潮。

    注意到琉在内心深处还抱有罪恶感的少年，展现了自己的真心。从接受嘴唇的那一刻开始，自己已经对你一心一意了。

    或许这并非是那种火热的爱恋。

    或许没有那种拼命追赶遥远背影的愚直。

    但是，就仿佛花与花摇曳相依一般，那种安稳而令人眷恋的感情却确实存在。　　

    贝尔的感情也传达给了琉。

    (……你最近，越来越不拘礼了……明明连相互触碰都会害羞，却还能说出这种让人害羞的话，让我这么为难……)

    将视线落在脚下的琉在心中的独白和低语之间，断断续续地嘀咕道。即便是第一级冒险者，也无法读取辗转于对方心中的嘀咕，「唉，你在说什么？」贝尔歪着头说道。

    没什么。琉一边清了清嗓子一边这么说道后，便重新拾起了年长者的威严，然后进入了正题。

    只是脸红得比刚才还要厉害。　　

    「我、我现在要说的是我的……不，不对、是我村子里的传统……」

    「哈、哈……」

    「相、相互爱慕的伴侣……在空无一人的夜晚的森林里，许下两人永远相爱的誓言这样的风俗……！!」

    「唉！」

    有半分是谎言。这并非村里的传统，而是『要发誓相爱就该这么做』这样的少女的愿望。以前不小心说漏了嘴，结果被女战士的爱夏嘲笑『意外是个梦想家呢』。如果辉夜和莱拉她们在这里的话，一定会指着琉发出爆笑吧。住嘴！快消失吧黑之星少女们……！

    琉因为自己的妄想而让自己羞耻度急剧上升，贝尔也是一样。

    在月光照射下显得苍白的脸颊上，那抹红色显得格外鲜艳。　

    「是、是求婚吗……!?」　　

    「求……!?不、不对，是伴侣的誓言!!」

    「结果还是一样的……!刚、刚才说的如果可以算的话……!?」

    「不、不行！我想让你认真地、饱含感情地说出来!」

    就像告白&求婚时做出否定的恋人一样，梦想家只在这时格外严格。

    在少年和妖精都慌慌张张，让月亮和星星都束手无策的时候，两人终于下定了决心。

    「琉、琉小姐……」

    「……」

    “在刚认识的时候，我还以为是个非常漂亮、帅气的精灵……”

    「…………」

    「有可爱的地方……也有让人放不下的地方……大概，从很久以前起，我就无法从琉先生那里…………回头了。」

    “有可爱的地方也有放不下的地方…大概，从很久以前，我就无法从琉小姐那里……………回头了。”

    「…………唔」

    支配着贝尔脸的赤热和羞耻感创下了他短暂人生中的最大值，近在眼前听到这些话的琉也轻易地刷新了心跳次数。

    就这样一直低着头沉默的贝尔，终于猛地抬起头，拉起琉的手。

    琉的心脏狂跳不止。　

    「我、我爱你……也许我可能还不知道这句话的意思……但我喜欢琉小姐，比任何人，比什么都要更喜欢。」

    贝尔如此说道。

    因为无法清晰地做出表达，所以便以少年的全力，把心中的一切都化作了语言。　　

    然后，这也传达倒了琉这里。

    少年的言语并非是妖精的圣经中所写的那种庄严的、神圣的、而又美丽的东西。

    然而其毫不掩饰的赤裸的感情，将琉的心击穿了。

    正因为被击穿了，所以琉缓缓倒向身后，连带着一直牵着手的少年一起，向泉水中落下。

    「哇呼!?」

    少年不象样的惨叫声打破水面，变成了气泡。

    眼看琉的身体就要沉入水底，贝尔用他那纤细而强壮的手臂支撑住她，一口气把她拉了上来。

    「呼哈!?琉、琉小姐，你没事吧!?」

    「…………」

    还是沉下去比较好。

    尽管炙热的脸颊诉说着这些，但琉并没有说出口。

    但另一方面，为了偿还让他说出自己的感情的代价，琉借助冰冷泉水让燥热的身体冷却下来，然后张开了嘴唇。

    「——我也，喜欢你。」

    比任何人都。

    「爱慕着你。」

    比什么都。

    「想从你那里得到爱恋——想要爱恋着你。」

    在浮在水面上的明月的顶端，宣誓了永恒的爱。

    头顶群星闪耀。　　

    知己、战友、伙伴、好敌手都仿佛在笑着说别让他跑了。

    所以琉的踮起脚尖，把自己的嘴唇印在少年的唇上。

    她推倒了满脸通红、瞪大了双眼的少年，这一次更深更久地沉入了泉水中。

    至于泉中究竟发生了什么，彼此之间交换了怎样的爱恋，谁也不知道。

    只有浮在天空和泉水之上的明月和群星知晓。

    这就是妖精和少年结合的『枝史』的故事——。

    接下来的故事，在『枝史』中不会提及。

    但可以确定的是，今后他们——不，是整个世界，都将遭受无法避免的苦难。

    新生的『终末』带着绝望虐杀了大地。

    无数人家败人亡，无数神明遭到送还。

    业火生温，点燃死亡的风暴的绝叫将永恒回荡。

    两人也许会被拆散。

    也许会后悔分享了感情，后悔那天苍之清流发生的事。　　

    尽管如此，妖精和少年也一定会再会吧。

    那或许是在两人发誓相爱的苍与白之园。

    或者，是在正义女神等待的城市。

    也许，是在封印破碎的古之谷。

    抑或，是在英雄之都的墙外，在朝霞照耀的平原上。

    『英雄』和『不得不成为英雄的少年』，将会在枝史的前方再次相遇。