第三卷 Episode1 「最强」返还


    “唔……今天真冷呢……”

    争夺遗迹调查权的国外对抗战，以及选拔代表队员的校内选拔战，举办日期已迫在眉睫，只剩下几天而已。

    这是机龙使发挥实力的最大活动，学园内充满了接近昂扬的紧张感。

    当天晚上，路克斯在学园校地内——也就是女生宿舍附近的中庭散步。

    在不见星辰的黑暗中，唯有宿舍透出的点点灯火，微微照亮石板小径。

    有女生宿舍的王立士官学园，正门早已关闭。

    这间学园是位于城塞都市的机龙使培育机关，也是同时担任防卫据点的重要场所。因此包括专属卫兵在内，戒备相当森严。

    即便如此，试图入侵或偷窥的外部分子依然前仆后继。

    有妙龄的贵族千金就读，而且还沉睡着装甲机龙这种超级武器。对干坏事的人而言，这里简直就是一座藏宝库。

    因此学园名产三和音的少女们，之前一直自动自发在校地内展开巡逻等行动。今晚路克斯接受委托，也跟着一同巡逻。

    (如果只是巡逻倒无所谓。可是为什么还得这样——)

    想到现在的情况，路克斯面红耳赤时，

    “咦？同学——没有见过你呢？难道……”

    “啊……？这、这个，呃——”

    一名正好在女生宿舍前，身穿室内便服的同学开口，路克斯忍不住惊讶地喊出来。

    (被、被发现了吗？！该怎么办！要是这种模样曝光的话，我从明天开始会成为全班的笑柄啊——！？)

    “你是转学生吗？这时候的转学生真少见呢。”

    “咦……！？”

    眼前少女一脸认真的询问，让路克斯内心好纠结。

    犹豫了几秒钟后，路克斯决定转移焦点。

    “是、是的。这、这个……是在学园长邀请下，才会特别——”

    “呣～好吧，如果我们同班的话，就多多指教啰。嗯～对我而言呢，真希望你是男生。不过在这间学园是不可能的吧。”

    少女凑过脸庞，仔仔细细打量路克斯的容貌一番后，露出苦笑。

    (还、还是被她看穿了？！)

    就在路克斯心惊肉跳的一瞬间，

    “因为呀，其实你真的很漂亮呢。我们学园虽然有许多可爱的女孩，但你的容貌应该算顶级的啰。哎～讨厌讨厌，情敌又要增加了呢。”

    少女耸了耸肩，有些夸张地叹了一口气。

    “情、情敌是……？”

    “就是争夺我们班上路克斯的情敌呀。目前这间学园内，他是唯一的男生喔。身边有许多非常漂亮的女孩，完全没办法对他出手呢。如果像你这么漂亮的女孩是男生的话，就能稍微分散一点人气，我和路克斯——那个男生聊天的机会就会稍微多一点了说～”

    少女可爱地噘起嘴说着。

    “哈、哈哈……”

    另一边的路克斯只能苦笑。

    “那么晚安啰……啊！最近我们校地周围似乎出现了变态之类呢，你要小心点喔。像你这么可爱的女孩，一定第一个成为目标呢。”

    “……好、好的。我会小心的。”

    生硬地挥着手，同时路克斯露出困扰的微笑。

    等到返回宿舍内的少女背影与脚步声完全消失之后——

    “——为什么没有任何人发现啊！？”

    维持女学生模样的路克斯，忍不住喊了出来。

    自从打扮成这样巡逻，路克斯已经遇见五名女学生，但没有人认出路克斯来。

    ……不过也不能怪她们。

    只是头戴栗色长假发，穿上女生制服而已。镜子里的自己却连路克斯都忍不住怀疑可是即便如此。

    “原、原本以为实在瞒不过同班同学的说……”

    幸好没有人察觉路克斯穿女装，但是心情好复杂。

    “哎……”

    路克斯微微叹了一口气，随即继续执行委托，开始在学园校地内巡逻。

    (真、真的有必要打扮成这样吗……？)

    轻轻撩起裙摆，路克斯一边心想，同时回想不久之前发生的事情。

    ＊＊＊＊

    “这个……学园校地内的警卫委托——是吗？”

    当天放学后，路克斯被少女朋友们找去，讨论『某一项委托』的内容。

    风范凛然的领导，三年级的谢里丝；与路克斯同学年，个性快活的媞尔珐，以及妹妹爱理的朋友，冷静的少女诺珂特。

    学园名产三和音在组成自警团，另外还引发过许多骚动。但这次的委托倒是出乎意料地认真。

    “对呀。学园警卫几乎都是卫兵们的工作，可是光靠卫兵，有时候也忙不过来呢。”

    媞尔珐扠着手，露出思索的表情，一旁的诺珂特也跟着点头。

    “Yes.卫兵们也有自己的生活。因此太阳下山后也无法一直担任警卫。”

    “尤其夜晚的校地内与女生宿舍周遭之类，之前是由我们三和音自主巡逻。但考虑到最近的情势，希望能增加一些人手。”

    谢里丝如此总结后，走到路克斯身边。

    “所以路克斯，我希望你从今天开始暂时加入，才会特地前来低头拜托。为了维护学园和平，你愿意助我们一臂之力吗？”

    她的举止有些夸张，拜托路克斯。

    (还是搞不懂她究竟是认真的，还是随便说说呢……)

    路克斯内心苦笑的同时，理所当然地首肯。

    “我知道了。不嫌弃的话，请让我帮忙吧。”

    就在路克斯笑着回应后，

    “谢谢你，真不愧是我们学园的王子。”

    “Yes.真不愧是路克斯，我也向你道谢。”

    “哎呀～真不愧是小路克，太好了哟。”

    附和答谢的谢里丝，诺珂特也轻轻低头致意，媞尔珐则露出笑容。

    “没有啦，这些杂务我很欢迎啊——”

    杂务。

    过去的旧帝国以暴政迫害民众。身为残存皇族的罪人路克斯，透过特赦获得释放的同时，被迫接受的义务。

    任何国民都能委托路克斯处理杂务，就是契约的内容。自从转学到这间学园后，相关人物与学生们依然继续委托路克斯——

    (可是大家的委托都好奇怪呢……)

    路克斯想起杂务内容，不禁苦笑。

    帮忙买东西，或是打扫房间之类，还算比较正经。

    对学园内唯一的男生路克斯感到好奇，千金小姐们既认真又开玩笑地，三番两次委托路克斯不得了的工作。

    包括贴身专属护卫、身体按摩、帮忙换衣服……甚至还有服侍入浴。看到这些文字，不禁让路克斯怀疑自己的眼睛。

    因此像这次的认真委托，老实说的确让人松了口气——

    “……等一下，这是什么啊？！”

    可是准备委托而前往演习场休息室的路克斯，不禁喊了出来。

    因为三和音拿出来给路克斯换的衣服，居然是女生制服。

    保养十分良好的罩衫与裙子。

    以及高价装饰品的栗色假发。

    “这个呢，是拜托学园长特别帮我们准备的。别客气穿上它吧？”

    “不是啦！我在意的不是怎么弄来的……而是，为什么我得穿、穿……穿女装啊——”

    “路克斯，你稍微冷静点。这是为了目的。”

    谢里丝假正经地告诉困惑得不知所措的路克斯。

    “这次的警卫是以女生宿舍周围为主。而且最近在学园四周徘徊、偷窥的人，似乎是变态男子呢。”

    关于这项情报，教官也提醒路克斯提高警觉，因此路克斯了解。

    “如果你假扮成孱弱的女孩，就能趁变态疏忽大意时攻击，也不用担心对方会提高警觉。换句话说算是诱饵，这也是为了保护学园的大家……现在你能接受了吧？”

    “我、我知道了……”

    被谢里丝说动，路克斯终于点头答应。

    既然她这么认真拜托，总不好再拒绝下去。

    对现在的路克斯而言，这间学园也是很重要的场所。

    虽然学园的少女们长时间受到帝国苛政，以及男尊女卑的陋习迫害，却依然愿意接纳身为皇族罪人的自己。

    若是为了保护她们，这点小事——

    “是吗，谢谢你。那么赶快开始快乐的换衣服时间吧，王子？”

    “咦……！？”

    谢里丝咧嘴一笑，伸手摸向路克斯的胸口。

    仿佛配合她的动作般，原本静静旁观的媞尔珐也手拿制服，诺珂特则从包包内取出香水和梳子。

    “那么我们帮你换衣服吧！小路克不知道怎么穿女生的制服吧？”

    “没、没有……！我一个人会努力看看的——等一下！为什么大家都笑的这么诡异啊！？”

    “No.我们绝对没有想入非非，请放心吧。谢里丝与媞尔珐，还有我，绝对不会因为委托工作的同时，还能欣赏你穿女装而雀跃不已。我们丝毫没有这种想法。”

    “这样要我怎么相信你们啊？！”

    路克斯忍不住吐嘈平淡说着的诺珂特。

    但现在已经无法抵抗。

    “好啦好啦，那就赶快脱吧，小路克……路克斯妹妹？”

    “路克斯，其实我们也有准备女生的内衣喔？”

    “唯有这个拜托高抬贵手！”

    虽然好不容易守住最后一道防线，但十几分钟后，路克斯的模样完全变成了女学生。

    “哇……？！这、这样，远比想像中，还要更——”

    “Yes.想不到竟然这么合适，真的没想到呢。”

    “化、化妆还是不用了吧。就、就算现在这样，也合适过头了呢……”

    “……”

    三和音不断表达心中感想的同时，路克斯因为太过害羞，整个人僵在镜子面前。“放心吧，路克斯。任何人见到现在的你，都会认为你是漂亮的贵族千金学生。”

    “……这一点都不值得高兴！”

    谢里丝露出开朗的笑容将手搭在肩上，路克斯则泪眼汪汪抗议。

    ＊＊＊＊

    之后路克斯仅接受贵族千金的走路方式，以及简单的动作指导，就这样一起参加校地内巡逻。但目前还没见到类似的可疑人物。

    “应该说变态别进入校内比较好吧——”

    对路克斯而言，真担心今后会再度被迫打扮成这样。

    尤其不想让妹妹爱理，或是熟识的少女们看见。

    “不过还是得多加留意才行——”

    路克斯不由得想起前几天的事情。

    与来自优密尔教国的留学生，库露露席法相关的一连串事件中，新王国四大贵族的长子，保泽里多·克洛伊查因而失势。

    虽然在暗地干了不少坏事，但保泽里多似乎原本肩负着拯救亚提斯玛特新王国的重要使命。也就是迎战据说七座遗迹内各存在一只，最大最强的幻神兽，名叫终焉神兽。

    过去的阿卡迪亚旧帝国，从遗迹释放出一只终焉神兽。事情曝光后，海布格共和国要求新王国出兵讨伐。

    如果拒绝要求，包含海布格在内的同盟三国，会对新王国施加外交压力。

    对新王国而言，这种情况很不利。

    可是讨伐终焉神兽绝非易事。

    根据纪录，光是集结普通机龙使，根本奈何不了这种神话级怪物。

    路克斯听莉夏和蕾莉学园长说，关于讨伐方法与部队编组，已经连日在王都召开军事会议讨论。

    『以新王国的战力，若要有胜算的话——目前也只有赛莉丝缇雅吧。』

    新王国的公主，莉夏似乎这么回答。

    她是学园三年级，拥有最强头衔的四大贵族少女。

    意思是由她率领大军迎战，胜算最高。

    立场上，由于路克斯击败了讨伐部队的队长候选人保泽里多，因此打算向赛莉丝道歉的同时，表明自己愿意协助——

    (可是她似乎非常讨厌男性呢……)

    她的英勇事迹多不胜数，但这却是最大的问题。

    目前，路克斯身为学园唯一的男性，受到一二年级接纳，三年级默认。但赛莉丝回来的话，可就不确定了。

    别说愿意协助她，她说不定会将路克斯从学园轰出去。

    (得想想办法才行……)

    路克斯一边缓缓走在女生宿舍四周，同时思索的时候，

    “……？那是——”

    视界角落发现些微不对劲，路克斯采取戒备。

    后门的草丛，篝火的光亮照不到的地方，似乎出现人影。

    “………”

    “——所以我就是这么想的。”

    就在路克斯压低气息前进时，后门附近传来声音。

    (和谁在聊天吗……？都这么晚了，在这种地方？)

    一瞬间，路克斯想起可疑人物的事情，但随即发觉不是。

    玲珑的声响，典雅的发音，声音的主人是贵族千金。

    不过路克斯还是定睛确认了一番。结果进入视野内的，是身材修长高挑的少女侧颜。

    (咦……？)

    根据眼熟的制服，以及代表三年级的蓝色领带判断，应该是三年级学姐，但却有些奇怪。

    “——所以那时候，我就判断应该独自留在王都。虽然我对自己的明智判断感到自负，但你觉得如何呢？”

    少女的口气像是正在对某人说话，四周却没有其他人。

    (……那是怎么回事啊？)

    就在路克斯歪头疑惑的时候，

    “喵～”

    从少女脚边传来一阵小小的叫声。

    “可是我内心还是期待，有人愿意和我一起留下来。结果没人要留下来陪我……当然，就算有人这么说，我也打算拒绝……啊，等一下嘛！我话还没——”

    少女焦急地伸出手，但猫一转眼就跑离了现场。

    (居然在对野猫讲话！而且野猫还跑走了……？！)

    看着少女垂头丧气，同时心想现在不该做这种事情，路克斯转身准备离去。

    (不过光是远远见到，就觉得她很漂亮呢——等一下，我在胡思乱想什么啊！)

    路克斯摇了摇头赶走杂念，随即继续展开巡逻。

    结果，

    “嗯……？”

    视野的角落，捕捉到活动的人影。

    路克斯屏息追上去，结果来到熟悉的建筑物前。

    (这里是图书馆……？)

    抵达的地方是远离校舍，学园校地内的图书馆。

    现在是深夜，图书馆当然大门深锁，一个人也没有——

    (为什么要来这种地方？)

    为了看得更仔细些，路克斯压低脚步声正准备接近时，

    “——哎呀，你可别发出声音喔，小姐。”

    年轻男子的声音，突然从路克斯的身后响起。

    “……?!”

    这并非教官或巡逻卫兵的声音。

    他们应该早已结束业务，在校地外的警卫室才对。

    意思是——

    (这家伙就是变态吗！)

    路克斯回头一看，完全不认识眼前的男子。

    对方披着焦褐色的薄外套，眼神格外锐利。

    “乖女孩，要乖乖待在原地别乱动喔？我可不想伤害小姐呢，否则勒赎的价值就会降低了。更何况伤害美女也不符合我的个性。”

    (不会吧……连这个人也误以为我是女生？！)

    虽然就是为了这个目的才扮女装，某种程度上算是达到目的，但路克斯心情很复杂。

    “好，现在请你缓缓跟着我走吧？”

    但是变态——不，像是绑架犯的男子完全掉以轻心。虽然他的右手握着刀子，却并未顶着路克斯的脖子或身后。

    这么一来，趁男子转移注意力的一瞬间，足以压制对方。

    正当路克斯这么判断，准备暂时静观其变的时候——

    “这我不同意。我的判断是——不允许。”

    澄澈而典雅的声音，震动着夜晚的空气。

    距离扮成女装的路克斯与可疑男子不远的位置。

    不知何时，刚才与猫说话的少女站在那里。

    肌肤雪白，鲜艳的金发长度及腰，翡翠的瞳阵宛如无底般深邃。

    而且还有一对饱胀丰满的胸部。

    以『端正』都不足以形容的美貌，足以让人目不转睛。不过让路克斯与可疑人物停下动作的，并非只有美貌而已。

    而是从少女身上散发，一股堪称神秘的超然气氛。

    宛如与生倶来就位于人上人地位的贵族少女。

    “我允许你丢弃刀刃，缓缓释放那名少女。虽然你没有拒绝的权利。”

    声音极为冷静的警告，从少女口中发出。

    并非杀气或愤怒的情感，只见她的嘴角浮现沉稳的笑容。

    那是控制现场一切，绝对者的从容。

    “……不好意思，我没办法服从你的期待。”

    可疑男子的声音有点受到少女震摄，显得退缩。

    他并非警戒少女具备的战力，可能是本能地——认为和自己少女『等级有差距』。

    不过可疑男子恐惧眼前少女的同时，依然试图抵抗。

    可以感觉得到，男子握住刀子的手，在路克斯身后施加力道。

    “……怎么样？先将你腰上的武器丢掉吧，巨乳小姐。”

    像是鼓舞自己般，男子刻意口气轻浮，威胁对方。

    他的如意算盘大概是以路克斯为人质，等夺取对方武器后，再拔腿开溜吧。

    “我知道了。”

    少女忽然表情缓和，将手放在腰上剑带的一瞬间——

    “意思是你想吃点苦头，对吧？”

    假装要解开腰带，随即高速拔出剑来。

    “什么……！”

    少女距离路克斯与可疑人物，目测大约有七公尺，绝非一瞬间能缩短的距离。

    连路克斯都这么判断，但少女完全出乎意料。

    少女没错过可疑男子一瞬间松懈的破绽，转眼间拔出刺突剑型机攻壳剑，抵着男子的喉咙分 出胜负。

    “什么……！”

    伴随雷鸣『啪叽——！』一声的同时，少女身后闪耀，出现金黄色的机龙。

    就在路克斯与男子惊讶地眨眼的瞬间，少女的半身已经包覆着装甲。

    无咏唱高速召唤机龙，以及发动快攻用的部分连结。

    一般而言，这种机龙操纵术几乎是不可能的难度。两人哑口无言之际——

    “我允许你丢掉武器，这是最后的警告。”

    少女露出带有威吓的冷笑，宣告事实。

    抵着男子喉咙的刺突剑，刺入仅仅一层皮内，眼看不断渗出血来。

    “呜……唔！”

    可疑男子额头冒冷汗，同时将刀子丢在草地上，举起双手。

    路克斯趁隙远离可疑男子，高个子少女随即微笑。

    “你没有受伤吧？”

    少女轻声说着，视线依然紧盯着男子。

    这种局面下，可疑男子插翅也难飞。

    就在路克斯轻轻吁了一口气的同时，脚边突然有东西『咕咚』一声。

    “……？！”

    鸡蛋大小般的球体，发出『碰！』的声音，喷出白烟遮蔽了视线。

    “唔……！”

    听见可疑男子拔腿逃跑的同时，路克斯突然感觉到身后传来杀气。

    “危险！”

    路克斯立刻挡住少女背后，张开双臂。

    随后，胳膊传来锐利的疼痛，鲜血飞溅。

    “痛……！”

    “你没事吧？”

    路克斯保护的少女，再度持剑往前的同时，白烟正好散去。

    可疑男子早已消失无踪。

    现场只剩下冰凉的夜晚空气。

    “……不要紧。学姐没有受伤吧——？”

    “我没事。别管那些了，赶快去医务室吧。”

    气氛超然的少女，头一次露出有点焦急的声音，牵着路克斯的手。

    然后告诉错身而过的女学生这件事。虽然路克斯婉拒说『只是擦伤而已』，但她还是牵着路克斯的手前往医务室。

    ＊＊＊＊

    “会痛吗？”

    代替已经下班的女医生，金发少女熟练地消毒路克斯的伤口，并且包上绷带。还好投掷的小刀上没有涂毒，伤口也不深。

    虽然没抓到可疑男子，不过目前三和音与其他『骑士团』的少女们，似乎正兵分多路追捕。

    “我没事，谢谢你。”

    暂时松口气的路克斯开口答谢，

    “………”

    金发少女却没反应，仔细盯着路克斯的容貌看。

    (怎么了吗——？不对，糟糕！我现在还穿着女装啊！？)

    路克斯慌忙要摘掉假发的时候，突然有柔软的感觉压在脸上。

    “咦……？”

    姆Q的柔软触感与质量。

    同时轻柔飘逸的秀发摇晃，搔着路克斯的脸颊。

    “呃……！？”

    查觉到眼前的少女正抱住自己，路克斯脑袋一片空白。

    (为、为什么突然抱住我——！？)

    就在路克斯激烈混乱的时候，轻轻压着头的双手随即松开。

    “啊……？！不、不好意思。因为你实在太可爱了——这个，真不好意思。”

    少女连忙别过视线，望向地板角落。

    她的脸颊上微微染红，看来相当慌张。

    “不、不会，没有啦——”

    同样心跳加速的路克斯回答，少女仅轻轻微笑。

    “幸、幸好只受了轻伤——不过，刚才的行为我无法认同。”

    眼前少女带有轻微责备的口气，从椅子上迅速站起身。

    “因为我有义务保护你们这些学妹。”

    少女的口气十分毅然。

    路克斯这才发觉，这可能是她的信念。

    从刚才她的动作，以及操种机龙的技术，肯定是学园内屈指可数的强者。

    但自己可无法将所有危险的事情，通通交给同为学生的她。

    “不过学姐没有受伤，太好了。”

    “………”

    路克斯说出真心话，少女一瞬间僵住，

    “——真是调皮的女孩呢。”

    同时浮现些许温柔的表情，

    “但这还是头一次有人这样告诉我。”

    脸上微微泛红，握起路克斯的手。

    手掌的柔软与温暖，让路克斯不由得心跳加速。

    “这、这个，话说回来——”

    慌张的路克斯，忽然想起某件事情，于是开口。

    “学姐刚才该不会在后门，做些什么事吧？”

    “………！？”

    这个问题让少女一惊，全身僵住，脸上浮现焦急的神色。

    “你、你看见了吗！？我允许你立刻忘记！那是你多心了！绝对不是因为找不到聊天对象，绝对不是！”

    “我……我知道了。”

    虽然她拼命否认的态度相当奇怪，但还是决定不深入追究。

    察言观色也是杂务当中的重要工作。

    “可是学园几时会有那种男子入侵了啊。这样得进一步强化警卫才行。”

    “是、是的——”

    忽然，少女眼神一变，口气带有几分险峻。

    “男性果然是我们的敌人。也为了保护像你这样可爱又温柔的女孩，必须让男性尽可能远离这间学园才行——”

    “这个……？”

    路克斯开口询问一脸认真的少女。她突然挺直腰感，转头面向路克斯。

    “不好意思，已经到了就寝时间呢。我们回宿舍去吧。”

    说着，少女握着路克斯的手，就这样离开医务室。

    “话说回来，头一次见到你呢，你是转学生吗？”

    “啊，这个——”

    正当路克斯即将反射性开口，说出自己的名字时，

    “我是从今天回到城塞都市的赛莉丝缇雅·兰格莉思。”

    “……咦”

    一瞬间，路克斯还以为自己心脏停了。

    (这女孩……！？不对，这位学姐就是，学园最强的少女——？！)

    四大贵族的一角，兰格莉思家族的长女，也是讨厌男性出了名的少女。

    实在太大意了。

    看到她的高超剑技，以及纯正贵族风范的举止，怎么之前一直没察觉到呢。

    “………”

    就在路克斯僵在原地的时候，赛莉丝缇雅以认真的眼神，盯着路克斯的容貌。

    “请叫我赛莉丝吧，还有方便的话，能不能请教你的名字呢？”

    “路……露、露娜，我叫露娜。这个——我是二年级。”

    (……拜托，我在胡说什么啊！)

    感觉到要是表明自己男性身分，会有危险的路克斯，连忙编了个谎。

    赛莉丝缇雅虽然之前一直在王都，但可能透过书信等管道，得知唯一的男性路克斯进入了这间学园。

    “露娜……是吗。好棒的名字呢。”

    赛莉丝缇雅点点头微笑，表情像是不明白路克斯的担忧。

    “有机会再和我聊天吧，露娜。我很喜欢你哟。”

    说完，赛莉丝缇雅惋惜地放开路克斯的手，随即离去。

    “………”

    目送她的背影一会儿之后。

    “——惨了，该怎么办啊。”

    身上还穿着女装，骗了她就这样道别。

    手臂的伤痕平时可以藏在制服底下，应该不置于曝光，但还是有问题。

    “可是……赛莉丝学姐——”

    她的确说过，男性都是自己的敌人。

    下次如果以男性身分再度见面的话，会变成什么样呢？

    心中带有一抹不安与困惑，路克斯脱下女装后，前去寻找三和音的少女们。

    ＊＊＊＊

    同时刻，学园校地外。

    在毫无人迹的巷内暗处，有一组男女。

    两人散发有些危险的气氛，警戒四周的同时躲藏身影，并且压低了声音交谈。

    “不过我们运气也真差，竟然好死不死，学园最强在这节骨眼跑回来。”

    红发男子夸张地耸了耸肩，一副无可奈何的模样。

    然后环顾了周围一眼，才转头面向正面的少女。

    “不置可否的人是我才对。你以为我为了什么，才特地让你突破警卫的？”

    “拜托，先一步快发现她的人是奇琉璃才对吧。那个痩弱的女孩真是敏锐。原本还瞧不起这间养尊处优的大小姐学园，看来有必要另眼相看啦。”

    “……哼。”

    站在对面的少女不高兴地哼了一声，转身背对男子。

    “既然状况有变也没办法，我会告诉你来自『黑市商人』的指示。在那之前先依照原定计画，与奇琉璃潜伏在暗处，伊格尼德。”

    “遵命，队长。”

    男子露出笑容点了点头，随即消失身影。

    “虽然预定计划生变……不过没关系。这样终于能达成我们的宿愿了。”

    剩下的一人抬头仰望天空。

    映照在少女的瞳眸中，是与不见星辰的夜空相同的黑暗。