第三卷 Episode2 学园生活与她的盘算


    “呼啊……”

    路克斯在学园中庭打了个呵欠，两旁的少女跟着呵呵笑。

    现在是午休，享用午餐途中。

    三人将盛装各自的食物，附有托盘的盘子放在腿上，并坐在呈半圆形排列的缘石上。

    路克斯正好被两侧少女包围着。

    “拜托，现在睡觉太早了吧，路克斯。你累了吗？”

    “嗯，对，有一点……”

    路克斯生硬地回应，坐在右侧的少女进一步凑近脸。

    刚强的鲜红瞳眸，与绑成侧马尾的可爱金发特别鲜明——少女是新王国的公主，莉姿夏尔蒂。

    她是路克斯入学的契机，现在则完全信赖路克斯，是十分可靠的公主。

    两人关系已经十分亲密，但是关于昨天的委托，路克斯还没开口。

    男扮女装实在太丢脸，真希望这只是路克斯与三和音少女之间的秘密。

    “别太勉强自己喔。因为你……今后还有许多事情要和我一起做呢。况且最近能在一起的时间终于增加了……”

    莉夏的表情有些热切，低声说着。

    似乎是不久之前，优先进行某一项委托的关系，暂时冷落她的缘故吧。

    “啊，放心吧，莉夏公主。我没事的——”

    与其说莉夏有些特异，其实她也有赤子般纯真无邪的一面。不过她坦率拜托自己的模样，真的十分可爱。

    而且为了善尽自己不擅长的公主责任，她不仅以装甲机龙技术员的身分，同时也以机龙使的身分天天努力。

    路克斯愿意毫不保留，协助这位值得尊敬的少女。

    “别太勉强自己比较好哟。”

    就在路克斯这么想的时候，忽然传来这样的声音。

    “我也很想一如往常——但既然累了就没办法啰。是不是减少一.点念书会的时间比较好？”

    “这……这个，班上同学还没有追着我跑，今天还是拜托你啦，库露露席法。”

    坐在路克斯左边的少女，投以带有寂寞神色的视线，路克斯连忙摇摇头。

    少女的肌肤有如初雪般雪白，蓝色长发，美貌宛如妖精一般。

    北方大国优密尔的伯爵千金，库露露席法·恩芙尔克，最近与路克斯的关系突飞猛进。

    大约十日前的某一场活动中，路克斯接受她的委托扮演『情人』，并且为了她不情愿的婚约奋战。

    原本在这件事情落幕后，临时情人的关系也应该划下句点——

    “还是偶尔也放下书本，两人一起出游？”

    库露露席法轻轻接近路克斯的耳边呢喃。

    从长发散发的香气，钻入路克斯的鼻腔。

    “没、没啦——暂、暂时之间，还不用……”

    路克斯背脊发凉，同时还满脸通红。

    那件事情过后，库露露席法对路克斯的态度有点不一样。

    简单来说，虽然经常调侃路克斯这点依旧没变。但是最近在调侃中，似乎掺杂了一些不属于『单纯朋友』范畴的认真。

    “是吗？真可惜。那么下次再约你出去啰。”

    请她指导念书的时候，她还会轻轻和路克斯的手交叠。这对没有正式与女孩子交往过的路克斯而言，实在对心脏很不好。

    正当路克斯内心噗通噗通跳的时候——

    “喂……！你们俩在说什么悄悄话啊！”

    看到两人互动的莉夏不满地抱怨，神情显得有些焦急。

    “别管这些了，得赶快想办法对抗那女人呢——”

    “那女人……？”

    “就是公爵千金啊。我们『骑士团』的团长，学园最强三年级赛莉丝缇雅，昨晩终于回来了。”

    “啊……”

    莉夏这句话，让路克斯想起这件事实。

    当然实在不好意思开口说，已经在男扮女装的状态下和她见过面。

    “对呀。这件事情的确也得讨论一下。”

    库露露席法忽然露出担忧的神情，也跟着同意。

    “利用上午的短暂休息时间，我四处打听过情报——三年级似乎从前几天就开始行动，准备将路克斯赶出校园。”

    “咦……！？”

    头一次听到这件情报，路克斯和莉夏不由得感到惊讶。

    “这是真的。虽然严格来说，只有一个叫桑妮雅的三年级学生，在煽动其他同学的样子。”

    “………”

    听到这句话，路克斯实在无言以对。

    虽然现在已经完全融入学园，但路克斯毕竟是『男性』，原本不该待在这间女子学园内，因此难免会出现这种事情。

    强迫人民接受强烈男尊女卑的习俗，旧帝国的思想。

    尤其对贵族男性的恶劣印象，可不是那么容易抹除。

    之前在一二年级的拥护之下，不太了解路克斯的三年级们似乎采取静观其变的态度。但是那名叫桑妮雅的少女，似乎再度试图赶走路克斯。

    “不过放心吧。我以新王国公主之名发誓，绝对不会让学园取消你的学籍。”

    看到路克斯露出不安的表情，莉夏如此说着，并且挺起身躯娇小但颇有存在感的胸部。

    “谢、谢谢你。”

    看到她坚决的模样，路克斯松了一口气。

    老实说，路克斯对这间学园也产生不少眷恋。

    同年龄的朋友，以及可以信赖的战友，都是自己一直缺乏的。

    (从事杂务流浪了五年的光阴，从来没想过有机会拥有这些……)

    就在路克斯如此思索的时候——

    “………”

    忽然有人以指头轻轻戳了戳背后，路克斯回头一看。

    “怎、怎么了吗……小菲？”

    樱色秀发，胸部丰满，气氛让人有些捉摸不定的少女。

    同时也是路克斯的青梅竹马。菲尔菲顿时以呆呆的眼神盯着路克斯看，然后不假思索，迅速以额头与路克斯相触。

    “唉……！？菲尔菲？！”

    少女可爱的容貌近在眼前，让路克斯感到慌张。

    “……？！”

    两侧的莉夏与库露露席法都惊呆的时候，菲尔菲迅速将脸移开。

    “要叫小菲，才对吧？”

    菲尔菲像是有些生气地低声说。

    “居、居然纠正这一句？！还有刚才，为什么要贴着额头——”

    “小路，今天晚上早点睡吧？”

    “咦……什么？”

    菲尔菲的语气还是一贯我行我素。

    昨晚变装巡逻一事，除了三和音少女以外应该没有其他人知情。不过菲尔菲似乎察觉到，路克斯最近都很疲劳。

    以额头贴着路克，是为了保险起见，担心路克斯是否发烧。

    “可是没关系啦，我还很好啊——”

    路克斯一如往常，试图虚张声势——

    “不早点睡觉，不行喔？”

    菲尔菲的脸依然近距离，再度叮嘱路克斯。

    “这个……”

    “你如果不听我的话，我就和你同床共枕喔。”

    “拜托……？！”

    菲尔菲依然维持呆呆的认真的表情，低声说。

    这句话让莉夏与库露露席法的眼神一变。

    “喂，路克斯，这究竟是怎么回事？什、什么叫同床共枕——？！”

    “话说回来，她的房间里没有室友呢。路克斯，难道你——”

    “没、没有啦！这、这个——菲尔……小菲她，她的意思，是类似午睡啦————！”

    路克斯一边拼命辩解，同时暗咒自己的疏忽。

    菲尔菲虽然沉静寡言，不过同时也相当顽固。

    “我、我知道了啦，小菲！抱歉，是我不好！今天会准时睡觉！不再熬夜了啦！”

    “嗯，要记住喔。”

    说完，路克斯大喘着气。

    真的，眼前的天然青梅竹马，每次开口都吓死人。

    不过这肯定是菲尔菲关心自己的证明。

    她非常清楚，路克斯从以前就经常勉强自己。

    (以前她一直在担心我吗？)

    “想、想不到这天然女，真是强敌……”

    “嗯，我也太小看她了，她竟然这么厉害呢。我也得提高警觉啰。”

    “拜、拜托，你们两人在说什么啊？！”

    听到莉夏与库露露席法窃窃私语，路克斯连忙抗议。

    就在和平的嬉闹之中，度过了午餐时光。

    ＊＊＊＊

    然后，到了结束所有课程的放学时间。

    “呼……这么一来，今天的工作也结束了吧。”

    路克斯一如往常，处理完学园与学生们的委托后，在宿舍餐厅喘了口气。

    菲尔菲说的没错，最近的确有些疲劳。因此接受的杂务委托减至十件，比平常少了些。

    不过另一方面，路克斯查觉到一股直到昨天前，从未有过的异样感。

    (——果然不是我多心，是吗……)

    有人盯着自己看。

    一、二年级的女学生，以及教官的视线没有改变。

    不过三年级少女看着自己的视线，微微带有警戒的神色。

    虽然不至于达到敌意，但是赛莉丝回来的影响，还是在三年级之间蔓延开来。

    路克斯一边心想，同时想办法避人耳目，前往某个地方。

    “………”

    位于学园校地内的装甲机龙工房。

    敲了敲砖瓦造的大型建筑物后门，并且开口说“久等了”，门随即静静地开启。

    “好，没问题，进来吧。”

    露脸的莉夏招了招手，路克斯走进工房后方。只见几名少女围着代替桌子的宽广作业台，已经齐聚一堂。

    “……不会吧，来了这么多人？！连爱理都来了——”

    有工房所长莉夏、库露露席法、菲尔菲，再加上三和音三人，甚至还有路克斯的妹妹爱理。

    “什么叫『连我也来了』啊？由于哥哥的处境实在太危险，我担心你才会来的喔。”

    看到爱理表情有些不置可否，半眯眼瞪着自己，路克斯有些慌张。

    爱理在学园内立志要当文官，负责解读遗迹古文书的工作。

    最近似乎埋首于上次调查遗迹时，新发现古文书的解读作业。可能是工作太忙了，好几天没有见到爱理的面。

    “听哥哥这种口气，我突然想告诉大家那件事情呢。”

    似乎对路克斯的反应感到不满，爱理忽然抛出这么一句。

    “那、那件事情，该不会……”

    “嗯，我知道喔？因为我也有看见，哥哥的……”

    “拜托不要好吗？！算我求你，千万别说出去——！”

    “从今以后，有事愿意确实找我商量吗？哥哥？”

    看到爱理露出有些腹黑的笑容，路克斯点点头，她才终于原谅路克斯。

    “好吧，原谅你。”

    看到慌忙阻止爱莉丝说下去的路克斯，完全不知情的莉夏等人，都歪着头疑惑。“总、总觉得有些在意……算了，之后再说。重点是那件事情，可以吧？”

    听到莉夏指示，在场所有人都点点头。

    “那么先从我们今天，向『骑士团』成员打听到的情报开始吧——”

    然后一一讨论，关于这次赛莉丝一事所收集到的情报。

    虽然三年级几乎只听过路克斯的传闻，但可能在低年级的游说下，她们对于路克斯的入学并未强烈抵抗。

    但如果厌恶男性的赛莉丝试图赶走路克斯，沉默赞成她的人似乎占了大多敷。

    “换句话说，我们三年级的动向，完全取决于她的意志。亦即端看赛莉丝对路克斯的感觉。”

    在场唯一同学年的谢里丝做出结论。

    “Yes.那要不要由很了解路克斯的我们，先试图说服赛莉丝学姐呢？”

    “不，还是别这么做比较好。”

    库露露席法缓缓摇头，反对诺珂特的提案。

    “至今为止，她总是以强烈的信念凝聚这间学园。至少她如果会被我们说服的话，就不会演变成这次的麻烦了。”

    “更何况由支持小路克的我们开口，也缺乏说服力呢～”

    媞尔珐叹了一口气。让路克斯入学的始作俑者莉夏，也“呣……”地低喃。

    结果就是这样。

    重点不是路克斯个人，而是『男性』是否允许存在于学园。如果议题发展到让全校师生来判断的地步，肯定对路克斯相当不利。

    “………”

    不过在想不到替代方案，大家都闷不作声时，

    “——这么一来，或许还是只能仰赖哥哥自己努力了呢。”

    “咦……？”

    爱理忽然抛出这么一句话，让路克斯歪头疑惑。

    “原来如此，还有这一招呢。”

    就在路克斯茫然之际，谢里丝也扠着手，点头同意。

    “简单来说，只要让赛莉丝对你破例就行了。不管再怎么大义凛然，人终究是基于感情行动的生物。如果赛莉丝中意你，问题就解决啦——所以说，这次就朝这个方向讨论吧？”

    “可、可是，我觉得这也不太可能吧——”

    路克斯对待女孩的本事，可没有厉害到懂得如何取悦厌恶男性的少女。

    “取悦她的方法吗……我想想，或许可以送她之前从遗迹发掘到的新型装甲机龙零件——”

    “能不能停止你那狂热者的想法呢……？很少有女孩会感到高兴吧。”

    库露露席法以难以言喻的表情吐嘈莉夏。

    “呣……！？那、那你打算怎么做嘛？！”

    就在两人开始小争论的时候，库露露席法转身望向路克斯。

    “首先得知道路克斯有什么本事才行。怎么样？以前有没有从事过任何可能取悦女孩子的杂务呢？”

    “这个——”

    路克思想了几秒，悲剧的是，完全想不到。

    长达五年的杂务生涯，委托人也五花八门。况且从未长时间从事过足以归纳出某种人生经验的工作。

    总之路克斯试着将自己做过的所有委托，写在纸张上后，

    “嗯～手工饰品如何呢？用礼物表示自己的诚意呀？小路克，在正式尝试前，可以先做些东西送我喔！”

    “No.请你自重一点，媞尔珐。你只是单纯希望路克斯送你礼物吧。”

    看到媞尔珐兴高采烈，小她一学年的诺珂特冷静地吐嘈。

    “呣，还有一种方法，拯救陷入危机的她。除了男性以外，身为她的室友，其实我也不知道她不擅长什么——好，我会在果汁里掺酒骗她喝下去，然后你再温柔照顾喝醉的她。就这样让她欠你人情，同时等待水到渠成的话——”

    “拜托，不要想出可能会害我们全体遭到退学的计划……”

    就在路克斯一边擦着汗，同时阻止谢里丝的提案时，

    “Yes.更何况要求路克斯这么神通广大，似乎有些强人所难。”

    “是、是没错啦，可是这样说很伤人，拜托别再说了！”

    一边点头同意诺珂特，同时路克斯感到内心大为受伤。

    “没错，我委托路克斯扮演情人时，他的态度也始终相当坐立不安。我不认为他面对年长的赛莉丝，能顺利掌握主导权。”

    “可以别在这件事情上继续打转了吗？！”

    连库露露席法都这么说，路克斯完全大受打击。

    “真是抱歉。因为调侃你有点太好玩了呢。”

    “………”

    少女浮现一如往常若无其事的笑容，视线望向路克斯。

    库露露席法不只是来自别国的留学生，还抱持某种使命与秘密，一直十分孤独。想到这一点，她这种转变虽然非常好——

    (她比我这种不上不下的人更有贵族气息，我才会单方面被她调侃吧……)

    就在路克斯露出复杂表情时，

    “你有什么话要说吗，菲尔菲？”

    忽然，爱理像是想起什么一般，将话题抛向正在吃饼干的菲尔菲。

    “嗯……”

    菲尔菲歪着头几秒钟，然后才开口。

    “以平常心看待，不就好了吗？”

    由于她的答案太过平凡，所有人都沉默不语。

    “你这天然女，之前的讨论都没听见吗？听好了，再这样下去，路克斯会被轰出学园——”

    “我想，我的姐姐应该，不会让这种事情发生吧。所以，如果引发问题的话，我们只要表示不希望小路退学，这样就好了。”

    菲尔菲一脸呆呆地，平淡低声说。

    这个答案让其他人顿时陷入沉思，

    “——也对。目前这或许是最好的方法。”

    然后爱理首先点头。

    “的确有人在三年级间散布负面流言，但只有名叫桑妮雅的人而已。目前也尚未引发什么问题，如果我们跟着起哄的话，反而会增强对立。”

    “换句话说，目前最重要的是抢先统一已经接纳路克斯的一二年级同学意志吧。”

    就在库露露席法回答，话题即将告一段落的时候，

    工房的门上突然传来咚咚的敲门声。

    “……有什么事？我现在很忙。”

    “不好意思，请问路克斯现在人在这里吗？”

    身为所长的莉夏隔着门回答，像是学生的少女声音跟着答腔。

    “这、这个，宿舍长似乎有事找路克斯——”

    “他现在正在进行我的委托，作业结束后我会告诉他。运气好的话或许可以早点过去，帮我这样转告宿舍长。”

    “我知道了，那么我先走一步啰。”

    “………”

    众人露出讶异的表情压低声音，随后听到少女的脚步声远去。

    “大家会不会有点神经质啊？就算路克斯在这里的事情曝光，『反对派』应该也无可奈何吧——”

    莉夏如此低声说，但众人也无从反驳。

    “不过确实——太过偷偷摸摸也有危险。今天已经很晚了，就到此暂时解散吧？”

    爱理如此下结论，众人也随即点头，决定就此散会。

    “那我先走一步啰。宿舍长似乎也在找我，还有——感谢各位今晩为了我而齐聚一堂。”

    最后路克斯笑着道谢，然后一边警戒周围，同时离开工房。

    “………”

    路克斯离开工房几分钟后。

    一时之间沉默笼罩室内。但是不久，坐在后方的莉夏低声说。

    “这、这个……有些话现在才好说。以我个人而言，其实不太赞成，让路克斯取悦赛莉丝缇雅——”

    看到一副坐立难安，面红耳赤的莉夏，

    “嗯，对呀，没错。若是能治好她厌恶男性的毛病也就罢了——但两人未必不会真的擦出火花呢。如果假戏真做——就麻烦了。”

    库露露席法也微微红着脸，低声说。

    “哎，大家真是伤脑筋呢。”

    看到两人这样，爱理轻声叹了一口气。三和音的三人组忽然露出开心的笑容。

    “原来如此，所以你们说他『无法对赛莉丝掌握主导权』，是因为你们不希望他真的这么做呀。原来你也有可爱的一面呢，库露露席法。”

    面对一脸笑意的谢里丝，库露露席法沉默不语。

    “那么既然男生不在，偶尔也聊聊这种话题吧？似乎还满有趣的呢。”

    看到媞尔珐进一步凑过身子，爱理轻轻拍了一声手。

    “今天已经解散了。大家请不要玩弄我的哥哥。”（录入君：前面那么多废萌都没让我有萌到的感觉，但是爱理这个真的萌到我了！）

    伴随有些不置可否的声音，宣告少女们的密会就此结束。

    ＊＊＊＊

    “话说回来，究竟是什么急事啊？”

    离开工房的路克斯，手上的包包还塞了之前那套女装，前往女生宿舍的宿舍长室。

    原本打算去找学园长蕾莉，直接将女装还给她，不过预定计划生变。

    心中想着这些事情，路克斯走在长长的走廊上，

    “不、不好意思，可以打扰一下吗？”

    长发绑成发辫的少女神色慌张，从路克斯的身后开口打招呼。

    从蓝色领带判断应该是三年级，面貌却没印象。

    可能是出身自南方地区，少见的褐色肌肤相当特别。

    “嗯，是的。呃——有什么事？”

    “这间房间内，正好有人无法动弹。似乎是装甲机龙使用过度导致肌肉酸痛。能不能在我找施疗师来之前，由你负责照顾她呢？”

    “咦……？是、是可以啊。”

    “那就拜托你了！往这里来吧——”

    发辫少女牵着路克斯的手，带领来到三楼的某间房间。

    “就是这里。她的情况很不好，请帮她稍微按摩一下身体吧。”

    “噢，好，我知道了——等一下，按摩？！”

    就算情况再怎么紧急，让路克斯这个男人来按摩，不会引发大问题吗？

    就在路克斯寻思，正要开口拒绝的时候，

    “拜托你了。还有我已经告诉过她了。”

    发辫少女仅这么说，随即离开现场。

    (让、让我做这种工作真的可以吗？可是答应过人家，就有责任完成……)

    略为犹豫后，路克斯下定决心打开门。

    与住宿生的双人房不一样，看起来像是有点窄的独房。房内可能没点灯而显得阴暗，看不清楚趴在床上睡着的少女容貌。

    “这个……不好意思。”

    至少出声打个招呼。路克斯进入房间后，一个少女的声音回应。

    “来的好，有点晚呢。”

    “这个……真的可以帮你按摩吗？”

    “嗯。听说这样可以帮助我消除疲劳。”

    声音有些热切，听起来不像很难受，让路克斯歪头疑惑。

    “那、那就不好意思了”

    路克斯多少也有在大浴场打杂过的经验。当然，服务对象只限男性，但也帮客人按摩过。

    (不过我几乎没做过医疗方面的工作——)

    就在路克斯烦恼该怎么做的时候，

    “怎么了吗？可以的话，希望能在身体冷却前帮我按摩。”

    “我、我知道了。如果会痛的话，请告诉我喔。”

    路克斯如此告诉对方，然后战战兢兢伸出手来。

    就在指尖轻轻滑过背脊时，

    “呜哇……”

    路克斯忍不住喊了出来。

    虽然房间阴暗看不清楚，不过少女上半身是赤裸的。

    雪白丰满的胸部被少女的上半身柔软地压扁，映照在眼前的窗户上进入眼帘。

    有如吸附指尖般纤细，紧致弹力的肌肤感触，让路克斯的心脏开始噗通噗通狂跳。

    “……？怎么了吗？”

    “咿？！不、没什么——？！”

    虽然惊讶得喊不出声，路克斯的指尖还是再度滑过少女的肌肤。

    (……咦？！仔细一看，不只背部是裸身，连臀部也是——)

    仔细一看，纤细有型的腰身下方，也仅盖着一条薄薄的白布而已。

    透过这条薄布，少女形状姣好而硕大的臀部，以及肌肉紧实的大腿线条也清晰可见，让路克斯的脑袋一口气沸腾。

    “点亮灯光是不是比较好？是桑妮雅说保持阴暗比较能放松，我才将灯关掉的。”

    “没、没有，没事！这个，我继续按摩——”

    紧张得口干舌燥的同时，路克斯慌忙揉捏少女的背部。

    以前从事杂务时，曾经帮男性矿工按摩，但现在的触感完全不一样。

    散发的甜美香气与诱人的肌肤触感，让路克斯的脸跟着发烫。

    不过还是记得以前工作的指法，勉强顺利帮少女按摩——

    “好久没有泡女生宿舍的浴池了，忍不住泡得久了些。”

    或许对路克斯的指法感到满足，少女平稳的语气中，散发出略为舒服的感觉。

    “不过没有男性，只有女孩子的这间学园还是比较好。在王都的日子，每天都很紧张呢。”

    “咦……？”

    这句话让路克斯察觉到。

    (她说自己从王都回来，难、难道她就是——？！)

    让人更加慌乱的事实逼近路克斯的时候，

    “赛莉丝？你在里面吗？桑妮雅她找你喔——”

    伴随轻微的敲门声，传来这样一句话。

    声音与刚才找路克斯来的发辫少女又不一样。

    (惨、惨了)

    这让路克斯差点心跳停止。

    现在的情况肯定并非赛莉丝所愿。讨厌男性的她，不可能找路克斯这个男人负责出浴后的按摩。

    (为、为什么会变成这样啊？！等等，原本找我来的女生，不是说有女孩子身体酸痛吗——！)

    『三年级似乎从前几天就开始行动，准备将路克斯轰出校园。』

    『严格来说，只有一个叫桑妮雅的三年级学生，在煽动其他同学的样子。』

    库露露席法的声音在路克斯脑海里响起。

    而路克斯并未见过那个叫桑妮雅的少女。

    (难道——就是那女孩？！)

    中计了。可是查觉到已经太迟了。

    要是现在门一开，别人会误以为路克斯在偷袭赛莉丝，遭到退学。

    就算没被退学，这件事肯定也会变成路克斯被轰出学园的导火线。

    “我知道了。应该很快就能回去了，能再等我一下吗。”

    “那么我在这里等你喔。”

    赛莉丝礼貌地回答对方，同时迅速坐起上半身。

    少女雪白美丽的背部来到自己眼前，路克斯不由得别过视线。

    “我要开灯啰。感谢你特地前来帮我按摩，不过我差不多得换衣服了——”

    正当赛莉丝即将伸手点亮房间灯光时，

    “等……请等一下！”

    “怎么了吗？”

    “这、这个……呃，得、得先拉上窗帘才行！否则从外面会看到的！况且最近又出现可疑分子——”

    “……….”

    路克斯这番话完全只是为了争取时间，

    (糟、糟糕。该不会穿帮了吧……？！)

    “谢谢你。有点粗心大意呢，我也有必要反省反省。”

    但少女伴随微微的苦笑，低声回答。

    (得、得救了……可是接下来该怎么办？)

    天色已晚，这次要从三楼窗户跳出去，实在太危险了。

    就算想逃到外面，可是走廊上已经有少女在等待赛莉丝。

    拉上窗帘的同时，路克斯不停烦恼。结果赛莉丝从床上起身，盖在身上的薄布跟着滑落。

    黑暗中浮现的雪白裸体，让路克斯不由得望过去。

    “…！…？学、学姐？！怎么了吗——”

    “我想穿个内衣之类，因为有点冷。”

    (可、可是连遮都不遮就要穿衣服……就算她误以为我是女孩子，也不应该——啊……！)

    这一瞬间，路克斯脑海里灵光一现。

    急忙伸手抓起放在一旁的包包，实行计划。

    “那么我开灯啰。”

    穿好内衣后，赛莉丝说完，点亮灯光之后——

    “………”

    “啊，这、这个——晚安。”

    赛莉丝睁圆了眼睛，看着扮女装的路克斯。

    身穿制服罩衫与裙子，戴上长度及腰假发的少女。

    原本刚好要归还女装，却在这时候使出非常手段——

    “你是——”

    赛莉丝一脸困惑低声说，路克斯随即吓得浑身紧绷。

    (可、可能还是太有勇无谋了。这样怎么可能瞒得过她——)

    “露娜，是你吧，能见到你真是开心。”

    “……咦？”

    意外的发言让路克斯歪头疑惑的同时，赛莉丝轻轻牵起路克斯的手。

    “伤势已经不要紧了吧？不知道你受伤，还拜托你帮我按摩，真是抱歉。”

    赛莉丝完全误以为路克斯是昨天的少女，以亲切的声音对路克斯说。

    (她、她没发现是很好，可是感觉好复杂……不对，更重要的是！)

    “学、学姐！快点！衣服还没穿好吗！”

    发现这一点的路克斯，连忙后退几步。

    仔细一看，赛莉丝身上只穿着淡浅蓝的内衣而己。

    “别在意没关系。而且能够和你重逢，我……”

    “这、这个！赛莉丝学姐！这样会感冒的——”

    “我知道了。那么可以等我一下吗？”

    听到路克斯拼命劝说，赛莉丝缓缓伸手，拿起放在一旁的制服。

    路克斯当然转过头去，以免自己看到她换衣服。但心脏还是噗通噗通狂跳。

    赛莉丝散发出的超然气氛，再加上堪称绝世的美貌，光是和她共处一室，就足以让人情绪亢奋。

    这可能就是她与生倶来，公爵千金的位阶吧。

    “这、这个，可是……我——不对，像人家这种女孩，应该配不上赛莉丝学姐吧。况且刚才还有其他同学来找学姐……”

    说穿了，就是希望赛莉丝能若无其事离开这里。正当路克斯试图引导她时——

    “其实我并不喜欢同性别的女孩。”

    换好衣服，再度贴近身体的赛莉丝，说出让人意外的话。

    “不，当然我并非讨厌她们……我的意思是，我并未投以恋爱的眼光。充其量只是感情好的朋友而已。可是——不知为何，四周的学生们似乎都误会了。”

    “………”

    虽然不知道为什么赛莉丝会唐突冒出这番话，但自己似乎也能体会，周围的女生为何会这么想。

    充满幻想风格，美丽又坚强的少女。

    如果她不主动追求男性，憧憬她的少女们将会产生更多的幻想。

    “但真是神奇。不知为何，我一看到你，竟然就受到你的吸引呢。抱歉突然说了奇怪的话——”

    “不、不会。听到你这么说，人家非常高兴——”

    这句话有一半是真心。

    能让赛莉丝这么高雅的美少女注意，感觉当然好。

    当然，那是因为自己是男性，或许是理所当然的。

    “学姐，还没好吗，很慢喔～”

    门上再度传来咚咚的敲门声，以及刚才的少女催促的声音。

    赛莉丝一时之间，盯着路克斯的容貌看之后，

    “刚才的话，是真的吗？”

    “咦？嗯，是的……”

    “那么三天后的假日，这个，就我们两人一起出门，你愿意吗？”

    “咦……？！可是，那个——”

    “果、果然，你不愿意吗？”

    赛莉丝露出沮丧的表情，看起来前所未有地消沉，这让路克斯狼狈以对。

    “不、不会！没问题，可以可以！”

    “谢谢你，露娜。”

    (不、不小心就答应了！反射动作)

    “那么……我想想。早上九点，吃完早餐后好了，请你在餐厅前等我吧。”

    “知、知道了。”

    “那就到时候再会啰。”

    仅说到这里，赛莉丝露出惋惜的表情，离开了房间。

    等到两人的脚步声远去后，路克斯关掉灯光。保险起见，维持相同的打扮来到外面。

    就在路克斯暂时松口气的时候，

    “没有见过你呢。”

    “……？！”

    背后突然传来声音，路克斯不由得倒抽一口凉气。

    回头一看，是刚才引导路克斯进房间，黑色发辫与褐色肌肤的少女。

    “你、你是”

    “……哎呀？你认识我吗？我以为我们是第一次见面呢。”

    “唔……？！”

    路克斯再次掌握情况。

    有个少女否定学园内有男性的现状，试图挑拨赛莉丝赶走路克斯。

    名叫桑妮雅的三年级，设下陷阱陷害路克斯。

    她刻意设下路克斯骚扰赛莉丝的陷阱。为了迅速扩大骚动，刚才肯定在这里守株待兔吧。

    (糟糕……和赛莉丝学姐不一样，她开始怀疑我了。)

    “算了，没关系。更重要的是，你在这间房间有看到男学生吗？这点小事应该知道吧？刚才他还在里面呢。”

    她挡在路克斯面前，露出讶异的表情询问。

    无处可逃。

    乍看之下态度稳重的她，却从纤细的身体散发出敏锐的怀疑与敌意。

    (糟了，再这样下去……！)

    就在路克斯焦急的时候——

    “不好意思，可以打扰一下吗？”

    一个凛然的声音，从站在路克斯面前的桑妮雅身后响起。

    缓缓走过来现身的，是库露露席法。

    “不好意思打断你们的交谈，但我有急事找那女孩。能不能将她交给我？”

    库露露席法的动作沉稳而行云流水，站在男扮女装的路克斯身旁。

    脸上露出从容的笑意。

    “身为伯爵千金的你，竟然这么没礼貌。可以等我说完话之后再——”

    桑妮雅也不退让，姿态强硬地迎战。不过，

    “学园长吩咐，要我火速带她过去——还需要其他原因吗？”

    “………”

    路克斯心想，学园长找自己过去多半是骗人的，但这种情况根本无从确认。

    可能是觉得继续挽留反而不自然，桑妮雅微微叹了一口气。

    “我知道了，那么我先走一步。”

    然后她转身背对路克斯与库露露席法，迅速消失在走廊另一端。

    目送桑妮雅离去，直到她完全离开后，

    “那么，我们走吧。”

    库露露席法若无其事般，轻轻牵着路克斯的手迈开步伐。

    “………”

    两人默默走出宿舍，走上门窗早已紧闭的校舍楼梯。

    确认四下无人之后，路克斯才终于开口询问。

    “呃，库露露席法，这个，谢谢你。”

    首先对从绝境中拯救自己的少女朋友道谢，

    “你还是一样老好人呢。刚才在工房，从听到有人找你过去，我就有点怀疑了哟。”

    “………”

    “附带一提，我也向宿舍长确认过了，她似乎没有找你过去喔？”

    听她平淡地告知，路克斯无言以对。

    现在回想起来，当时并未露脸，前来传话的少女本身就很不自然。

    知道路克斯在工房内参加会议的人，应该只有在场的少女而已。

    那人多半是跟踪在路克斯身后的桑妮雅。

    以这层意义而言，路克斯的确太大意了。

    “不过……你竟然知道是我呢？我都打扮成这样了——”

    前几天男扮女装巡逻的事情并未告诉库露露席法，照理说她应该不知道特征。

    路克斯如此心想，开口一问，

    “你是我重要的人，我怎么可能会看错呢？”

    少女露出平时若无其事的笑容，如此断言。

    “呃，这个，意思是——？”

    “可以不要说出来吗？连我也觉得有点不好意思了……”

    听懂这番话的意思，路克斯一脸红，库露露席法也假装平静，但同样跟着脸红。两人就这样抵达学园长室后，向留下来工作的蕾莉说明原委，决定彼此口径一致。

    然后路克斯换上男生制服，归还女生制服，与库露露席法就此告别。

    “呼——”

    回到与菲尔菲共处的房间后，好不容易松了一口气。

    不过刚才真是危险。

    名叫桑妮雅的三年级少女，露出前所未有的敌意，试图赶走路克斯。

    身边的少女们之前都善意对待自己，才忘了这一点，但掉以轻心很危险。

    “可是……她究竟是——？”

    在旧帝国施行的男尊女卑的风潮下，少女敌视贵族的『男性』。

    因此肯定不欢迎路克斯进入这间不存在男性，贵族千金就读的学园。

    这是理所当然的，自己很明白。

    可是从那叫桑妮雅的少女身上，感觉到更强烈的意志。

    “呣喃……小路……”

    房间的灯还亮着，但菲尔菲已经早一步上床就寝了。

    “晚安，菲尔菲。”

    路克斯轻轻微笑道晚安后，也跟着关掉电灯，准备就寝。

    无论如何，校内选拔战即将开始。

    同时新王国的危机，也就是终焉神兽的觉醒，正刻不容缓地接近。

    (还得告诉赛莉丝学姐这件事才行——)

    就在思索这些事情的同时，夜晚静静地深沉。

    ＊＊＊＊

    同一天，薄云遮蔽，月亮高挂的夜晚。

    远离城塞都市的王都牢狱内，出现一个人影。

    影子的主人披着漆黑长袍，以风帽遮住脸部。

    火把照亮的石板地面喀哒喀哒作响，长袍客规律地走着。

    王都监牢依照罪刑种类与轻重程度，分为三层管理罪犯。

    黑影毫不费力抵达其中戒备最森严，最深处的楼层。

    “——晚安，我亲爱的盟友。还好吧？”

    长袍客停在铁栅栏前方，声音平稳地对牢内男子攀谈。

    “……？！你是——！”

    瞬间，原本在牢里看书的金发男子——保泽里多查觉到长袍客，抬起头来。

    虽然私底下干过的不少坏事曝光，但可能和四大贵族的长男立场有关。因此身为阶下囚，却穿着不错的衣服。

    或许对长袍客的出现感到意外，因此即使知道对方的真面目——自己曾经打过交道的『黑市商人』，却不知道该说什么。

    “哎呀？感激得说不出话了吗？这样才好，我冒着危险前来见你也有价值了。”

    长袍客的视线依然潜藏在黑影中，声音倒是特别开朗。

    和之前打交道的时候，态度简直判若两人。

    某种程度上带有孩童般的天真无邪，但保泽里多却莫名地感到不安。

    “你、你是来，救我的吗？真是抱歉。”

    保泽里多以试探对方心情的语气开口，长袍客的嘴角随即歪成弧月形。

    “你没必要道歉，『王国霸者』。我对你的才能十分赞赏，这也是我来到这里最大的原因。”

    “是、是吗……”

    长袍客的回答，让保泽里多放心地松了口气。

    眼前的『黑市商人』这么看好自己，那就好办了。

    “真不愧是我的盟友，慧眼独具啊。”

    只见保泽里多露出平静的笑容，站起身来。

    “没错，我还具备足够的力量，我的领地也还藏有财产。就拜托你帮我调度新的佣兵与装甲机龙吧。放心，只要能逃出这里，一切就有希望。这次的事件只要栽赃给叛军就行了。再向克洛伊查家族布下的执政官暗桩说一声，拉个罪犯当代罪羔羊——”

    保泽里多连珠炮似地滔滔不绝。

    就在他认定现在是大好机会，试图说服长袍客的时候，

    “咕哇……！？呜、呜嘎啊啊啊啊啊啊啊——？！”

    突然，保泽里多的面前鲜血四溅。

    红黑色，有如犄角般的突起从内侧穿透胸膛，长了出来。

    保泽里多随即发出惨叫倒在地上。长袍客将脚伸进铁栅栏内，一脚踩在他的头上。

    “拜托，不会安静一点啊。现在是晚上耶，吵到看守警卫该怎么办？”

    长袍客的声音带有恶作剧般，以食指竖在嘴角。

    隐藏视线的表情毫无惊讶或恐怖，反而露出平稳的微笑，低头俯瞰着『王国霸者』。

    “你、你要干什么？！臭、臭小子！咕、哇、啊啊啊啊啊啊啊……！”

    双眼圆瞪，剧痛流窜全身的同时，保泽里多放声惨叫。

    从他胸口长出来的红黑色犄角不断增加，也不断变粗。戳碎几根铁栅栏后，宛如从内侧挤爆牢房般不断膨胀。

    每一次侵蚀就导致血管与皮肤破裂，牢房内染红了鲜血。

    “听不懂我的话是吗？真是伤脑筋啊——刚才我说过了吧？我对你的才能十分赞赏呢。”

    “嘎啊！咕哇——！呜啊啊啊啊啊啊——！”

    长袍客站在鲜血狂吐，满地打滚的保泽里多身旁，一副无可奈何的模样耸了耸肩。

    然后隐藏在风帽内的眼睛突然睁开，露出恶魔般的凶笑。

    “你真是惹我生气的天才啊！竟然让温厚的我这么火大，好了不起的才能啊。受不了，你这垃圾，废物，人渣，去死吧！现在马上去死，尝尽苦头再死吧！内脏被吞噬破裂而死，活生生变成爬满蛆虫的尸体吧！”

    长袍客的声音阴沉，却喜孜孜地不断咒骂倒地的『它』。

    但这样似乎还不满足。他将脚踏进牢房内，结果鞋跟踏穿了即将崩解的胸膛。

    “给我听好！《艾基·达哈卡》可是连我都喜欢的神装机龙啊。但能量容量依然有极限，如果复制多项神装同时发动，威力和精确度当然会降低。这一点我没教过你吗？要不是你太得意忘形——去你的，而且竟然让机龙坏得这么彻底，想修都没得修！”

    “………”

    不断抱怨的长袍客脚下，倒地的保泽里多已经断了气。

    可是长袍客丝毫不在意，就像在踩水漥玩的孩子一样跳着舞。

    “哎——真是的。怎么这么没有毅力啊，连最后的植入都浪费了吗。不过这家伙年纪这么大，适性本来就趋近于零了——再见啦，没用的公子哥。”

    长袍客骂完之后转身，从怀里掏出角笛，放在嘴边。

    “……接下来，赶快帮这个死于非命的可怜虫，去报个仇之类的吧。”

    天真无邪、深不可测的浊黑色笑意，从风帽的底下窥见。

    一瞬间之后，响起了剧烈的不协和音。

    ＊＊＊＊

    ——隔天，是学园的假日。

    路克斯在中庭和少女朋友们共进午餐的同时，思索着赛莉丝的事情。

    即使学园内再度检讨路克斯的去留问题，但在校内选拔战结束前，应该不置于闹大才对。

    可是关于威胁新王国的终焉神兽，如果不快点采取对策就危险了。

    目前似乎还在议论，要不要让赛莉丝担任讨伐队长。

    根据莉夏的说法，可能因为她在王都演习时，击败了男性指导教官。或是台面下政治权力的斗争，导致还为了讨伐部队的人选争执不休。

    (如果赛莉丝学姐要去的话，我也得跟在她身边才行……)

    讨伐部队队长第一候选人保泽里多，已经被路克斯击败，并且失势。

    当然，路克斯有不得不为的理由。因此虽然对这一点不感到后悔，但还是打算扛起责任。

    “你又在想着困难的事情呢。”

    “啊……呃……”

    坐在左边用餐的库露露席法低声说，路克斯这才回过神来。

    刚才似乎完全陷入了自己的世界。

    “小路，午饭，要好好吃完，才行喔？”

    今天坐在右侧的菲尔菲，脸上依然呆呆地面无表情，轻轻递过三明治来。

    “咦？！小菲？！”

    “没有好好吃完，是不行的喔。”

    为了强调，菲尔菲又重复了一次同样的话。

    “抱、抱歉，不过，我有买自己的午餐啦——”

    路克斯连忙否定，但菲尔菲并未取回递过的三明治，而是继续盯着路克斯的脸。“没有好好吃完，不行喔。”

    “………”

    少女无瑕的眼神让人无法反抗。路克斯只好咬一口菲尔菲递过来的三明治。

    这时候的菲尔菲相当顽固，反抗也无济于事。

    菲尔菲的表情这才有些缓和，微微一笑。

    “好吃吗？”

    “噢，嗯，好吃”

    老实说，因为太难为情了，吃不出味道来。

    “太好了。”

    菲尔菲松了口气低声说。一同在中庭远观的一、二年级女学生们，跟着响起小小的欢呼。

    “青梅竹马果然不一样。”

    “还以为库露露席法已经更进一步了，这下子又不知鹿死谁手啰。”

    凑热闹的微观女生七嘴八舌。

    “呃，其实不是那样的啦——！”

    路克斯满脸通红，试图否定围观者的声音时，

    “真是强敌呢。不过我可不会输哟？”

    库露露席法也嘻嘻一笑，跟着起哄。

    “讨厌，不要连库露露席法也说奇怪的话啦！？”

    看到路克斯慌张的模样，少女们开心地笑了笑。

    虽然是平稳而和平的日常光景，但路克斯突然发觉，好像少了些什么。

    “话、话说回来。莉夏公主——刚才说有点事情要办，怎么有点慢？”

    自从与库露露席法的『情人』期间结束后，莉夏几乎每天都出现。不过唯有今天的午餐，她说了句『我有急事，等会见』。

    身为新王国的公主，又隶属『骑士团』，同时还研究装甲机龙。她的忙碌程度理应不输给路克斯——

    “小路克！你在这里吗？！”

    就在路克斯寻思之际，三和音的一人，媞尔珐慌忙跑来。

    只见她上气不接下气，来到路克斯眼前抬起头来，

    “事情不好了！赛莉丝学姐跑去找学园长谈判，要求小路克离开学校，莉夏公主已经前去阻止了——”

    听到媞尔珐焦急万分的这番话，路克斯站起身来。

    “你们两人，在这里等我一下！”

    交代完后，路克斯急忙从中庭奔向校舍。

    ＊＊＊＊

    校舍三楼，通往学园长室的走廊上，不分学年已经聚集了大批学生。

    “不好意思，请借我过一下！”

    路克斯拨开人海，挤进学园长室内。

    碰！推开门的瞬间，室内光景立刻映入眼帘。

    “就说了，路克斯的入学手续没有问题好不好！虽然原本是我的提案，但也向学园长解释过，办理了正式的手续。怎能事到如今才逼他退学？！”

    “这是趁我们三年级不在的时候擅自决定的。而且入学条件原本就白纸黑字写着，年纪符合规定的女孩。如果就这样允许他就读，会影响学园的存在意义。”

    两名少女当着学园长蕾莉坐的理事长席面前，剑拔弩张地吵着。

    一方是新王国的公主莉夏。

    对面则是赛莉丝缇雅。

    两人不断激烈争辩，不过一看到进入房间的路克斯，便瞬间停止争论。

    “路、路克斯？！你怎么会在这里——！？”

    路克斯没理会惊讶的莉夏，关上门后缓缓往前走。

    走到理事长室中央时，赛莉丝转头望向路克斯。

    “你就是旧帝国前王子，路克斯·阿卡迪亚吗？”

    停顿一下，露出打量的视线开口询问。

    气势与声音宛如压倒他人般，甚至让人略微感到窒息。

    (这就是她对待『男性』的态度吗……)

    听说她非常讨厌男性。不过光是对峙，就仿佛快被她吞掉的压迫感，却震摄着路克斯。

    “你原本是不属于这里的人。这一点你知道吗？”

    “………”

    声音平淡，路克斯一瞬间无法反驳。

    “关于这次事件的经纬，我已经听说过了。”

    赛莉丝抢在莉夏插嘴之前先开口。

    “我很感谢你在我不在的这段期间，数次拯救学园的危机。但这不能成为你入学的理由，这间学园是为了贵族千金而设立的。”

    “但这是——”

    莉夏正待开口反驳，赛莉丝却以一道视线牵制她。

    “如果现在破例接受他，就会接二连三破例。我记得应该有提过，学园创立后的七年内，不会推动男女共学吧。”

    “唔……！”

    莉夏一支吾其词，赛莉丝忽然叹了一口气。

    结果学园长也一脸困扰地抓了抓头。

    “明明没有人记得这件事情呢……你果然很厉害。赛莉丝这番话的确也有道理，但这次能不能网开一面呢？”

    “前几天也有可疑男子入侵校地。虽然这不是他造成的，但这间学园内的女学生，们要是再对男性掉以轻心可就麻烦了。”

    “………”

    看来她连面对蕾莉理事长都毫不退让，彼此话题毫无交集。

    事实上再这样下去，往后的议题势必对路克斯不利，是显而易见的。

    目前新王国王家的力量还不是很强。比起王家，学园赞助者的贵族们更倾向支持有发言权的兰格莉思家族。

    这么一来——

    “………”

    是退学，还是留下来。被迫立足于危如累卵的边缘，同时路克斯思考。

    虽然快被赛莉丝散发的绝对气势压倒，不过路克斯还是深呼吸一口气，重整情绪。

    (冷静一点……现在我无论说什么，都会被她视为找借口。这么一来——)

    如此心想，路克斯同时下定决心。

    “赛莉丝学姐，我有一件事情要拜托你。”

    这句突如其来的发言，让在场所有人倒抽一口凉气。

    路克斯稍微压低音量，以免门外的人听见，同时开口。

    “就是讨伐终焉神兽一事，原本是由保泽里多·克洛伊查担任的。能不能请你率领讨伐部队呢？”

    “………？！”

    这一句话，让学园长室内气氛紧绷。

    位于海布格共和国的里德涅斯海沿岸，终焉神兽山雨欲来的前兆。目前只有极少数人才知道这项极机密。

    保泽里多失势后，赛莉丝已经名列下一位讨伐部队长候选人。因此赛莉丝当然知道此事，

    “……我就不过问你为何知道这件事情。”

    但微微叹息后，赛莉丝与路克斯四目相接，淡淡地说。

    “可是这件事和你没有任何关系，所以不需要操心。”

    冷言冷语拒绝。

    可是路克斯不能就此退缩。

    “新王国军的机龙使目前多半为男性，你能够和他们携手合作吗？”

    “路克斯·阿卡迪亚。难道你想将话题偷天换日吗？那我是否可以认为，没有再讨论下去的必要？”

    “这要看你如何回答，我也决定了我的答案。所以——”

    赛莉丝呼的一声，微微叹了一口气，然后低头看着比自己略矮的路克斯，开口回答。

    “我会接受你说的讨伐委托，但我不打算借助男性机龙使的力量。我要单挑终焉神兽，这样你满意了吗？”

    “——”

    某种意义上，这个回答一点也不意外。

    学园最强——不，可能以现在时间点而言，堪称新王国最强等级的少女。拥有绝对的实力与自信，才能说出这句话。

    可是，

    “那么，我还不能离开学园。”

    “……这是什么意思？”

    看着表达明确拒绝意志的路克斯，赛莉丝露出讶异的表情质问。

    “因为我身为『骑士团』的一员，要求与你的讨伐部队同行，兰格莉思卿。”

    “……？！”

    之前一直完美展现『威严的四大贵族』，赛莉丝首次出现动摇的神色。

    “我也听过你的实力。可是——终焉神兽太强了，我不能让你在缺乏其他机龙使的帮助下独挑大梁。如果同时身为学生，又能接受军队委托的我加入『骑士团』，就能协助你了。”

    “……路、路克斯，这是——”

    莉夏差点脱口而出，但中途立刻忍下来。

    大概是查觉到路克斯心中另有盘算吧。

    心怀感激接受莉夏的好意，路克斯做好觉悟。

    “我听说你的实力能与『骑士团』的团员匹敌。但是我并不打算认同你——”

    赛莉丝的声音略为严峻。

    就在路克斯毫不畏怯，准备继续开口的时候，

    “等一下，两位能不能都冷静一点？”

    蕾莉一脸苦笑地打圆场。

    “午休差不多要结束啰？就算你们互相否定彼此的意见，也得不出结论吧？”

    以平稳的口气劝说两人，蕾莉从座位上站起来。

    然后打开有点距离的学园长室门。结果“呀？！”一声，聚集在门前的大批学生随即摔进房间内。

    “总而言之，赛莉丝的要求是『路克斯退学』，路克斯拒绝。路克斯的要求是『赛莉丝在幻神兽讨伐行动中，接受路克斯的协助』，赛莉丝也拒绝。彼此正好都无法接受双方的主张呢。”

    蕾莉像是刻意告诉聚集的学生般，特地提高音量。

    “所以，听到这番话的你们，支持谁的主张呢？”

    听到蕾莉这么一问，大批学生随即议论纷纷。

    “这、这个——我还是支持路克斯吧？他还没有完成我的委托要求，要是被退学就伤脑筋了。况且赛莉丝学姐如果要讨伐强大的幻神兽，还是安全起见比较好……”

    “虽然他也不是什么坏人，可是这间学园有男生在，或许还是有问题。既然赛莉丝学姐这么说的话……”

    “请等一下！这样等于放弃思考喔。至少等学姐进一步了解他之后，再——”

    一、二年级支持路克斯，三年级支持赛莉丝。

    女学生们的论战听起来，大致上像是这样。

    “好好好，大家安静一点。”

    蕾莉拍了拍手，制止骚动的场面。

    然后再度转身，面对路克斯与赛莉丝。

    “结果学生们的意见也呈现五五波呢。要立刻讨论出结果，看来有点困难吧？” “原来如此……我渐渐看穿你的目的啰，学园长。”

    莉夏以不置可否的声音一开口，蕾莉随即笑着点头。

    “观察力真敏锐。既然机会难得，两位何不以实力解决这件事？”

    “咦……？”

    “这是什么意思？”

    路克斯与赛莉丝几乎同时开口，

    “三天后开始的校内选拔战——以结果作为这次争执的答案，这样如何？”

    “……？！”

    蕾莉的提案让在场学生一片骚动。

    为了获得遗迹调查权的国外对抗战。

    决定参赛者而举办的校内选拔战，同时要解决路克斯与赛莉丝的问题。

    “之后我会征询学生们的意见。是要支持路克斯，还是支持赛莉丝，依照结果分为两组势力，也开放其他同学参加。”

    “等、等一下，这是——”

    “学园长，你在说什么啊——”

    路克斯与赛莉丝慌忙想阻止，但已经晚了一步。

    “不得了！这下子得赶快去抢实力强的同学了——”

    “能赢得了三年级吗……？可是有一二年级的话，或许能靠人数差距弥补……”

    蕾莉激起的涟漪化为大浪，在校舍内的学生间扩散开来。

    现在已经没有回头的余地了。

    “不错啊，这样比较的不只是彼此的实力，还能看谁获得的支持更强——这场决斗同时也测试这样的资质呢。”

    莉夏当着哑口无言的赛莉丝面前，迅速站起身。

    “我当然会跟随路克斯，你没有自信吗，公爵千金？”

    红色瞳眸望着赛莉丝挑衅，只见她略为犹豫了一番，

    “——我知道了。”

    然后静静闭上眼睛，点头同意。

    “虽然情非得已，但长时间不在学园的我也有责任。虽然情非得已，但我接受……可是。”

    一如往常，以认真的口吻低声说的赛莉丝，气氛忽然一转。

    气氛从沉着冷静的年长者，变为超然的支配者，

    “如果你真以为赢得了我，代表你大大看走眼了。”

    “……？！”

    带有犀利压迫感的笑容，让路克斯与莉夏不由得退缩。

    就在赛莉丝转身，即将离开学园长室的同时，

    “不过——赛莉丝该不会对路克斯另有所图吧？”

    “咦……？这是什么意思——？！”

    “这个——？！”

    学园长低声说出的这句话，让赛莉丝焦急地转过身来。

    另一方面，路克斯也反射性走向学园长，结果彼此的脚绊在一起。

    “呜哇！”

    两人摔倒在华丽的红地毯上。

    “好痛……——咦，哎呀？”

    凑巧一起摔交，赛莉丝正好压在路克斯身上，路克斯仰望着天花板。

    飘散的甘甜香气，加上赛莉丝的容貌近在咫尺，硕大的胸部也紧贴着路克斯的胸膣。

    “这、这个……？！”

    就在路克斯慌张之际，

    “………”

    脸『唰』一下变红的赛莉丝，盯着路克斯的脸，僵在原地。

    “你、你们两个在干什么啊？！”

    听到莉夏的声音，路克斯才回过神来。

    “不好意思……但是果然很像。”

    几秒钟后，脸色微微泛红的赛莉丝站起身，伸手将路克斯拉起来。

    然后向学园长低声嘀咕了几句，就这样离开。

    “呼。”

    大批女学生离开学园长室后，路克斯微微叹了一口气。

    “总之暂时获得缓冲时间了呢。”

    莉夏低声说着，看着路克斯的表情。

    “真是的，想不到你会主动答应，害我原本还担心呢。身为当事者的你，可别太乱来啊。”

    “不好意思。但我觉得，这次还是该主动表示些什么才行。”

    直到不久之前，路克斯还认为自己只是普通的罪人。

    原本一直以为，只要平淡完成一无所知的国民委托，以及这间学园的少女期望，就算偿还自己的罪过。

    所以端看少女们的意志，不论任何要求都会概括承受。

    可是现在不一样。

    “因为我也想和莉夏公主与大家一起，在这间学园奋战。”

    要是不肯透漏自己心中萌生的想法，纯粹将自己的未来交给少女们决定，这样太卑鄙了。

    “路克斯……”

    像是查觉到路克斯的意志，莉夏忽然面露微笑，伸出手来。

    “放心吧，凭我们一定能赢。这个——你的伙伴也不少，而且更重要的是，有我在啊！”

    牵起路克斯的手之后，莉夏有些害羞地红着脸，微微一笑。

    “你们两位，感情这么好是不错，但下一堂课要开始啰？”

    随后听到蕾莉低声说，两人才急忙跑向教室。

    ＊＊＊＊

    以路克斯的去留为赌注，展开校内选拔赛的话题瞬间传遍校园。到了放学时分，校内已经无人不晓。

    不过路克斯还是规矩地进行学园或学生们的委托，等到日落完成一切后，才前往爱理的房间。

    进入妹妹的房间，同时也是三和音的诺珂特房间，随即看到身穿制服的爱理一人，在一张小桌子前等着路克斯。

    “晚安，哥哥。”

    口气很平穏，但反而感到恐怖。

    “这、这个，你在生气吗？爱理……？”

    “我没有生气哟？对呀，哥哥你一定是存心惹我生气的。如果我现在生气，哥哥你一定会更高兴吧。”

    爱理已经气到极点。

    表面上虽然一脸笑容，但全身都散发漆黑的怒气。

    “对、对不起。这件事情其实有各种原因——”

    路克斯根据经验法则认为『大事不妙！』当场坦率地道歉。

    “没关系。哥哥尽管落败，被轰出这间学园没关系。比起丝毫不体谅我的心情，让我遭遇危险，这样还比较让人放心呢。”

    爱理微微嘟起嘴，闹起别扭来。

    虽然嘴上抱怨，但毕竟是自己唯一的亲人，肯定还是会为哥哥着想。

    所以对于路克斯这次主动搅局气到发飙。

    “这次没时间找你商量啊，真的很抱歉！这、这个，下次我会确实补偿你的……”

    就在路克斯拼命道谢时，

    “……哥哥太贼了。”

    爱理却露出困扰的表情，低声说。

    “咦……？”

    “明知我最后只能选择原谅，却每次都擅自行动，每次都这样……真是受不了你。”

    “呃，爱理——？”

    爱理的声音小到听不清楚，就在路克斯开口一问，

    “没、没什么！”（录入君：爱理妹妹萌翻了！）

    脸上微微羞红的爱理连忙否认。

    “总、总之，之后我再慢慢思考要怎么补偿……不过这次找哥哥来，是为了别的事。”

    开场白说完后，爱理『嗯哼』轻咳了一声。

    有如回应气氛般，路克斯也深呼吸一口气，端正姿势。

    这么晚了，爱理的室友诺珂特却不在房间内。应该是刻意离开，让两人独处吧。由此可见两人即将要讨论的话题重要性。

    “这是刚才学园长告诉我的极机密事项，被关在王都的保泽里多·克洛伊查，据说前几天…遭到杀害了。”

    “……？！”

    这件事实让路克斯倒抽一口凉气。

    “还有，受到监禁的叛军部队长别贝特也遇害了。两人都受到幻神兽的袭击。”

    幻神兽原本出现在遗迹周围，攻击接近遗迹的生物，极少跑到王都来。

    遗迹通往王都的直线上有几座防卫据点，而且也没发现过会长距离潜伏移动的种族。

    因此像是刻意造出来的。

    “出现在狱中的幻神兽，听说后来顺利击败了，但总觉得事有蹊跷。两人都曾经作证，与最近在各国暗地活跃的『黑市商人』接触过。目前正在详细调查。”

    “………”

    “而且还有一件事情，就是海布尔共和国的执政院，近年来更进一步扩大军备。而且据说还得到同盟两国的协助，在军队之外建立了另一支佣兵部队。关于这一点，黑市商人可能也将装甲机龙等武力卖给他们——”

    “难道这是……”

    将装甲机龙和角笛等武器卖给各国，在世界各地暗中活跃的黑市商人。

    目前还不清楚他的目的，但各国都视其为危险人物。

    “没错，那可能就是我们在追寻的『他』。”

    “……？！”

    弗基尔·阿卡迪亚。

    他是路克斯的哥哥，五年前政变的协助者。

    而且最后背叛了自己，彻底毁灭旧帝国的男子。

    路克斯为了追寻他消失的踪迹，至今一直在国内寻找——

    “目前还无法确定那个黑市商人就是他，但最好先认定是他比较好。是要继续留在学园战斗，还是暂时离开学园，追寻他的踪迹——”

    “……嗯，我知道了。我会考虑看看的。”

    路克斯微微点头，同意爱理的问题。

    “那么晚安啦，爱理。”

    “晚安，哥哥。”

    说完，路克斯离开爱理的房间，走在宿舍走廊上，眺望窗外的月亮。

    爱理会刻意提出选项，是因为顾虑到路克斯吧。

    如果黑市商人的真面目就是弗基尔，继续留在学园可能会让路克斯与《巴哈呣特》的秘密曝光，导致学园成为目标。

    (但我不能一走了之，放任赛莉丝学姐一人讨伐终焉神兽。)

    海布尔共和国要求在这个时机讨伐终焉神兽，绝非偶然。

    期限订在国外对抗战前夕，不仅可以消耗亚提斯玛特新王国的机龙使，还可以取得压倒性胜利，试图独占遗迹调查权。

    甚至赛莉丝被终焉神兽击败的话，也会让国内的叛军有可趁之机。

    新王国和优密尔教国虽然是同盟关系，但不可能让留学生库露露席法，以及新王国公主莉夏陪同参与危险性极高的任务。

    现况而言，能加入的只有路克斯而已。

    (但是曾经失败过的我，还有这种资格吗？不……)

    路克斯轻轻摇了摇头，扫除迷惘。

    资格不是靠别人赋予，而是自己裸得的。

    下定决心的同时，路克斯回到与菲尔菲共住的房间内，准备休息。

    ＊＊＊＊

    “………”

    同一时刻，赛莉丝在自己房间内辗转难眠。

    室友谢里丝说，今天也要参加自警团的巡逻。早知到睡不着，应该陪她一起巡逻才对，现在有点后悔。

    为了稳定情绪，赛莉丝拿起王都远征时，带在身边的书来看。

    这本汇整了剑技与体技，还有装甲机龙技术的书，是赛莉丝自己从学到的技术体系中去芜存菁，整理成的技能书。

    “路克斯·阿卡迪亚。比起阿卡迪亚皇帝，他实在很像你……”

    视线追寻着开启的书页文字，赛莉丝低声说着，以指尖滑过。

    “会来到这间学园，都是造化弄人。而且偏偏——竟然还是他。不过……”

    脸上忽然露出忧虑的表情，赛莉丝啪的一声阖上书本，抬起头来。

    “我只能这样做而已。为了保护他，还有这间学园的学生，我实在想不到别的方法。这次我应该不会再犯错了吧，维德老师？”

    私底下做好觉悟的低喃，没有任何人听见。