第三卷 Episode4 少女的真实


    校内选拔战的第二天早晨，静静揭开序幕。

    一整天的行程与昨天几乎一样，在教室内听取简单的行程与事项后，就是不断的对战。

    可是看到张贴的昨日对战结果，路克斯所在的二年级教室，弥漫著有些消沉的气氛。

    “真是严苛呢。要靠我们击败三年级，还是不太可能吧？”

    “我其实也很努力了，可是……”

    “这个，路克斯，抱歉……”

    到处都看得到哎声叹气的同学。

    这次的胜负之争，赌上路克斯的就学权，以及协助讨伐幻神兽为前提的『骑士团』隶属权。

    赛莉丝加上三年级支持者，与路克斯加上一二年级的支持者之战，目前大致上符合预测，三年级学生的分数较高。

    目前一二年级的得分是三十三分，三年级则是五十二分，差距明显。

    得分并非单纯计算胜利次数。如果低年级赢过高年级，得分会比高年级赢过低年级多。可是就算考虑到这一点，现状的败相依然浓厚。

    “大家请别放在心上。我今天也会加油的。”

    听到大家道歉的路克斯，以笑容回应。

    “嗯，好……”

    班上同学虽然点头回应，声音却没什么精神。

    今天路克斯要参加个人战。

    虽然不是直接与赛莉丝对决，却要和从昨天就连战连胜的『骑士团』三年级展开三连战。

    如果只是战斗的话，其实还不是问题。

    但路克斯却是不主动攻击，利用防御特化战术的『最弱无败』。

    像这种不赢得胜利就无法得分的战斗，实在很吃亏。

    既然莉夏与库露露席法已经在第一天落败，如果路克斯无法在今天的个人战获胜，几乎就确定输定了。

    由于知道情况严重性，班上同学都露出不安的神情——

    “……好。”

    看到接近比赛时间，路克斯站起来，走出教室。

    莉夏与库露露席法由于昨天的激战累积了疲劳，因此再度到医务室接受检查。

    所以路克斯与菲尔菲、媞尔珐两人，一同直接前往演习场——

    “早安。”

    在学园校地内，通往演习场的步道上，背后忽然传来打招呼的声音。

    黑发，褐色肌肤，乍看之下给人很有智慧印象的发辫少女。

    仰慕赛莉丝，尊称她为『姐姐』的桑妮雅·蕾密斯托，站在三人身后。

    “早安。”

    “早安。”

    顿了半晌，路克斯回答后，身旁的媞尔珐也表情微妙地回答，菲尔菲也微微低头致意。

    “唉，我诚恳地拜托你。下一场和我的比赛，你能不能弃权？”

    结果桑妮雅露出些许讽刺的表情，如此要求。

    “……嗯？你在说什么啊，桑妮雅学姐？况且小路克今天的第一场校内选拔战——”

    就在媞尔珐歪头疑惑的瞬间，桑妮雅笑了笑。

    “就是这个意思。在对战前主动放弃，不是比较有效率吗。因为他一定赢不了吧？不论是我，或是其他『骑士团』的三年级同学。”

    桑妮雅露出已经确信胜利的笑容。

    路克斯在王都的别名是『最弱无败』。

    完全不攻击对手，贯彻完美闪躲与防御的战术。

    但这次校内选拔战要推派代表，因此没有平手，而是依照判定决定胜败。

    而且路克斯不主动攻击的战斗风格，是无法赢得胜利判定的。

    所以这对路克斯极为不利。桑妮雅早就看穿了这项事实，才会这么说。

    “赛莉丝姐姐可是很忙的。为了你的缘故，被迫参加这种没必要的战斗，造成大家的困扰。学园的大家都很困扰。所以我希望你干脆地放弃，直接投降。这么一来，一二年级也不会输得太难看，继续当众出丑了——就像昨天那些同学一样。”

    少女无比露骨的挑衅，让媞尔珐露出难以言喻的困扰表情。

    “呃……这个呢，桑妮雅学姐。今天才第二天而已，这个要求有点——”

    就在她搔着头，好不容易要反驳的时候，

    “很感谢你的关心。”

    路克斯迅速伸出手，制止了她。

    然后直接与皱起眉头的桑妮雅四目相接，并且开口。

    “不过我不要紧的。”

    说完，露出文静的笑容。

    表情乍看之下沉稳，但眼神与笑容却有种不明所以的深沉感，让桑妮雅的表情略微抽蓄。

    “哼，算了。难道你以为船到桥头自然直吗？真是乐观呢。但是为了你而奋战的同学——”

    “不，她们战斗并非因为我的拜托。更不是受到我的花言巧语蛊惑，而是以她们自己的意志，参加这次的战斗。”

    “………”

    路克斯的口气很冷静——却十分流畅，让桑妮雅一瞬间语塞。

    “大家并非像你所说，什么也不想就参加战斗。我认为这一次，是她们给了我这个机会。所以——我绝对不可能弃权。”

    “……？！”

    路克斯的态度始终柔和，让桑妮雅哑口无言。

    顿了几秒钟后，

    “随、随你便。像你这种人，就是不见棺材不掉泪——”

    语带讽刺骂完后，桑妮亚才离开。

    “呼”

    就在她的身影消失后，路克斯微微吁了一口气。

    刚才的挑衅虽然没有动摇，但自己还是不擅长这种唇枪舌战。

    让人稍微想起以前在旧帝国宫廷的那段时光。

    “哗——！”

    “哇？！”

    就在路克斯沉思之际，下一瞬间，身旁的媞尔珐忽然扑向路克斯的肩膀。

    “哎呀～小路克刚才这香话说得真好呢。真不愧是前王子！我好感动喔！”

    少女露出天真的笑容，拍了拍路克斯的肩膀，神情中充满喜悦。

    “没、没有啦，其实没什么了不起——”

    “………”

    眼看媞尔珐的脸贴近，路克斯慌张之际，菲尔菲忽然默默拉往路克斯。

    “那么我去观众席支援大家啰，要加油喔！”

    伴随着开朗的声音，媞尔珐放开了路克斯。

    同时，菲尔菲迅速接近路克斯的脸。

    “咦……？等、等一下，小菲？！”

    距离近到快接吻，菲尔菲朝路克斯的脸和头轻轻伸出手来。

    然后以抚摸头的动作轻轻摸着，静静地微笑。

    “怎、怎么了？”

    “头发，睡翘了喔。”

    菲尔菲露出一如往常的呆呆表情，平淡地说。

    路克斯心跳加速的同时，迈开脚步往前走，菲尔菲随即再度露出微笑。

    “加油喔，小路。”

    “……嗯。”

    接受青梅竹马的激励，路克斯与两人道别，进入演习场的通道。

    穿过狭窄的通道后，踏上对战擂台。

    “今日个人战第七回合，路克斯·阿卡迪亚对决桑妮雅·蕾密斯托，比赛现在开始！”

    围绕在圆形石壁中，铺设泥土的宽广空间。

    对观众而言，这是众所瞩目的一战，几乎所有学年的学生与相关人物都前来观战。

    尤其是三年级，可能是为了确认传闻中的路克斯实力，露出奇妙的表情聚集。

    (总觉得有点怀念呢。)

    上次像这样受到全校师生瞩目，是第一次和莉夏对战的时候。

    不过和当时赶鸭子上架被迫战斗的情况不一样，今天是基于自己的意志站在此地。

    “结果你还是执迷不悟……算了，我就给你一点教训吧。”

    桑妮雅·蕾密斯托露出无畏的笑容，拔出机攻壳剑。

    “………”

    随后，路克斯也跟着拔剑，低声念出召唤的咏唱符。

    “命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！”

    随后，光粒子高速集结，蓝色流线型的机龙召唤到两人身后。

    “连结·开始！”

    然后分解成无数零件的龙，转眼间包覆两人身上的装衣，让两人成为身穿装甲的机龙使。

    到此为止的动作，路克斯和桑妮雅完全一样。

    不过同样身穿泛用飞翔型的《飞翔机龙》，宛如镜子内里外般对峙的两人，模样略为不同。

    路克斯的《飞翔机龙》加厚了障壁产生装置与装甲，属于防御特化型，手上拿着大型机龙牙剑。

    相较之下，桑妮雅的《飞翔机龙》则削减了装甲轻量化，是攻击特化型。

    她的主要武装是两支机龙息铳，中型机龙息炮，龙尾钢线。虽然无法发动猛烈的一击，但不让对手使出必胜一击，不厌其烦地维持连续不断的攻势。

    路克斯听爱理，以及三和音少女们说过，她擅长打带跑战术。

    明明不具备特化战斗方式，却能跻身『骑士团』成员之一，代表她的综合战力相当高。

    “我虽然没有特别强的攻击——可是对你而言，这是最麻烦的一点吧？”

    没有强烈的攻击方式，代表能量消耗也不高。

    如果能撑到时间结束，反覆使出较多攻击的桑妮雅，较有可能赢得判定胜利。

    理解桑妮亚这番话的同时，路克斯深呼吸了一口气。

    然后默默无言，以正眼的姿势举起惯用的大剑。

    看起来和路克斯以往《飞翔机龙》的战斗方式完全没变。

    “似乎没能力反驳呢——那么就开始吧？”

    眼见路克斯没反应，桑妮雅一脸兴致索然。随后，

    “模拟战，开始！”

    在教官的指示下，战斗开始。

    “我现在就要结束你的无谓挣扎。”

    战斗一开始，桑妮雅便以《飞翔机龙》朝后方飞翔，同时以机龙息铳张开弹幕。路克斯也飞向半空中，挥舞机龙牙剑弹开攻击。

    到目前为止都是典型的机龙使彼此战斗，不过看到路克斯的防御架式与平常相同，桑妮雅的表情缓和下来。

    “嘴上说得很好听，结果你终究只能保护自己而已呢。你就继续逃跑到时间到吧。”

    “………”

    桑妮雅拔出中型机龙牙剑，从幻创机核传输能量到剑上。

    然后以宛如瞄准一瞬间破绽的犀利动作，一口气切进路克斯的怀里。

    “——看你有多少能耐。”

    加上一点假动作，桑妮雅斜劈机龙牙剑。就在路克斯迅速举起自己的大剑，防御这一击的瞬间——

    锵！

    尖锐的金属声回荡在演习场内。

    “咦……？！”

    目瞪口呆的声音，反而来自一剑砍过来的桑妮雅。

    剑碎了。

    传导能量的中型机龙牙剑，从中心俐落地断成两半。细小的碎片在空中飞舞，逐渐掉落。

    “……唔……！你、你究竟、做了什么——！？“”

    一秒后，回过神的桑妮雅慌忙朝后退。

    可是路克斯毫无动静。

    举着一如往常的大剑，采取毫无破绽的防御姿势。

    但桑妮雅不了解，为什么自己主动攻击的剑会碎裂。

    其他观众似乎也一样，从观众席传来惊讶的吵杂声。

    “唔……！你、你究竟，做了什么——！？”

    “………”

    即使桑妮雅开口问，路克斯也不回答。

    仅仅露出和刚才相同的沉着表情，洞悉对手的一举一动。

    “哼！没关系！我不知道你玩什么把戏，不过这一招如何！？”

    呼喊的同时，桑妮雅同时举起两支机龙息铳。

    从中距离连续射击。

    这样就能单方面连续攻击，就算有任何万一，武装也不会遭到破坏。

    在威力不会减弱的距离，桑妮雅的手指即将扣下扳机的一瞬间，路克斯立刻行动。

    但手指的动作已经停不下来。

    已经准备『开枪』的状态下，完全没料到路克斯会主动接近。

    但桑妮雅毫不退缩，用力扣下双枪扳机的瞬间，『碰！』的一声，机龙息铳的炮身突然炸飞。

    “咦……？”

    一瞬间咦了一声，桑妮雅茫然若失。

    但身为『骑士团』的经验可能还是略胜一筹。桑妮雅迅速以另一支机龙息铳瞄准路克斯，超近距离开火。但却和刚才完全一样，从枪口到炮身碎裂四散，慌张的桑妮雅连忙后退。

    “这、这是什么……！？到底发生了什么事……！？”

    “………”

    路克斯并未追击，只是若无其事地挥舞机龙牙剑，然后举起。

    不过桑妮雅感觉到某些强烈的违合感，睁大了眼睛。

    路克斯手中大剑的表面上，有如鳞片的光泽般，散发微弱的光芒。

    “那、那些光芒——难道！？”

    查觉到这一点，桑妮雅惊讶地睁大了眼睛。

    ＊＊＊＊

    注视着两人对战的演习场观众席，对战况大为轰动。

    “这、这究竟是怎么回事啊？为什么光靠防御，就能破坏桑妮雅学姐的武装——”

    “嗯，虽然不太清楚，但既然破坏了对手的武装，因此现在对路克斯有利吧？”

    “无、无论如何，路克斯加油啊——！”

    观众席传来对于无法解释现象的疑惑，以及支援路克斯优势的声音。

    反倒是三年级一副目瞪口呆的表情，望着眼前的光景。

    “——呵。果然似乎没有人知道，究竟发生了什么事呢。”

    一层一层的观众席中段，视野良好的座位上，熟悉的成员聚集在一起。

    莉夏与库露露席法在医务室接受检查后，不顾医生要求静养的指示跑来观战。此外还有爱理与三和音等人。

    “……那究竟是怎么回事呢？”

    爱理露出有些坐立难安的模样一问，莉夏随即微微笑。

    “呵呵，想知道吗？那是我开发的秘密武器喔。其实啊——”

    “以原理而言，是单纯的反击攻击。配合对手的攻击，对吧。”

    “喂，讨厌啦！库露露席法？！不要先泄漏好不好！”

    莉夏生气地抗议在一旁干脆说出来的库露露席法。

    不过媞尔珐却无视莉夏，抬起头来。

    “反击是吗？不过这样很奇怪吧？小路克看起来只是在防御攻击而已耶——？”

    听到这个问题，莉夏有所反应，迅速回答。

    “是这样没错。不过路克斯这次使用了特殊武装与防御方法。简单来说，路克斯这次用的大型机龙牙剑，在刀刃部分形成与机龙障壁相同的力场。亦即可以挡回对手的攻击。”

    “Yes.若是这样的话，我也可以理解。但为何桑妮雅学姐的武装会被破坏呢？难道不是单纯弹开攻击而已吗……？”

    这次换库露露席法转过头来，回答诺珂特的问题。

    “嗯，你说的没错。不过将力量集中在刀刃部分或尖端，就能提高威力。理所当然，攻击会伴随着危险。如果自己一剑劈下去的时候，对手瞄准了手腕，反过来将刀刃置于该处——那会怎么样呢？”

    “这个——”

    诺珂特不禁倒抽一口凉气。

    相当于反覆出拳的时候，对手以锐利的刀刃挡住攻击者的拳头。

    对手保持不动，攻击者的拳头毁在自己的力量与劲道上。

    “利用机龙牙剑上产生的强化障壁，直接挡回对手的攻击发生点，并加以破坏。对手如果开枪，则以剑尖抵住枪口，让枪枝爆炸。”

    “——”

    爱理对解说的内容哑口无言。

    这种技巧的难度可不像嘴上说说那简单。

    原本的防御是弹开攻击，不樱其锋。但这种完全不同的战术，却伴随各种危险。

    必须准确洞悉对手的攻击，以超乎寻常的精确度与速度，瞄准弱点部位攻击。

    只要有任何一项动作失误，倒霉的就是自己。

    格挡武器以破坏弱点部位，打个比方，就像用打铁的铁槌敲打剑身，一击敲断的特技。

    这一招本身只需具备某种程度的技艺，任何人都办得到。但前提是剑得放在台子上，还得固定住才行。

    要对朝自己攻击而来的剑使用相同招式，照理说是不可能的。

    只有能完美洞悉对手的攻击预备动作，并且判断的路克斯才办得到。

    名叫『极击』的《飞翔机龙》专用绝招，是昨晚特训完成的。

    “可、可是，那支张开障壁像盾一样的剑，难道是莉夏公主打造的吗？”

    “没错。自从路克斯正式入学后，我就多方面考虑过。之前打造过试作版，这还是头一次投入实战中。”

    “公、公主打造了新的武装吗？！原创武装？！这在其他国家都是前所未闻——”

    “只是将障壁传导到大剑的剑锋而已，这不是我自己发明的啦。不过光是这样，就让我连续忙了好几天呢……”

    揉着惺忪的睡眼，莉夏『呼啊～』打了个呵欠。

    看来连夜改造机龙牙剑与昨天的模拟战，让莉夏完全精疲力尽。

    “……其实啊，身为新王国的公主，我也考虑过各种可能性喔？这么一来，即使路克斯只能使用《飞翔机龙》，也能造成足够的破坏力。光靠迎击的话，足以直接粉碎中级幻神兽吧。换句话说，路克斯在『骑士团』发挥实力的机会就大为增加啦。”

    不仅要隐藏真实身分，而且《巴哈呣特》的消耗十分剧烈，因此使用机会极为有限。

    所以莉夏思考让路克斯使用《飞翔机龙》也能战斗的方法，转为行动，并加以实现。

    “虽然这招多半得仰赖他的技术，但还是坦率地尊敬你啰。”

    “……听起来一点也不像夸奖我呢。不过我可以视为你不服输吗，库露露席法？”

    库露露席法说的满不在乎，莉夏听得眉毛与嘴角抽动。

    “两位，感情亲密地争夺哥哥是很好，但决斗似乎要结束啰？”

    爱理半眯着眼看着两人轻声说，此时观众席欢声雷动。

    就在两人跟着小小决斗的同时，选拔战的胜负已经揭晓。

    ＊＊＊＊

    “唔……？！够、够了……到此为止吧。”

    手持的七种——总计十二件武器完全遭到破坏，桑妮雅终于低头宣告投降。

    降落在擂台上，收起机攻壳剑，举起双手。

    随后，担任裁判的莱格莉教官高声宣布。

    “对战对手投降，路克斯·阿卡迪亚胜利！”

    瞬间，从一二年级的观众席响起盛大的欢呼声。

    同时三年级的观众席上，对『骑士团』三年级的桑妮雅落败感到大为动摇。

    “……这次就算我输吧。但你可别以为，这点程度就赢得了赛莉丝姐姐。”

    桑妮亚一脸苦涩的表情说着，随后解除装甲，走出演习场。

    “呼”

    目送他离去后，路克斯松了一口气。

    多亏有莉夏帮自己打造的障壁牙剑，才勉强撑过去。不过承受对手攻击并加以破坏的『极击』，消耗的精神力超乎想像。

    但还是赢得了胜利，照理来说应该满足，

    (……可是怎么回事呢？桑妮雅学姐那种战斗方式，感觉有些不对劲——)

    “唉～！路克斯！打得漂亮！”

    莉夏的声音从观众席传来，路克斯生硬地挥手的同时，

    忽然感觉到背后传来强烈的气势，路克斯反射性回头一看。

    “………”

    赛莉斯在三年级主要集中的观众席中央。

    只见她站起身，平时散发的超然气氛更加强烈，以宛如射穿人的犀利眼神看着路克斯。

    带有非比寻常感情的身影，让路克斯一瞬间差点动摇，但随即恢复平静，回望赛莉丝。

    “………”

    四目相接仅仅几秒钟。

    随后赛莉丝一转身，背对路克斯离去。

    ＊＊＊＊

    “赛、赛莉丝姐姐，您要去哪里——？”

    正好位于莉夏等人对岸的观众席上，支持赛莉丝的同学年朋友们，见到赛莉丝从观众席起身准备离去，大惊失色而慌忙挽留她。

    “我要回去了。我已经知道他的实力，去探望桑妮雅后，我要回房间去休息。”

    围观的少女对赛莉丝平淡的语气，露出困惑的表情。

    “剩、剩下的比赛您不看了吗？那个路克斯·阿卡迪亚……他今天似乎还有好几场对战呢——”

    “没有必要。他已经充分让我见识到了。”

    “咦……？”

    面对歪头疑惑的三年级少女们，赛莉丝吸了一口气，然后回答。

    “如果仅以评价分数赢得判定胜利，他只要破坏一次桑妮雅的武装就十分足够。但是他连续使用了好几次，代表他是故意亮出底牌的。”

    “难道他很从容吗？面对赛莉丝姐姐，竟然还——”

    四周的少女们一脸慌张，同时询问。

    不过赛莉丝面不改色，摇了摇头。

    “不是。”

    以静静的口吻告诉众人，然后赛莉丝转身背对同年级的少女们。

    “那是对我的宣战布告。不过——我不会输的。”

    仅留下这句，赛莉丝随即离开观众席。

    “你和我经常见到的男性果然不一样，路克斯·阿卡迪亚。”

    最后的声音，除了赛莉丝以外没有其他人听见。

    ＊＊＊＊

    就在路克斯与桑妮雅模拟战结束后，过了几个小时。

    以个人战为主的第二天选拔战赛程结束，到了晚上。

    之后路克斯以『极击』，进一步在面对『骑士团』的两场战斗中获得胜利。

    或许是受到激励，原本陷于劣势的路克斯支持派，亦即一二年级的女学生们也努力战斗，虽然三年级一方依然保持优势，但胜负走向已经难料。

    校内选拔战，赌上两个条件与赛莉丝一决胜负。

    关于条件内容，目前没有什么问题。

    反而进行的十分顺利。不过路克斯又面临一项其他的问题。

    “就、就是，关于明天的事情——”

    “Yes.路克斯真的天生就会被卷入各种麻烦问题呢。”

    黑发的文静少女——三和音的诺珂特，一字一句说得很清楚。

    “哥哥为什么三番两次，拿这种我根本不想管的问题拜托我呢？”

    诺珂特身旁的妹妹爱理，也露出不置可否的表情叹气。

    这里是女生宿舍的房间内，爱理与诺珂特共用的房间。

    婉拒莉夏举办庆功宴的要求，不只是希望让她们好好休息，路克斯自己也有事要办。

    而且还是迫在眉睫，得尽快找到解决方法的特殊问题。

    “居然答应赛莉丝学姐，明天的休息日和她一起约会。哥哥你究竟在想什么啊？”

    “………”

    听到爱理的指责，路克斯实在无言以对。

    校内选拔战当中，也有休息的日子。

    为了防止连续战斗导致累积疲劳，五天赛程中间有一整天的休息。当天学生除了紧急状况以外，禁止使用装甲机龙。

    不过路克斯想起，正好今天与赛莉丝有约。

    “难道你想将这间学园的所有女生都纳入自己的后宫吗？或许还是应该让哥哥被踢出学园一次才对呢。”

    “太过分了吧？！虽然答应她的确是我的错，但主动开口的却是她耶，在那种情况下——”

    就在路克斯慌忙辩解时，

    “Yes.路克斯特别无法抵抗主动的女性。如果不克服这一点，将来应该会继续受难……不过我也不希望他的把妹技巧太好。”

    “虽然大致上说的没错，可是真的很受伤，拜托别说了好吗？！”

    诺珂特平淡的言语戏弄，听得路克斯慌忙求饶，

    “不过说到爱理，如果路克斯真的不在了，她应该会寂寞吧。”

    “咦……？！”

    紧接着的这一句话，让爱理一瞬间红了脸颊，

    “别、别开玩笑好不好！好、好像我还无法完全脱离哥哥一样——是哥哥主动来找我商量的耶！”（录入君：爱理妹妹又一次萌到我了）

    难得以孩子气的口气反驳。

    以最近的爱理而言，这种反应真难得。

    “Yes.但如果路克斯没有主动找你商量，你可能也会闹别扭吧。不过这些话先搁在一边，现在更重要的是——”

    诺珂特犀利地吐嘈的同时，视线瞄了一眼路克斯。

    看来她要将话题带回答应与赛莉丝约会这件事吧。

    “话说约会这件事，是学姐对路克斯的可爱女装打扮——『露娜』……这个虚构的少女所提出的要求吧？”

    “咦……？！呃，这个——”

    诺珂特一语道破，让路克斯表情复杂地点头。

    想起前几天，被桑妮雅骗去帮赛莉丝按摩的时候，狗急跳墙之际扮成女装的事情。

    “索性无视那个约定不就好了吗？反正学园也不存在『露娜』这个人——”

    听到爱理冷淡的一句话，路克斯这才回过神来。

    “这、这样不行啦？！答应过赛莉丝学姐，怎么能放她鸽子呢——”

    路克斯慌忙辩解，爱理随即露出意有所指的眼神。

    “真是拼命呢。哥哥不是和赛莉丝学姐敌对吗？目前她正打算将哥哥轰出学园喔。”

    “那是两回事啊。第一次只是单纯误会，但第二次就真的是骗她了。而且她特地等待我，我哪好意思放她鸽子——”

    “难道要老实坦承吗？坦承『露娜』就是哥哥？不过这么一来，后天的模拟战之前可能会演变成严重后果喔？”

    “……….”

    爱理的话说的一点也没错。

    讨厌男性出了名的她，看上的对象居然是男性——而且还是现在彼此对立的路克斯。这件事情要事曝光，各种方面都很严重。

    (而且甚至还在学姐不知情的情况下，帮她按摩过——)

    偶然想起指尖碰触肌肤的触感，让路克斯脑充血。

    以前只听过关于赛莉丝的实力，实际上她的美貌也相当出众。

    不只美貌出众，身材方面更是姣好，既成熟又艳丽。

    (还、还是不行！都帮她按摩过了，要是说出真相的话——绝对会一发不可收拾！)

    至少在校内选拔战期间，无法以自己的真面目前去见她。

    就在路克斯陷入复杂的纠葛时，

    “Yes.真没办法。要求体贴的路克斯放赛莉丝学姐鸽子，似乎太强人所难了。那就使出绝招吧。”

    诺珂特以平静的口气说。

    虽然她平常个性寡言，极少有个人主张。不过事到关头能冷静对应，的确相当可靠。

    “绝招？”

    爱理歪头疑惑，诺珂特随即静静地点头。

    就在路克斯期待她的答案时，

    “Yes.简单来说，就是让『露娜』去赴约就行了。所以说——”

    “原来如此，还有这个方法啊。”

    爱理拍了一下手，佩服地说。

    “噢，是吗。那我再打扮成女装的话——咦……？！为什么会变成这样？！况且这算什么绝招啊！”

    一瞬间路克斯差点要点头，途中连忙使劲吐嘈。

    但爱理却一脸不在乎，

    “哥哥在说什么啊，这可是最好的方法喔。哥哥——不，暂时应该叫你姐姐才对吧？”

    “拜托别再说了啦！”

    路克斯相当用力地反驳。

    “Yes.但这是所有想得到，不会伤害任何人的最好方法。”

    “拜托，我会受伤好不好？！这样真的很心痛耶！”

    “可是最重要的女装该怎么办呢？听说那一套女装已经还给学园长了——”

    爱理无视路克斯的呼喊轻声说，诺珂特随即拿起放在房间角落的包包，取出里面的东西。

    “Yes.我早就想到了，所以刚才向学园长借来了全套女装组，请放心吧。”

    “等一下？！为什么这么刚好？！摆明了从一开始就想看我穿女装吧？！”

    “哥哥，请你安静一点。已经深夜了喔？”

    “……啊，抱歉。不对啦，拜托你们等一下——？！”

    路克斯的恳求无效，两人完全开始讨论穿女装。

    结果决定，明天与赛莉丝的约会，路克斯要打扮成少女『露娜』赴约。

    原本为了确认，让路克斯当场试穿女装的要求，被路克斯拒绝了。

    “话说回来，既然有机会以别人的身分与赛莉丝学姐见面，要不要试着试探她呢？”

    拿起装了全套女装的包包，正准备回房就寝的时候，爱理忽然开口。

    “咦——？”

    面对路克斯的疑问，爱理露出平静的表情说。

    “说不定约会当中有机会探听到喔？如果运气好，得知赛莉丝学姐讨厌男性的原因，或许会有帮助——”

    “………”

    爱理的想法十分明了。

    赛莉丝讨厌男性。如果能得知原因，说不定有机会靠校内选拔战以外的方法，解决路克斯退学一事。

    不过——

    “这个有点没办法。”

    路克斯干脆地拒绝。

    自己已经变装欺骗了赛莉丝，如果再试图试探她的真心话，实在太恶劣了。

    即使第一次是误会，第二次是狗急跳墙而骗她，但这样实在百口莫辩了。

    “我就知道哥哥这个烂好人会这么说。”

    爱理似乎早已预料到路克斯的反应，脸上仅仅浮现微笑。

    当然，说这番话是为了路克斯着想，但这一点无法退让。

    “不过你要小心点喔。”

    “嗯，我知道，我会尽可能不穿帮的——”

    “不，我听诺珂特说哥哥穿女装非常合身，因此这一点我不太担心——”

    忽然，爱理露出认真的表情。

    “听说新王国已经派遣斥候部队前往海布格了。为了监视有活动前兆的终焉神兽，并且寻找在石化状态下消灭它的方法。”

    “……？！”

    为了讨伐终焉神兽，王都的执政院似乎终于展开行动。

    既然派遣了新王国军，代表近期内，很可能也会让『骑士团』成员出动。

    “还有，不知道有没有关系。前几天听说确认到，有几十人闯关进入新王国境内。该不会是为了……因为时机敏感嘛。”

    意思是即使休息，也别掉以轻心。

    “嗯，我知道了。”

    一句话回答所有事情后，路克斯站起身。

    “今天谢谢你们两位，再见啦，晚安。”

    仅说完这句话，路克斯即将离开少女们共寝的房间时，

    “啊，你们两个，约会的时候不可以跟踪我们喔。”

    “这个……”

    路克斯半开玩笑地说，结果两人却一同半眯着眼，出声抗议。

    “那是什么反应啊？！难道你们真的要跟来吗？！绝对不行！要是跟来的话，我就暂时不理你们喔！”

    再三叮嘱表情十分失望的爱理与诺珂特后，路克斯才走出房间。

    “真是的……”

    感到一半不置可否，同时回房就寝。

    ＊＊＊＊

    隔天，是以『露娜』的身分和赛莉丝一同外出的日子。

    不知是幸运还是不幸，校内选拔战的休息日，一大早就晴空万里。

    为了恢复模拟战的疲劳，有不少人睡到中午。

    学园内也没什么人，这对已经换上女装等待赛莉丝的路克斯而言，虽然值得庆幸——

    “……话说回来，刚才我就发觉，为什么连内衣都得穿女孩子的啊？！”

    内衣不知为何塞在全套女装内，结果顺势穿在身上。但仔细想想，其实根本没必要这么牺牲色相。

    (拿到衣服的时候要是仔细确认一番，就不会发生这种事了——)

    就在路克斯强烈后悔这件事情时，

    “——早安呀，露娜。”

    “呜哇……？！”

    突然有声音喊自己，路克斯吓得差点跳起来。

    身穿制服的赛莉丝，不知何时站在路克斯身边。

    虽然穿的是平常的制服，不过既高雅又美丽。

    “怎么了吗？”

    “呃，不，没什么。这个——早安。”

    “你真是神秘的女孩呢。”

    看到慌张的路克斯，赛莉丝露出微笑。

    冷不防的笑容，让路克斯不由得心跳加速。

    (——等一下，我在胡思乱想什么啊？！今天只是为了陪伴赛莉丝才来的吧？！)

    而且尽可能别刺探她的秘密。

    答应赛莉丝的主动邀约，以『露娜』的身分陪她这一次。等校内选拔战分出胜负后，打算向她坦承一切。

    这就是路克斯心中想的妥协点。

    “那么我们走吧？其实原本想看你穿便服呢，因为还是假日呀。”

    说着，赛莉丝牵起路克斯的手，迈开脚步。

    “啊……”

    温暖又滑嫩的手感，让路克斯面红耳赤。

    虽然休息日允许外出，但是不能远行，限制只能在一号街区的一部份活动。

    (尽可能别让街上的人察觉……)

    路克斯暗暗在心中祈祷，然后展开与赛莉丝的约会。

    说要出来走走，不过似乎没有特定的目的。

    因此决定以商业区域为中心，逛逛卖包包和衣服等物品的商店。

    光顾的并非以富裕阶层为对象的高级店面，而是普通的店家。但身为四大贵族，又是学园最强的赛莉丝似乎很有名，到任何店家都让人吃惊。

    “普通对待就行了。今天我的身分不是公爵千金，而是学园的学生之一。”

    赛莉丝如此吩咐异常礼貌的店员。不过路克斯心想，应该没有店家敢当她是普通客人吧。

    长达五年的杂务生涯，从事过好几次待客工作的路克斯，非常能体会这种心情。赛莉丝似乎想送路克斯小礼物，不过路克斯礼貌地婉拒。接着前往下一条店面林立的街道时——

    “………”

    (总、总觉得好尴尬……)

    可能因为穿女装的关系，动作不能太大。就在路克斯感到不安的时候，

    “有没有想去的地方呢，露娜？”

    赛莉丝散发平常的超然气氛，询问路克斯。

    “这、这个——”

    路克斯实在没有头绪，露出困扰的表情时，

    “不好意思。难道我还是无法好好地陪伴你吗……”

    只见赛莉丝露出消沉的表情低声说。

    “不行。再这样下去就没资格当三年级了。竟然连一位学妹都无法满足，还会被父亲骂，被嫌弃呢。身为四大贵族的长女，以及学园的首席，我……”

    美丽的容貌低着头，鲜艳的金发与胸部摇晃，赛莉丝一脸消沉。

    正因为平时的她太过威风凛凛，因此让人意外。

    “不、不会！没有这种事！这个，我——不对，人家其实也很紧张……抱歉没办法和你聊天。”

    “……是真的吗？”

    顿了半晌后，赛莉丝忽然恢复认真的表情开口。

    “是、是的！人家能像这样和赛莉丝学姐一起散步，就觉得很开心了。”

    就在路克斯露出生硬的笑容时，

    “咦……？！”

    突然，滑顺金发的芬芳香气，轻轻窜进路克斯的鼻腔内。

    温暖而柔软的感触，包覆了整个脸。

    知道是赛莉丝抱紧自己，自己的脸埋在硕大胸部的谷沟中，路克斯的脑袋跟着沸腾。

    “你实在很体贴呢，露娜。我好幸福。”

    说着，赛莉丝露出爱怜的表情抚摸路克斯的头，继续抱紧。

    “呃……？！”

    虽然有股必须现在分开的冲动，但如果一把推开又会伤害到她，因此路克斯犹豫不决。

    就这样过了一段时间，赛莉丝才好不容易放开自己。

    “不好意思，很难受吗？”

    “不、不会！我没事！”

    另外还有许多不得了的感觉，路克斯连忙喊着，试图转移焦点。

    “那、那么——既然没有想去的地方，那么找个没什么人的地方，好好休息如何？”

    “没什么人的地方吗？不好意思，我不知道哪里有这种地方——啊……！难道两人独处，是要做什么特别的事情……！”

    “没、没有啦！没有那么深远的涵义！我——不对，人家和你一样都、都是女孩子啊……”

    赛莉丝微微歪着头，开始莫名其妙地纠结。路克斯慌忙阻止她。

    “是吗……”

    路克斯没追问不知为何有些消沉的赛莉丝，先迈开脚步。

    “往、往这边，赛莉丝学姐。”

    然后，路克斯带领她前往自己知道的地方。

    ＊＊＊＊

    距离商业地区不到五分钟的距离。

    走在城镇外围的细长道路上，路克斯与赛莉丝来到一座小小的庭园。

    四周围绕在低矮的阔叶树，翠绿的草皮地毯铺设的庭园，宛如以花草打造的小房间般。

    其中还有小小的花坛，照进花坛内的平稳阳光，照耀在花朵上。

    一旁还有未完成的缘石与雕像，仿佛小时候的游戏场，庭园散发着怀念的气氛。“原来城塞都市里有这样的场所呢。”

    “是的，满适合转换心情。”

    说着，路克斯轻轻敦促赛莉丝坐下。

    两人并坐在草皮地毯上，彼此都微微吁了一口气。

    “这里原本是某位贵族预定建造别墅的地点。不过在工程途中，由于雇主的问题而停工；只留下这座未完成的庭园部分。”

    建造途中遭到弃置，从此没有人接手这座豪宅庭院。

    目前土地依然在出售，但似乎处在不上不下的位置，目前似乎还没出现买主。

    两年前来到这里时，路克斯擅自命名为『城塞都市的秘密基地』，一旦稍微有空闲时间，常会来这里休息。

    “我很喜欢呢。还有我准备了午餐，我们一起吃吧。”

    “谢、谢谢你。”

    于是两人分着赛莉丝带来的三明治吃。

    一开始路克斯相当紧张，不过悠哉地结束午餐后，现在气氛沉稳许多。

    “不过这里真是好地方呢。”

    “是吗？”

    “对呀，让人感觉好平静。虽然有点想睡觉呢。”

    “不用顾忌尽管睡吧，今天原本就是休息日啊。”

    听路克斯一说，赛莉丝随即表情认真，挺直腰杆，

    “是这样没错，但我不能休息。今天我也是以带领新生参观城塞都市的名义，才有机会溜出来呢。”

    说出让人费解的话。

    “这是——？”

    “因为我背负着使命。身为学园骑士团长，兰格莉思家族的长女，我的行动必须成为所有学生的榜样。所以即使是休息日，也没办法光明正大地休息。”

    “没有——”

    正要说出『这回事』，路克斯顿时语塞。

    因为路克斯忽然想到一件和这有关的事。

    “所以——即使前天受了伤，也要强装若无其事的模样吗？”

    “………”

    听到路克斯这句话，赛莉丝的表情一瞬间惊讶。

    不过很快又恢复平常的超然年长者表情。

    短暂沉默。

    与莉夏的攻防战中，她以最大功率的《雷光穿枪》攻击自己。

    赛莉丝在比赛后虽然面不改色，但那招应该对自己造成了不小的伤害。

    “是吗，原来你也看了比赛啊。”

    赛莉丝以沉静的口气低声说。

    然后忽然叹了一口气，露出微笑。

    “竟然会被晚辈看穿，我还不够成熟呢。”

    “没有这回事。”

    路克斯否定赛莉丝这番语带自嘲的话，坚定地说。

    “不论再怎么坚强，赛莉丝学姐毕竟是女孩子，所以要好好休养生息才对。而且学园的同学们几乎不会来到这里。”

    “………”

    赛莉丝一时间睁大了眼睛，凝视着路克斯，

    “我拒绝。我还不能就此松懈。”

    不过还是以毅然决然的态度说。

    “请别太勉强自己。难受的时候，可以找别人谈谈——”

    “这也不能同意。身为『骑士团』团长的我要是示弱，会降低其他学生的士气。”

    赛莉丝坚决说完后，露出自信满满的笑容。

    “知道吗，露娜。所谓的强者，就要忍受绝对的孤独。所以我没事的。”

    “赛莉丝，学姐……”

    身为四大贵族之一，而且还得到学园最强的称号。身为骑士团长的觉悟，正让路克斯不由得感动的时候——

    “不对，请等一下！仔细一想，学姐根本无法完全忍受吧！之前不是拼命和野猫说话，后来还落荒而逃吗？！”

    路克斯想起第一次见到赛莉丝的光景，反射性吐嘈的时候，赛莉丝平时的超然气氛突然瓦解，露出焦急的神色。

    “你、你还记得那件事吗？！不、不是的！那只是单纯的自言自语。绝对不是因为和大家分离太久，在王都停留的关系，导致突然产生一股寂寞感，绝对不是这样的。”

    “……等等，学姐怎么一直自掘坟墓啊？！我没有听到这么多耶？！”

    面对赛莉丝的失控，反倒是路克斯慌了手脚。

    “而且不知为何，还演变成我在王都对男性军人发火，让他们大吃苦头。真让人忧郁……我只是下手不知轻重而已，为什么会变成我欺负男性军人呢……”

    “………”

    看到赛莉丝沮丧地低头，路克斯心想。

    其实她只是单纯害怕寂寞，而且笨拙而已吧……

    勉励一时之间沮丧的赛莉丝，同时路克斯心想。

    ＊＊＊＊

    之后结束在『秘密基地』的休息，几个小时后。

    赛莉丝与路克斯走在一号街区的大马路上。

    西沉的落日染红了街道，两人的影子长长地延伸。

    “结果之后稍微睡着了呢，要反省。”

    从态度很难看得出来，但赛莉丝似乎相当沮丧。

    “不会，没关系。我——人家途中也跟着睡着了。”

    路克斯一边安慰赛莉丝，同时内心焦急。

    实际上，要是男性身分曝光，一切就完蛋了。因此路克斯完全没睡。

    因为得一直提高警觉，反而觉得很疲劳。

    “多亏休息，恢复了不少疲劳。这都是你的功劳喔。”

    赛莉丝轻声说着，同时露出平常在学园从未见过的温和笑容。

    “这个，能不能——再次像这样，和我一起出游呢？”

    “唔……!?”

    听到这句最可怕的话，让路克斯内心怦怦跳。

    这次是因为之前约好才陪她出来，但不是长久之计。

    总不能一直欺骗赛莉丝下去，路克斯也到极限了。

    不能继续骗下去——不，即便是今天的事情，也不能永远隐瞒不语。

    所以路克斯这样说。

    “不好意思。目前我还没办法回答你。不过等到这次校内选拔战结束后——”

    到时候路克斯只能表明自己的真正身分。

    虽然可能会再度引发其他问题，但不能继续混下去。

    “我知道了，我期待你的回覆。”

    听到赛莉丝这么说，路克斯同时放下心来。

    原本还以为这次外出会横生枝节，但看来能顺利落幕。就在路克斯松了口气的同时，

    咿咿咿咿——！

    四周响起刺耳的奇怪不谐和声响。

    “这是什么声音——？”

    赛莉丝仅仅皱了皱眉头，但路克斯却倒抽了一口凉气。

    自从路克斯来到学园，听过好几次这种声音——那是呼唤幻神兽的角笛音色。

    “这是——难道！”

    察觉到这一点的路克斯抬起头来，随即见到凶兆的黑影，降落在不远距离外的中央广场。

    赛莉丝见状，表情严肃，迅速从剑鞘拔出机攻壳剑。

    “露娜，你在这里等着。我去看看情况。”

    “不，我也要去！”

    路克斯连少女的语气都忘记，追在拔腿狂奔的赛莉丝身后。

    结束工作，人声鼎沸的中央广场，陷入一片恐慌与混乱。

    “那是——！”

    两人抵达广场的同时，发现黑影的真面目。

    是中型幻神兽——『奇美拉』。

    头部是狮子，身体为山羊，还有几条带有毒蛇头部的尾巴，是传说中的怪物。

    幻神兽奇美拉很少出现，但奇美拉本身倒不是什么太罕见的种族。

    只是从遗迹出现的幻神兽，照理应该飞行了很长的距离。为何会突然出现在这里，要塞和关卡却音讯全无，这一点让人费解。

    “什么口为、为什么会突然出现幻神兽——？！”

    “究、究竟发生了什么事…！？来人，快点叫警卫兵！不对，叫机龙使军队来——”

    正好在场的商人与购物客人们吓得惊慌失措，放声尖叫，四处窜逃。

    幻神兽出乎意料出现在城镇正中央，任何人都会吓得六神无主。

    (糟糕！偏偏这种时候，我的手边只有——)

    为了休息日让机龙维修，没有带《飞翔机龙》的机攻壳剣。

    另一只《巴哈呣特》又不能在这里召唤。

    (可是！如果袖手旁观，会有人因此受害……)

    就在路克斯犹豫的同时，赛莉丝已经手持黑剑，展开了行动。

    “咦……？！”

    赛莉丝『哒』一声脚蹬石板地，背后出现金黄色雷龙。

    同时瞬间化为奔跑中的赛莉丝身上的装甲。

    不使用咏唱符，光靠意念操纵召唤机龙，同时穿上的『高速机动展开』。

    即使五年多以前的旧帝国，路克斯也没见过有人能俐落使用这种高等技术。

    如果缺乏如穿针孔般准确的动作，加上卓越的意念操纵技术，连结就会失败，反而产生致命破绽。

    “噢哦？！……嘎啊？！”

    从口中吐出火炎的奇美拉，对赛莉丝的动作有反应的时候，胜负已然揭晓。特殊武装的大枪，《雷光穿枪》已经贯穿奇美拉的胸口，停止了幻神兽的动作。

    啪叽——！

    随后更以强烈电击烧灼体内，一瞬间将奇美拉烧得焦黑。

    赛莉丝拔出枪来之后，奇美拉直接往前栽倒下去。

    “好厉害……”

    路克斯不由得发出赞叹之声。

    虽然奇美拉是中型幻神兽，但生命力强韧，攻击手段丰富。

    机龙使单挑的话，是相当难缠的敌人。

    但轻而易举第一击就消灭幻神兽，再度让路克斯感受到赛莉丝的实力。

    “击败了。没有其他敌人的感觉，你没事吧，露娜？”

    就在赛莉丝拔出大枪，准备确认安危而回头时，巨大的黑色团块在她身后站起来。

    “危险！”

    “——”

    路克斯喊叫的同时，赛莉丝的《凛德龙虫》迅速起飞。

    一瞬间之前，赛莉丝原本的位置，被幻神兽吐出的业火烧焦。

    “唔……”

    眼前的火炎延烧，高热与恶臭让路克斯皱起眉头。

    原本贯穿身体的伤口已经堵塞，焦黑的表皮也脱落，新的皮肤再生完毕。

    不——不只这样而已。

    食肉野兽的锐利双眸染成漆黑，瞳孔大大睁开。而且体表上还浮现红黑色血管般，不知是奇妙的花纹还是筋脉之类的东西。

    根据调查书，奇美拉并非再生能力特别强的幻神兽。

    可是不知为何，眼前的幻神兽竟然能从那种状态瞬间复活。

    “究竟是怎么回事？——为什么奇美拉能复活？”

    以飞翔逃到空中的赛莉丝低声说着，同时再度以《雷光穿枪》追击。

    不愧是与幻神兽身经百战的战士，丝毫没有动摇。可是，

    “叽、咿啊啊啊……！”

    “……？！”

    奇美拉忽然发狂般咆哮，以前脚夹住赛莉丝刺出的突击枪，紧紧抓住。

    随后雷击的闪光一劈，但奇美拉并未放开大枪。

    “嘎啊啊啊————！”

    伴随奇怪的尖叫声，有如粗绳般的蛇尾巴，忽然伸长好几倍。

    然后宛如长鞭般弯曲，随即呈弧线袭击赛莉丝的背后。

    “赛莉丝学姐！”

    “——？！”

    带有紫色毒液的蛇牙攻击。

    查觉到这一点的同时，路克斯采取行动。

    “叽咿？！”

    随着『唰！』的切断声，来袭的蛇尾半身在空中飞舞。

    路克斯迅速拔出机攻壳剑一闪，斩断了奇美拉的尾巴。

    “趁现在！给它致命一击——”

    “知道了。”

    下一瞬间，《凛德龙虫》周围突然『啪叽！』一声，放电的火花激烈四散。

    然后从手上的突击枪迸发比刚才强烈数级的电击。

    啪叽叽叽叽叽———！

    “咕、嗤！嘎啊.…”

    可能再也承受不住，大枪贯穿了挡住的前脚，再度刺穿身体。

    这次似乎正确贯穿了核心。

    幻神兽啪啦一声吐出血块后，全身出现龟裂的光芒。

    “嗤、咿啊啊啊啊……”

    “……？！”

    然后随着临死前的惨叫发光，瞬间燃烧殆尽，化为漆黑的灰烬飞散。

    一瞬间还担心幻神兽会不会自爆。不过没发生任何事。路克斯这才摸了摸胸口。突如其来袭击城塞都市的怪物被消灭，中央广场响起一片欢声。

    “看来只有这一只幻神兽呢。”

    不过赛莉丝认真的表情并未松懈，视线环顾四周。

    路克斯也警戒四周，不过没察觉到其他幻神兽的气息。

    (四周似乎暂时没有幻神兽了——)

    幻神兽是从遗迹与遗迹周边出现。

    即使用角笛召唤幻神兽，这个大原则应该也不会改变。

    路克斯第一次来到学园的时候，在演习场与石像鬼交战过。原本以为那是例外，但看来可能是有人将幻神兽引到城塞都市周园。

    “还有得救了呢，谢谢你，露娜。”

    解除连结的赛莉丝，走进路克斯身边，忽然表情缓和。

    “啊……！”

    路克斯不由得想藏起来，但已经太迟了。

    赛莉丝珍奇地看着路克斯拿在手上的机攻壳剑。

    这次为了避免曝光，而以布缠住剑鞘。想不到情急之下竟然会拔剑——

    “真是美丽的机攻壳剑呢。原来露娜是神装机龙的使用者吗？”

    赛莉丝的表情有些兴奋，注视着路克斯的眼睛看。

    “不、不是，这是哥哥送给我，类似护身符之类的东西。我也不清楚内容物”

    “是吗。希望有一天能使用它。”

    “是、是的……！”

    路克斯内心怦怦跳，露出生硬的笑容回答的同时，

    “姐姐！谢谢你！”

    仔细一看，刚才差点遭到幻神兽攻击的年幼男孩，特地跑过来道谢。

    “啊，等一下！这个人——”

    担心赛莉丝讨厌男性，路克斯正要阻止的时候——

    “真有精神呢。没有受伤吧？”

    赛莉丝却声音温柔地抚摸少年的头。

    “咦……？”

    眼前的意外光景让路克斯惊讶。

    毕竟对方是小孩，或许可能不在她厌恶男性的范围。可是据说她从小就讨厌男性——

    和男孩挥手道别后，赛莉丝再度转身面对路克斯。

    然后与赶来的卫兵说明情况后，两人准备回学园。

    “露娜？我的脸上沾到了什么吗？”

    “不，这个……若是小孩的话，赛莉丝学姐也能善待男性呢。”

    “………”

    路克斯随口一说，但赛莉丝不知为何僵在原地，沉默不语。

    然后她环顾四周，确认四下无人后，才小声吐露。

    “露娜，你讨厌男性吗？”

    “咦……？”

    赛莉丝突然抛出的问题，让路克斯犹豫该怎么回答。

    花了一段时间，才想起自己现在的立场是贵族少女。

    “就算真是如此，或许也不能怪你。即使进入新王国，可是旧帝国时代——过去的习俗让你讨厌男性也是当然的。”

    “不、不会。其实我并没有——特别讨厌。”

    路克斯自己就是男性，当然不讨厌。不过反射性回答后，赛莉丝微微一笑。

    “这个，你能答应我不告诉任何人吗？其实——我根本不讨厌男性。”

    “……咦？！”

    一瞬间，路克斯不明白这句话的意思，露出困惑的表情。

    但是看到赛莉丝焦急的表情，才发现这不是在开玩笑。

    “不如说，我对男性抱持憧憬与兴趣。从小，负责指导我的老师既体贴又坚强。所以我希望将来有一天，也能遇见这么棒的男性——”

    收起自嘲般的笑容后，赛莉丝恢复认真的表情。

    “可、可是赛莉丝学姐？！平常不是对男性摆出严格的态度，甚至敬而远之吗——”

    “这、这个呀……虽然这也是秘密。其、其实是因为我不知道该如何对待年轻男性。因此以前身边的人都说我『不擅长与男性相处』，后来不知为何变成我讨厌男性……为什么总是这样呢……”

    说着，赛莉丝露出垂头丧气的沮丧表情。

    (这、这个人也太笨拙了吧……！)

    不过自己似乎也能体会变成这种窘境的心情。

    人与人的相遇，事前情报在认识对方当中占了很大的比例。

    一旦认定赛莉丝讨厌男性，男性也会有多余的顾忌，因而露出更谦逊的态度。这会导致误会更加恶化。

    “可是我还不被允许对男性抱持好感。连依赖男性、对男性撒娇都不行。我是四大贵族，兰格莉思家的长女，以及学园『骑士团』的团长，立场非常重要。”

    “………”

    在贵族当中，她的地位也相当特别。

    这可能就是她在目前的新王国，摆出毅然态度的原因。

    “赛莉丝，学姐……”

    “路克斯·阿卡迪亚。”

    “……？！”

    忽然听她喊自己的名字，路克斯吓得心脏猛然一震。

    (穿、穿帮了吗？果然——)

    正当路克斯要道歉的时候，身旁的赛莉丝视线依旧望着前方，微微一笑。

    “他真是有趣呢。与桑妮雅的模拟战之中，刻意让我见识那种技巧，要公平挑战我——他果然和那一位有几分相似。”

    “……那一位？请问是谁呢？”

    话才出口，路克斯才发现，自己不小心问了多余的事情。

    不过，

    “维德，罗德贝特老师，他是担任旧帝国王家的教育人员。”

    “咦……!?”

    听到这个名字，路克斯倒抽了一口凉气。

    因为他是路克斯的外祖父。

    “那、那个人难道就是——”

    “没错，他是路克斯·阿卡迪亚的外祖父。以前他从王家教育人员退休之后，我接受过他的剑技与战术指导。”

    路克斯在内心目瞪口呆。

    想不到会在这种地方，与赛莉丝有交集……

    “维德老师真的很照顾我。当时我还无法善用装甲机龙，说是全赖老师的指导，让我得到如今的力量也不为过。可是……”

    赛莉丝原本怀念的语气，忽然转为忧愁。

    路克斯的外祖父维德，对旧帝国的恶政进谏，却遭到逮捕下狱，在牢里结束人生。因为这起事件的影响，路克斯的母亲与爱理也被赶出了宫廷。

    路克斯推测她可能想起了这些往事，

    “我必须向路克斯·阿卡迪亚道歉。”

    “咦……？”

    但赛莉丝这句话完全出乎意料，路克斯不禁怀疑自己的耳朵。

    “这件事情希望你别告诉别人，我会亲自告诉他。接下来的选拔战结束，落到我肩头上的讨伐任务结束之后——”

    赛莉丝轻轻在嘴边竖起食指，露出苦笑。

    “………”

    (向我道歉？这是怎么回事啊……？)

    路克斯完全不明就里。

    差点就忘记自己男扮女装，开口问她原因。但查觉到赛莉丝苦恼的表情，便打消了念头。

    “但是——我不能就此落败。”

    赛莉丝脸上的笑容消失，当着路克斯的面握紧拳头。

    “许多人仰赖我的判断。也有许多少女，受到继承旧帝国思想的男性残酷对待，到目前还没走出阴影。虽然我中意他，但他目前要进入学园还太早了。”

    “………”

    路克斯也没办法否定她的想法。

    或许的确是这样没错。

    残留旧帝国思想的新王国军队与高层，在革命后依然抱持这种强烈的想法。

    (可是，我——)

    “没错。我已经不能再犯错了……”

    “咦……？”

    忽然听到赛莉丝忧愁的声音，路克斯一抬头，

    “露娜，今天真的很开心。”

    赛莉丝轻轻摸着路克斯的头。

    “那么再见啰。我等你的回答。”

    抵达学园校门前，赛莉丝就此道别。

    躲避校地内其他学生的耳目，在来宾会客室脱下女装后，路克斯轻轻叹了一口气。

    “绝对要获胜……”

    换上男性制服后，路克斯低声说。

    也为了至今相挺的少女们，绝对不能输。

    “而且无论如何，得向赛莉丝学姐表明真实身分，道歉才行——”

    再度下定决心后，路克斯完成了学园方面交代的几项小委托，晚上回到女生宿舍。

    ＊＊＊＊

    “……咦？”

    还以为房间内已经熄灯，不过还亮着淡淡的橘色灯光。

    “欢迎回来，小路。”

    “啊，我回来了。真难得呢，还没睡吗，小菲。咦……？！”

    还以为她穿着平时的榇衫，结果菲尔菲穿着黑色蕾丝的睡衣。

    不，某种程度上来说，黑色蕾丝睡衣还比较正经点。菲尔菲这件睡衣却薄得让身体曲线清晰可见，而且十分贴身，让人完全不知道眼睛该往哪里看。

    而且她并未如往常盖着毛毯，而是从房间的椅子上站起来。

    大大自我主张的胸部隆起，以及微可透见的雪白肌肤。加上带有稚气的发呆表情，映照在灯火的亮光下，让路克斯心脏怦怦狂跳。

    “怎、怎么打扮成这样？！”

    原本想强作镇静，结果声音却紧张得高了好几度。

    “这是，姐姐，给我的。”

    “拜托？！她到底在想什么啊？！明明和我同房共室，居然还——”

    “这样，会怪吗？”

    菲尔菲表情认真，声音微微带有婉惜。

    看到她这样，路克斯连忙摇了摇头，夸奖她“这个，很可爱”。

    “太好了。”

    听到路克斯褒奖，菲尔菲的脸上才稍微一笑。

    与她的打扮相辅相成，青梅竹马的少女显得更加可爱。

    “可、可是，为什么等我等到这么晚呢？”

    路克斯这么一问，菲尔菲随即一脸认真，

    “小路，好久没有抱抱了吧？”

    “咦？”

    “小路，最近看起来，有一点累呢。”

    菲尔菲的表情依旧认真，再度问了一次。

    『抱抱』是什么意思呢？路克斯歪着头想了一下。

    稍微想了想，回忆起往事后，突然面红耳赤。

    想起小时候，母亲在意外中丧命的消息让路克斯大受打击。当时菲尔菲经常对自己做某种行为。

    『我的妈妈曾对我这么做，说这样能让对方打起精神——』

    当时路克斯虽然有向菲尔菲的关怀道谢过，但菲尔菲似乎也喜欢这样。因此每当见到路克斯无精打采，就会主动抱紧路克斯。

    “那、那就不用了吧？！以前……的确很让人开心没错。可是年纪都这么大了，再这样做实在有些不妙……”

    应该说，让成熟的菲尔菲『抱抱』。身为青春期男子的自己可不败保证能维持理性。

    连今天仅穿着睡衣的模样，都快让路克斯把持不住。

    “不要吗？”

    “也、也不是不要啦，这个……以现在的我们而言，伦理道徳上满危险的——”

    路克斯拼命解释，可是，菲尔菲忽然一脸认真，别过脸去。

    “咦……？小菲？”

    “……好受伤。”

    虽然面无表情，但菲尔菲的音调听起来相当难过。

    “原来，小路，讨厌我….”

    (糟、糟糕了！这个模式是……！)

    如果菲尔菲生气，对路克斯不理不睬的话倒还好。

    像这样沮丧的情况虽然不多见，但要花费不少时间，才能让她回心转意。

    “知、知道了啦！那、那么可以拜托你……稍微一下下吗？”

    “……嗯，好呀。”

    路克斯举手投降的瞬间，菲尔菲忽然面露微笑，身体随即接近眼前。

    然后从正面紧紧抱住路克斯的身体。

    “……？！”

    雪白滑嫩的肌肤接触，加上菲尔菲丰满胸部柔软挤压的触感，让路克斯脑袋差点沸腾。

    少女的体温与微微散发的甘甜香气，连头脑深处都甜美地麻痹。

    (这、这样果然很糟糕……！因为实在太舒服了——！)

    就这样过了漫长的几秒钟，菲尔菲才轻轻离开身子。

    “……恢复精神了吗？”

    “嗯，有！谢、谢谢你，小菲”

    路克斯不败立刻与青梅竹马四目相接，红着脸别过视线。

    “晚安，小路。”

    菲尔菲露出满足的微笑，随即回到双层床的下段就寝。

    (她试图鼓励我是很高兴，但刚才触感的关系，现在身体好热……！)

    恢复『精神』的路克斯，当晚反而辗转难眠。

    ＊＊＊＊

    “赛莉丝姐姐，欢迎回来。”

    “我回来了，桑妮雅。”

    赛莉丝一回到女生宿舍大厅，仰慕自己并以姐姐称呼的少女随即出来迎接。

    “姐姐好过份喔。竟然丢下我一个人不管……”

    “每次你和我一出门，就会兴奋过度，所以我判断应该让你多休息。下次我允许你同行。”

    两人一如惯例你一言我一语，走在女生宿舍的走廊上。

    担心自己，对自己有所要求的可爱同学。

    神奇的是，不知为何，比起以前就认识的她，最近才刚碰面，名叫露娜的少女在心里反而占了较多分量。

    (……我还不够成熟呢。)

    必须控制自己的感情才行，赛莉丝心想。

    必须做出最佳的判断与行动。

    如果不这么做，可能会再度引发无法挽回的悲剧。

    “话说回来，桑妮雅，你没事吧？这次的骚动会不会让你再度想起过去的事情——”

    听到赛莉丝忽然问的问题，桑妮雅一瞬间倒抽一口凉气，

    “感谢您的关心，赛莉丝姐姐。这次能答应我的要求，试图将他赶出学园……”

    低声说着，然后无力地微笑。

    “我还是很害怕男性。因为我在蕾密斯托家族中，一直饱受父亲与兄弟们的虐待——”

    “我知道。这不是你的错，桑妮雅。”

    桑妮雅出身自边境的贵族。赛莉丝听说，蕾密斯托家族有七名兄弟姐妹，女性只有桑妮亚一人而已。

    据说桑妮雅直到旧帝国统治下的五年前为止，一直受到各种不当的虐待。

    因此为了保护她，以及其他害怕男性的少女，赛莉丝才会率先挺身而战。

    “放心吧，我不会输的。”

    赛莉丝再度下定决心宣告。

    “谢谢您，赛莉丝姐姐。”

    “………”

    不过，究竟为什么呢。

    赛莉丝并未说出自己心中的迷惘。