第三卷 Epilogue 全新的日常，开始


    “呼啊……”

    下午课程中，路克斯在教室内微微忍了个呵欠。

    自从那场神秘袭击，很快就过了三天。

    由于疲劳而暂时休假的路克斯，终于可以回来上课了。

    来自海布尔共和国的间谍桑妮雅，以及军师海兹。

    他们的部队与终焉神兽袭击学园，造成严重的损害。因此暂时一边进行复原作业，同时训练。

    校舍与女生宿舍的损坏较轻微，受伤学生也多半是轻伤，堪称奇迹般的幸运。

    事件过后，新王国对海布格共和国提出各种质疑与抗议。但共和国的执政院，却始终在打迷糊仗。

    旧帝国释放至国外的终焉神兽已经消灭，眼前的大问题暂时解除。但两个月后面临的国外对抗战，海布格共和国似乎也会参加，因此还不能疏忽大意。

    (不过幸好大家都平安。)

    这么一来，大家暂时都没事吧。

    放下心中大石的路克斯，不小心打起盹来。

    “喂，路克斯，你还要睡到什么时候？”

    舒服地沉浸在瞌睡梦乡时，忽然感觉到有人摇晃自己的肩膀，于是路克斯醒了过来。

    睁开眼睛一看，莉夏在自己趴着打盹的书桌前方。

    “嗯……？啊？！不、不好意思！课程——”

    “课程早就结束啰。不过呢，看你好像很累，所以今天让你睡没关系。况且也可以看到你的可爱睡相。”

    “不、不会吧？！”

    看到莉夏露出调侃的笑容，路克斯慌忙擦了擦嘴角。

    似乎没有流下口水，但一想到四周的女孩们一直看着自己，实在很难为情。

    “对呀。附带一提，公主你的睡相也很有趣哟。虽然使劲撑起身子呼呼大睡，嘴角还挂着口水呢——”

    “哇？！喂，库露露席法！不要当着路克斯面前说奇怪的话！”

    库露露席法一如往常，露出满不在乎的微笑，被指点的莉夏随即红着脸大喊。

    看到这样的光景，路克斯一边苦笑，同时视线悄悄望向一旁。

    菲尔菲似乎也没有外伤，平安无事。但好像累积了不少疲劳，今天也请假休息。(等一下还得去探望她呢。)

    这几天连平常的杂务都免除了，因此放学时分，路克斯站起身，正准备前往菲尔菲休息的医务室时——

    “喂，路克斯，你想去哪里？今天放学后，预定要全校集会喔？”

    “啊……”

    被莉夏叫住，路克斯才想起这件事。

    这次的校内选拔战，赛莉丝与路克斯的胜负十分暧昧不明。原本预定要发表选拔战的综合结果。

    选拔战的原本目的，是要选出国外对抗战的十二名参赛者。

    “走吧。虽然参加对抗战的名单，大致上都猜得到呢。”

    在库露露席法敦促下，路克斯与众人一同前往演习场。

    那起事件发生随后，似乎从周围的地区和王都动员所有维修用机龙使，尽最大速度修复。

    短短三天虽然无法完工，不过瓦砾已经清除，暂时恢复演习场该有的模样。

    演习场正中央准备了特设讲台，莱格莉教官站在讲台前。

    “根据前几天进行的校内选拔战结果，现在即将发表国外对抗战的代表队员名单！”

    她的声音还是一样宏亮，维持凛然的气氛。

    那场袭击事件发生时，莱格莉教官率先投入救援。在路克斯累倒之后，依然不眠不休指挥了整整两天，现在还没有丝毫疲劳模样。

    “代表队员十名，候补两名。当然，前几天的胜负只是参考。还考虑综合力量、成长性、合作性等特质加权计算。没有获选的同学，接下来要更努力精进。”

    说完开场白后，莱格莉教官深呼吸一口气，终于念出名字。

    “现在开始发表。选拔代表领导，为三年级的赛莉丝缇雅·兰格莉思！”

    这一瞬间，学生们『哗——！』一声，欢声雷动。

    接着，莱格莉教官继续发表其他代表队员名单。

    包括神装机龙的使用者莉夏与菲尔菲，以及『骑士团』成员的三和音三人组，某种程度上都在预测范围内——

    “咦，库露露席法也要代表新王国参赛吗？”

    “哎呀？这句话真是冷漠，原本以为你会很高兴呢——”

    面对一如往常微笑回答的库露露席法，路克斯连忙摇了摇头。

    “我、我不是这个意思。库露露席法不是优密尔教国的留学生吗？”

    “其实国外对抗战的规则中有留学生名额，虽然只限一名。再怎么说，优密尔似乎也算是同盟国，只不过好像必须获得特别许可。”

    “难、难道意思是——？”

    对于路克斯的疑问，库露露席法露出恶作剧的笑容，

    “对呀，我已经寄信给艾露堤莉泽，要求恩芙尔克家族向国家提出要求。听说要代表我的婚约者就读的学园，国家因此同意了呢。”

    “啊，是、是这样啊……”

    (我、我好像不知不觉中，挖了越来越多坑……！)

    真是奇怪。和库露露席法的婚约理应完全是谎言，但不论是恩芙尔克家，甚至优密尔教国似乎都认为是真的。

    该怎么办……

    就在路克斯对聪明少女的作战困惑时，持续发表代表队员名单。然后，

    “最后是——路克斯·阿卡迪亚。”

    “咦……？”

    听到这句话的同时，在场集合的学生们都议论纷纷。

    是不是哪里弄错了——就在路克斯开口前，赛莉丝站上讲台。

    光是这样，就让学生们的嘈杂声倏然停止。

    “有件事情，我必须向大家道歉才行。”

    赛莉丝露出平常超然的气氛与表情，环视所有学生之后开口。

    “我总是追求完美，并且以行动落实。以前我一直相信这是为了大家，也是我的义务。可是——”

    略为低着头，赛莉丝继续说。

    “这一次，我犯了很大的错误。就是没有察觉到终焉神兽接近，同时也没识破信赖的伙伴，竟然是别国派来的间谍。”

    至今一直保持绝对支配者的赛莉丝，学生们都一脸认真听着她的告白。

    “我深刻感觉到，自己究竟有多不成熟。身为四大贵族的血脉，以及『骑士团』的团长，或许我真的不够资格。”

    声音微微带有忧愁，但赛莉丝依然挺起胸膛。

    “所以，我希望接受别人的帮助。因为我想帮助的不是别人，就是你们各位。同时我也希望拯救了我和这间学园的他，能一同协助我。”

    仅说到这里，赛莉丝挺直了腰杆，露出平静的微笑。

    “路克斯·阿卡迪亚。关于这次的胜负，我承认落败，愿意接受你的要求。另外我还有另一个愿望，接下来的国外对抗战，你能助我们一臂之力吗？”

    包含三年级的女性们，对赛莉丝这番话都露出惊讶的表情。

    身为『最强』的赛莉丝宣告自己落败。而且理应厌恶男性的她，居然认同了路克斯，还主动寻求协助。

    这种近乎奇迹般的事情，让所有学生大为讶异。

    被问到的路克斯，在满座女学生视线集中下——

    “——是的。我也要请你多多指教，赛莉丝学姐。”

    以亲切的笑容回答。

    路克斯原以为有人会发出不平之声——

    但是随后，响起晃动整座演习场的盛大欢呼。

    “好棒喔！这样就能暂时在一起啦，路克斯学长！”

    “太好了。要是少了他，以后就没人能委托杂务工作了呢。”

    “竟然获得讨厌男性的赛莉丝姐姐认同——……虽然难以置信，不过真是了不起。”

    不同学年的女学生们，七嘴八舌地讨论着。

    三年级少女们果然也只是支持赛莉丝，似乎并非打存心底讨厌路克斯。

    某种意义上，大家很快就接受了革新这间学园的重大发表。

    不过，

    “——还有，路克斯答应过我，要教我关于男性的各方面。这件事情我也会之后再向各位报告。”

    “………”

    听到赛莉丝开心的声音，议论纷纷波纹逐渐往外扩散。

    然后学生们开始窃窃私语。

    “这、这该不会是指，那、那方面的事情吧？”

    “对、对呀……原来两人已经进展到这个地步了呢。”

    “天、天啊。治疗男性厌恶症的方式难道是——？！”

    “等等！不、不是啦？！那句话应该不是那个意思——？！”

    (这、这时候居然出现赛莉丝学姐容易招致误会的一面？！)

    当路克斯慌忙试图向大家辩解时，

    “喂！路克斯！这是什么意思啊？！难道你丢下我不管，甚至与赛莉丝两人——做过什么见不得人的事吗？！”

    “能不能请你好好说明清楚呢，路克斯？”

    面对莉夏与库露露席法的逼问，又是一阵纠缠不清。

    “……？为什么大家吵个不停呢？”

    “哎……你不用知道没关系。”

    赛莉丝微微歪着头。一旁的莱格莉教官叹了一口气，抬头仰望高耸的天空。

    高挂天空的太阳，宣告初夏的到来。

    ＊＊＊＊

    亚提斯玛特新王国领地内。

    阴暗，发生坍方而崩塌的老旧隧道。

    覆盖一片绿色青苔，无人接近的场所，有四名男女。

    身披长袍的少女，以及身旁的三名男女。

    他们是袭击学园的海布格军师海兹，以及叫做『地狱守门犬』的三名部下。

    “接下来您打算行动呢，海兹大人？虽然暂时顺利回收了原本的目的，其中一颗至高之力——”

    “哼。”

    海兹对桑妮雅的问题哼笑了一声，一口咬断手中的肉干。

    “想不到那些家伙能击败终焉神兽，还满有两下子的嘛。”

    眼角浮现阴影，海兹露出凶暴的笑容。

    “不过你们的上司应该充分见识过了吧？从海布格遗迹召唤出来，服从我的终焉神兽具备的力量。”

    “是……！”

    包含桑妮雅在内的三名部下立刻回答。

    “我给你们的《B-blood》泛用型，是注入一部份服从我的终焉神兽之力，赋予肉体强化与超回复能力的机体。不过要是活动太剧烈，它会吞食所有根本生命力，最后化成灰烬——”

    “没错，幸好有预备机体。我们植入『寄生体』的装甲机龙，之后很快就崩落瓦解了——”

    “的确很惊人。”

    怒发冲天的红发男，伊格尼德也点点头。

    “那只完全濒临死亡的波赛顿，借由植入『寄生体』，竟然能发挥如此强大的力量——”

    没错。

    路克斯等人消灭的终焉神兽，甚至连原本的特殊能力都无从发挥，只是一具尸体而己。

    植入从海布格遗迹解放的终焉神兽寄生体，暂时赋予其力量。

    “分配给你们泛用型的力量，分别才百分之一而已。波赛顿大约百分之五左右。我的终焉神兽也恢复了这些分出去的力量。”

    能将寄生体植入其他无机物、幻神兽或动物加以操纵的同时，赋予力量的终焉神兽。

    海兹以黑市商人的身分，兜售给海布格共和国的最大商品就是这个。

    “不过，路克斯那几人相当棘手。事情该不会发生万一——”

    桑妮雅不安地询问，海兹却笑了笑。

    “放心吧，那些家伙身边已经有一颗很不得了的炸弹。”

    “炸弹？”

    面对桑妮雅的疑问，海兹转过身去，开口说。

    “想不到那里会有我以前研究成果的生还者。植入百分之十三终焉神兽寄生体的力量，活生生的人类——还是最高杰作的恶魔凭依！”

    海兹的尖锐笑声，在崩塌的筒状墙壁内回响。

    宛如恶魔的放声大笑，久久消散不去。