第十八卷 第九章 将花语赠与你②


    ＊

    稍微回溯一段时间。

    「你怎会跑到这里啊？废柴女神。」

    「有什么关系～这里是酒馆吧～」

    战争游戏开战前夕。

    在挂上「Closed」牌子的酒馆「丰饶的女主人」里，某位女神坐在吧台的位子上，正托着脸颊大口喝酒。无须多言，正是洛基。

    「我说蜜雅妈妈啊～……你要不要去参加战争游戏？」

    因为蜜雅不愿意供酒给她而自己带来并喝得烂醉的女神，仰头望向蜜雅的脸庞。

    但就算被那双红色眼眸直勾勾地盯着看，蜜雅仍不为所动。

    「你走吧，无论你来几次都没用的。」

    如同蜜雅所言，洛基这阵子连日造访「丰饶的女主人」。

    精确地说，是打从战争游戏的比赛方式拍板定案以前，洛基就不断来进行「游说」。

    「虽然我们家不能参战，但公会可没禁止我在战场以外的地方蹓躂～我是很不想让小矮子出风头啦，不过唯独这次，我下定决心要暗中帮助她战胜芙蕾雅喔～」

    「这种事与我无关。」

    「我家眷族（伯特等人）全都气愤难消～芬恩甚至还将私藏的知识倾囊相授喔～」

    面对不停自说自话的洛基，已不知听了这些内容多少遍的蜜雅露出傻眼的表情。

    她像是懒得应付醉鬼般开始擦拭酒杯。

    「唉，蜜雅妈妈，其实众神私底下有针对这场战争游戏开赌盘，你知道赔率是多少吗？」

    「我怎么可能知道。」

    「是一百比零，每个神明都赌那个花痴会赢。」

    「……」

    「因为这样根本开不了赌盘，于是庄家直接取消活动。今天这场仗就是这么毫无悬念，都怪公会的那个白痴，根本就只是变相的公开处刑。」

    洛基毫不掩饰地出言唾弃。

    三大冒险者委托又怎样？根本是一群笨蛋。她不停碎碎念抱怨。

    「不过嘛……在某个附加『条件』之下，赔率有机会变成九十九比一。」

    女神抬起头来，收起吊儿郎当的态度。

    「蜜雅妈妈，就是你们加入派系联盟那边。」

    「……」

    「依照我个人的预测，倘若【芙蕾雅眷族】前团长蜜雅·葛兰德……Lv.6【小巨人（Demi Ymir）】愿意倒戈的话，就有一丝机会。」

    这是奥它成为团长之前的往事。

    在「黑暗期」就已经半脱离【芙蕾雅眷族】的蜜雅，可是能够以不屑的态度轻松熬过严苛的「洗礼」。假如熟知芙蕾雅眷族等人，且背上仍留有美神「恩惠」的她愿意投靠派系联盟，别说是等同生力军了，根本是获得了「杀手锏」。

    可是，蜜雅仍维持一贯的沉默。

    这次的情况有别于「封闭世界」当时。在见到芙蕾雅不惜一切代价也想得到贝尔所做出的觉悟后，蜜雅之所以无法轻举妄动──这点从赫斯缇雅跟荷米斯他们为了破除「魅惑」而四处奔走所付出的辛劳就能够看出来──总之洛基退一百步是可以接受。

    但这次就不同了，芙蕾雅已无法施展「魅惑」。

    因此蜜雅没理由继续表现得那么消极。

    「明明你曾经暗中帮忙推了少年一把，如今还不肯出手相助吗？」

    蜜雅依旧在擦拭酒杯。

    就只是一直擦拭着酒杯。

    擦到都不像她平日的作风了。

    对那双能看透一切的神之眼，以及自己愚昧的想法逐渐生厌，蜜雅发出一声叹息。

    「……我与那位女神之间有一个『契约』。」

    「『契约』？」

    「契约内容是，当她找到伴侣时，我不能出面妨碍她。」

    蜜雅大幅省略各种细节，提起过去发生的事。

    这是当矮人还长得十分娇小时，在花田遇见一尊女神的往事。

    「伴侣……所以那位花痴命中注定的对象是白发少年吗？」

    「大概吧。」

    「蠢毙了……那个鼎鼎大名的蜜雅·葛兰德，居然如此循规蹈矩地遵守契约吗？」

    蜜雅没有针对洛基的反应提出谴责。

    毕竟她也看不惯美神这次的做法，于是进行了「反抗」，选择「造反」。再加上明明已穷途末路，却还是不断垂死挣扎的贝尔令她有所感触，所以才在少年背后推了一把。

    不过，蜜雅心中也有另一种想法。

    要是她当时什么都没做的话，或许美神就能得到伴侣了。

    纵使结果何等丑陋又扭曲，但她至少可以实现一部分的「愿望」。

    「你知道我们第一次相遇当时，那个女神在做什么吗？」

    「……？难道不是跟现在一样，以高高在上的态度甩出『成为我的眷属吧～』这种话吗？」

    「她在哭。坐在花田里，掩面痛哭。」

    「！！」

    面对瞠目结舌，怀疑自己听错了的洛基，蜜雅露出遥想过去的眼神。

    「在我们首次相遇时，她并非高不可攀的女神，就只是一名『女孩』……我好巧不巧得知，那位女神的本性是那一边。」

    「女孩」独自一人在那片被黄昏笼罩的花田里啜泣落泪，那身影一直烙印在蜜雅的眼底，挥之不去。

    芙蕾雅当时尚未和赫伦缔结契约，自然还没拥有「女孩」的外貌。

    但在蜜雅眼里，在花田里哭泣的女神就只是一名孤单无助的「女孩」。

    「因为她当时竟敢对可萝伊、露诺娃以及阿妮雅……我家那群傻女儿出手，所以我才会气得稍微从背后推了小子一把帮助他。」

    「……」

    「不过，你口中的那个花痴，对我而言同样是我家那群傻女儿之一。」

    「……」

    「如果这次真的连我也背叛那个笨蛋，一拳敲在她的脑袋瓜上……我担心她会就这样……彻底崩溃。」

    蜜雅将擦好的酒杯放在桌上，无力地摇摇头。

    这是唯独眷族之中比任何人都更常接触「女孩」的她才能理解的迷惘与迟疑。

    蜜雅注视着从前总能一拳捶向女神的脑袋，如今却再也狠不下心这么做的拳头，然后缓缓闭起双眼。

    洛基不发一语地望着陷入黯然神伤的矮人。

    「我明白你无法狠下心肠去对待『芙蕾雅』或『希儿妹妹』了。」

    「……」

    「不过啊～蜜雅，相较于你，我与那位花痴的交情可是长上许多喔？」

    洛基搬出天界时代的过往，脸上浮现一张邪笑。

    「她是个超级不服输又惹人厌的女王。我看她这次根本是不小心把事情闹得没办法收拾，结果就只能硬着头皮往前冲喔～」

    「……你想说什么？」

    「如果芙蕾雅自己她正在摸索妥协点的话，你是否愿意帮忙出面阻止她？」

    为了避免被神明的话术所唬弄，蜜雅坚持不肯扭曲自身的意志。

    「只要这个傻女儿没有主动向我求救，我是不会帮忙的。」

    就在这一瞬间──

    洛基犹若一名用陷阱捕获猎物的诈欺师，不怀好意地扬起嘴角。

    「是你自己说的喔？」

    「……什么意思？」

    「你可不能食言喔。」

    神明从座位上起身，开口：

    「随我来吧，蜜雅。」

    因正值战争游戏前夕，迷宫都市内有许多【眷族】的大本营空无一人。

    关于这部分自然无须多言，大家皆已前往「奥萨都市遗址」。包含【赫斯缇雅眷族】在内的大部分派系，都向公会与都市宪兵队（迦尼萨眷族）申请帮忙看管自家的大本营。其中也有委托交情不错且没有参战的派系帮忙照看，或是安排少数团员留守的【眷族】。

    【芙蕾雅眷族】就属于后者。

    因为【芙蕾雅眷族】是扭曲市民记忆的罪魁祸首，所以包含公会在内，没有任何人愿意表态支持他们。再加上芙蕾雅也不想在这种情况之下找人帮忙，于是安排了二十名左右的高级冒险者和初级冒险者留守在占地辽阔的「战场原野」内。

    都市最大派系（芙蕾雅眷族）坐拥的资产难以估算，形同一座金库的「战场原野」此刻在警备上确实弱化不少，但也没有人蠢到敢闯进来行窃。

    先不论大部分的市民，就连负责经营派系的所有神明也都坚信这场战争游戏的赢家会是芙蕾雅，所以即便有人成功窃走里头的金银珠宝，最终也一定会被凯旋而归的剽悍勇士们彻底歼灭。

    所以，没有任何不知死活的贼人敢潜入这里，更别提率众来攻打此处。

    除了「他们」以外──

    「放～～～开～～～猫～～～喵～～～～！！」

    阿妮雅的大嗓门传遍四周。

    将不断甩动双腿激烈挣扎的她扛在肩上的──是一名「狼人」。

    「放开猫喵！【凶狼】！你这个乱掳人的家伙！不对，是乱掳猫的家伙喵～～～！你这个邪门歪道！竟敢模仿哥哥大人的声音来绑架猫喵～～～！！」

    「别开玩笑了，你这只蠢猫！谁要模仿那只臭猫的声音啊！！」

    露诺娃她们出门后，出现在阿妮雅房间的，正是伯特。

    粗暴的态度、举止以及语调，就是阿妮雅的兄长和这名狼人共通的特征。阿妮雅误以为是兄长来找自己，当她抬头看清楚来者时，吓得目瞪口呆，就这样被人强行带走。前往的地点别无他处，就是先前提到的「战场原野」。

    「躺平吧！！」

    「呃啊啊啊啊！？」

    【芙蕾雅眷族】的团员们听见两人大吵大闹的声音，连忙飞奔过来，但立刻就被伯特以踢击接连踹昏。纵使他将阿妮雅扛在右肩上而无法使用右手，不过人手有限的警卫们根本阻挡不了Lv.6的非法入侵。

    「你、你居然强行闯入『战场原野』喵……！？」

    阿妮雅见状吓得失去血色，就连身为前团员的她……不，正因为她身为前团员，所以非常清楚入侵【芙蕾雅眷族】大本营是何等不要命的愚蠢行径，令她惊恐得脸色铁青。

    「你比哥哥大人更残暴，简直糟透了喵……」

    「别什么事都拿我跟那只臭猫比较啦！！我也一样不想做这种麻烦事啊！」

    伯特心情烦躁地怒声喝斥待在自己肩膀上，再也不敢造次的阿妮雅。

    「那个臭女神……之后给我走着瞧！」

    就在伯特因为无法参加战争游戏而气得抓狂，被格瑞斯以铁拳压制强行闭嘴，于是外出泄愤的数天前，他的主神忽然偷偷摸摸地来到身边，在他耳边低语：

    「我有个能挫挫芙蕾雅他们锐气的方法，你想参一脚吗？」

    尽管再如何怒火中烧，伯特还是不禁怀疑当时的自己到底是哪根筋不对。

    明明不难想到自己肯定会像这样被人利用！

    「你从刚刚开始是想去哪里喵！？这里可是大本营非常深入的地方，就连猫也一次都没来过喵！」

    状似宫殿的主屋内寂静无声，彷佛意味着负责留守的团员们已全军覆没，在这条宽敞漫长的白色走廊上只剩下伯特快步奔跑的脚步声。

    「我哪知道！就只是循着『气味』前进而已！」

    「……『气味』？」

    伯特以兽人优秀的鼻子不断嗅闻，跑上长长的阶梯后来到主屋五楼。

    在阿妮雅想通问题之前，他们已来到位于西侧的一处宽敞房间内。

    这是个如教会般弥漫着神圣氛围的白色房间。

    天花板挑高，房间内只有一张摆放在中央的床铺。

    而躺在那里的人，是位拥有淡灰色秀发的少女。

    「啊──」

    被扔在地板上的阿妮雅错愕得说不出话来。

    在这个不禁让人联想到有如灵魂徘徊于天地间的偌大房间里，她被这名如同死者般正在沉睡的女孩给吓得停下动作。

    「希儿──唔唔！？」

    「安静。」

    阿妮雅被伯特用手捂住嘴巴。

    他的主神（洛基）从很早以前就得知女神（芙蕾雅）和随从（赫伦）之间的关系。

    听完主神解释的伯特，自然也知晓眼前那位「女孩」的真实身分。

    狼人从主神那里收下「女孩」用过的东西，透过气味一路追踪来到这里，并以眼神提醒阿妮雅别发出声音。被捂住嘴巴的阿妮雅只能动作僵硬地点头回应。

    「……那是希儿喵？希儿她……不是芙蕾雅女神吗？」

    「……她们之间的关系类似于『镜像』，可以把她说出的话语想成是酒馆女的心底话。」

    专属秘术（唯一秘法）发动的过程中，随从（赫伦）和女神（芙蕾雅）会彼此共享五感。

    纵使在战争游戏早已开打的此时此刻也一样，伯特反射性地压低音量以免被女神（芙蕾雅）发现，懒得深入说明的他就只是道出事实。

    阿妮雅难以置信地低头看着与「希儿」长得一模一样──不，是宛如「希儿」本人的女孩。

    这张床也像是一副棺木。

    静静闭着双眼的女孩彷佛已陷入永眠。

    阿妮雅犹若心脏被人一把揪住般感到不舍，难过得几乎快瘫坐在地。

    她已经理解粗暴的狼人为何要把自己带来这里。

    狼人的意思是要她「听吧」。

    确认何为真相？何为虚假？

    将阿妮雅推入绝望深渊的她，心底深处究竟作何感受？

    可是阿妮雅不敢听。

    她直到现在依然害怕无比。

    害怕再次被女神（芙蕾雅）嘲笑。

    害怕被女孩（希儿）背叛。

    假如不变的残酷真相就躺在眼前，阿妮雅将再也无法振作。

    她为了避免发出哽咽而拼命用手捂住自己的嘴巴，强忍住不停抽搐的胸口，慢慢来到棺木（床铺）前。

    在她完全不敢询问真相，只是不断颤抖地呆立在原地时──

    「对不起喔……阿妮雅。」

    「──────」

    听见女孩（希儿）轻声呢喃的话语，阿妮雅彷佛时间被暂停般傻住了。

    「你说阿妮雅被【凶狼】掳走是真的喵！？萝希！」

    「唔、嗯！梅伊说她有看见……！」

    「现在是怎样啦！？偏偏挑在这种时候！」

    外头走廊传来一阵吵闹声。

    来者是追寻阿妮雅而来的可萝伊、露诺娃和酒馆店员们。

    抵达大房间的可萝伊等人准备出声呼喊，却在目睹眼前光景时也全都愣住了。

    「对不起喔……可萝伊……对不起喔……露诺娃。」

    在这片庄严神圣得不容许任何谎言的白色空间里，她们都听见了这句话。

    「对不起喔……琉。」

    她们目瞪口呆，几乎忘了呼吸，代替不在现场的精灵感受着这份震撼。

    「真的很对不起……蜜雅。」

    刚好与洛基一同来到这里的蜜雅也神色惊愕。

    「…………希…儿…………」

    阿妮雅的眼睛已不听使唤。

    一滴泪珠缓缓流下，舌根也彻底打结。

    「拜托……快阻止我……」

    女孩（希儿）彷佛与阿妮雅的心情产生共鸣。

    也从紧闭的双眼泛出泪水。

    「……有谁能救救我……」

    女孩以脸颊接住阿妮雅落下的泪珠。

    阿妮雅伸出颤抖的手，轻轻抹去她脸颊上那彼此交融的泪水。

    伯特没有上前阻止。

    深知这么做会让女神感受到的洛基，也同样没有拦阻。

    在可萝伊等人不发一语的注视下，阿妮雅缓缓地转过身来。

    她背对女孩（希儿）低着头往前走，然后在蜜雅等人面前停下脚步。

    「可萝伊、露诺娃……各位……还有妈咪。」

    几滴水珠落在阿妮雅脚边。

    透明的水珠落到大理石地板上，化成闪耀的光点。

    「猫……很怕哥哥大人喵……而且更怕……芙蕾雅女神喵……」

    阿妮雅嗓音颤抖地说着。

    小猫完全无法止住哽咽。

    露诺娃双眼泛泪，可萝伊则以浏海遮住眼眸，在蜜雅的关注之下，阿妮雅抬起头来。

    「可是……希儿她……正在向人求救。」

    泪水如溃堤般从眼中流下。

    即便已哭花了脸，曾被遗弃的小猫仍不顾一切地发出叫声。

    「猫是笨蛋喵，分不清哪些是真话哪些是假话……！不过……！！」

    阿妮雅将充满哀伤的叫声化为决心，大声呐喊。

    「我想拯救我的家人！」

    由衷的心愿回荡在不容许任何谎言的房间内。

    露诺娃、可萝伊跟所有店员都没有开口。

    已经不需要言语了。

    「……好啦，你打算怎么做？蜜雅。」

    最后，女神这么问道。

    矮人看着满脸是泪的阿妮雅，然后用力闭上眼睛。

    像是感受到女儿（阿妮雅）的决心般──

    像是已然听见女儿（希儿）的愿望般──

    她静静地握紧拳头，接着用力睁开双眼。

    「──走吧。」

    ＊

    时间回到现在。

    「希儿，有听见喵？就算听不见也没关系喵，因为猫并不介意，猫就只是想把话说出来！」

    阿妮雅将长枪握在右手，把左手贴在胸口上，对着「神之家」的方向扯开嗓门呐喊。

    「猫现在就去救你喵！就算芙蕾雅女神不准猫过去，猫也非去不可！！」

    挥别泪水的眼眸早已下定决心。

    斩断心中迷惘的小猫放声吼叫。

    「因为猫们已经听见希儿你的真心（心底话）喵！！」

    接着她将金枪的枪尖，对准阻挡在前的【炎金四战士】和剽悍勇士们。

    「猫们会打倒这群家伙！在这场战争获胜！阻止希儿你继续做傻事喵！！」

    对此，勇士们的答覆打从一开始已决定。

    「「「「你想得美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

    小人族四兄弟与仅存的剽悍勇士们发出怒吼。

    面对手持武器来势汹汹的最强军团，露诺娃挥动双拳，可萝伊舔了舔唇瓣，阿妮雅貌似想掀起旋风般将长枪高举过头顶，不停旋转。

    「丰饶的女主人」全体店员士气高昂。

    「别挡路喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    双方正面冲突。

    宛如迎向终结的最后一战就此开打般，勇士与丰饶爆发激战。

    两者皆是女神所掌管的象征，双方为了「她」展开殊死斗。

    金色的长枪一口气撂倒多名敌兵，只知破坏的拳头粉碎铠甲，坏心眼的毒刃让勇士口吐鲜血。

    熬过四胞胎的猛攻，阿妮雅她们让意志响彻云霄。

    「希儿！猫们马上就过去喵啊啊啊啊啊啊！」

    ──碰！！

    女神以纤细的手捶向椅子的扶手。

    「……要做到什么程度才肯罢休？」

    石造的王座让她那吹弹可破的嫩肤应声裂开，从中渗出红色鲜血。

    但芙蕾雅不在乎，愤怒得柳眉倒竖。

    这是第一次。

    这是女王（芙蕾雅）第一次对东西迁怒。

    女神展现的盛怒足以震天撼地，「神之家」内变得鸦雀无声。

    在彻底噤声的护卫们注视之下，芙蕾雅的心中燃起「怒火」。

    「这个女孩（希儿）究竟想妨碍我到何时才肯罢休──！？」

    这番责备是针对曾以「希儿」自称的少女（赫伦）？

    还是正在咒骂已被葬送的「另一个自己」？

    我才没有向人求救。阿妮雅她们听见的全是「梦」与少女（赫伦）自身情感产生错乱所造成的结果。求救？再如何误解也该有个限度──女神在心中如此主张，一口咬定。

    她绝不承认自己抱有那样的想法。

    芙蕾雅无法驾驭已经失去控制与界线的情感，激动地大声怒斥。

    「赫伦、赫定，还有你们这些人……！现在到底是想怎样！？为何就如此执着于这个女孩（希儿）！？」

    当雷光暂时停歇后，取而代之的是阿妮雅等人的咆哮如回音般从神殿外传了进来。

    芙蕾雅最不乐见的状况还是发生了。

    虽说最终是被倒戈的军师（赫定）给利用了，不过下令尽快歼灭派系联盟的神意并没有错。这是为了避免迎来最糟糕的局面──考量到「丰饶的女主人」这支第三势力参战所采取的对策。

    这一切都怪少女（赫伦）……不，都怪女孩（希儿）打着芙蕾雅的名义招摇撞骗。

    芙蕾雅原先认为是由于五感共享的缘故，误以为只是受到「梦」的影响，「对阿妮雅等人的道歉」才会从之前就一直回荡在脑中，认定这只是女孩（希儿）迟迟尚未清醒所说的梦话。

    但事实证明她错了。

    这是女孩（希儿）对来到自己身边的阿妮雅等人说出的话语。

    这十之八九是小丑（洛基）安排的。在众神之中，就只有结下孽缘的她清楚掌握女神（芙蕾雅）和女孩（希儿）之间的关系。那个以犯案为乐的女神，肯定是为了报复自己才如此策画。

    芙蕾雅所担忧的事态成真，战况已演变至一失足即成千古恨的局面。

    她们来了。

    阿妮雅她们来了。

    而且，那位「女主人」也是。

    「……蜜雅！」

    「贝尔！」

    在阿妮雅等人抵达战场的同一时间，琉来到圆形剧场。

    「琉…………小、姐…………？」

    「你果然来了啊，【疾风】。」

    双膝跪地，化成一个血人的少年，以及悠然伫立于一旁的野猪人。

    在目睹形成鲜明对比的两人后，琉睁大眼睛，倏地化成一阵风。

    她从完全无意阻止的奥它面前一把抱走贝尔，在拉开距离之后立刻开始进行治疗。

    「对……不…起…………」

    「你先别说话，乖乖待着。」

    「谢、谢你……赶来…帮忙……」

    「这还用说，反倒是我来迟了，抱歉。」

    害你孤军奋战苦撑到现在。琉搂住贝尔的肩膀，深深陷入强烈的懊悔之中。

    她持续施展治疗魔法（诺亚治疗），可是贝尔的伤势却迟迟没有好转。

    在宛如刚结束炮击战的剧场里，能看见碎裂的试管和药瓶散落于地，可见贝尔用光灵药以及娜扎终于完成的万灵药仍身受重伤。琉蹙起眉，继续用回复之光照射贝尔，同时将目光移向前方。

    【猛者】奥它。过于强大的对手。

    纵然琉已升上Lv.6也找不出一丝胜算。

    就在令人胆寒的「最强」瞪视着琉的时候──

    「打扰啦。」

    随着一阵彷佛巨人快步奔跑造成天摇地动般的脚步声──一名矮人来到现场。

    「……！！蜜雅妈妈！」

    「蜜雅……」

    看清第二位闯入者之后，琉一脸吃惊，奥它则仅是稍稍眯起眼睛。

    蜜雅的装扮与往常无异。

    她别说是穿戴防具了，甚至没换上战斗服，就只是绑上一件纯白色的围裙，以那身熟悉的店主打扮站在这里。

    唯一的差别就只有──铲子。

    那是巨大得形同战斧的「钢制武器（军铲）」。

    她单手握着那把巨铲，一派轻松地扛在肩膀上。

    蜜雅·葛兰德，只带着一把武器（军铲），在她睽违已久的战场亮相了。

    「你似乎不怎么惊讶嘛，野猪小子。」

    「因为我早有预感你会来。」

    把Lv.7冒险者称为「野猪小子」──琉和贝尔都忍不住怀疑自己是否听错了，身为当事者的野猪人则淡然回应。

    「不过……我没料到你并未直接前往芙蕾雅女神身边，而是过来这里。」

    「说什么傻话啊，要是我这么做的话，你也会立刻赶去不是吗？」

    蜜雅并没有猜错。

    倘若有人接近女神，奥它就会中止对贝尔的「洗礼」，立刻前去拦截侵入者。

    因此猛者（这里）正是贝尔与派系联盟，以及琉和蜜雅等来自「丰饶的女主人」的店员们非突破不可的「最终关口」。

    「琉！快点治好小子，过来帮我！赶紧让这头野猪闪边去！你也有很多话想对希儿说吧！？」

    「……！」

    「到时候，顺便帮我赏那个傻女儿一巴掌啊！！」

    「──是！！」

    琉听完蜜雅豪爽的激励后，一股不同于斗志或觉悟的炽热情感在心中熊熊燃起。

    「小子！！你打算躺到什么时候！？难道已经忘了我对你说过的话吗！？」

    「──！！」

    「直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦！」

    贝尔顿时产生与琉一样的感受。

    原本被精灵搀扶、坐起身子的少年，心底深处燃起熊熊烈火，用力睁开双眼。

    「……好…的……！！」

    见到贝尔借琉的手撑起一只脚努力站稳身子后，蜜雅露出微笑。

    「来吧，蜜雅。」

    巨大的黑色巨剑发出划破大气的声响。

    先前与贝尔交手时不曾摆出「战斗架势」的奥它，这次聚精会神地进入备战状态。

    「少在那边摆架子说这种嚣张话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    矮人大脚一抬踩碎石板，化成一枚发射出去的炮弹，朝着野猪人发动攻势。

    ＊

    『『『蜜雅妈妈来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    面对【小巨人】的意外参战，欧拉丽的居民们不知是第几次陷入癫狂之中。

    不过反应也呈现两极化，资历相对尚浅的冒险者们和近年才移居欧拉丽的民众满头问号，反观熟知蜜雅真实身分的少数人们则发出近乎尖叫的欢呼。至于已把神塔（巴别塔）震得隐隐晃动的众神就无须多言了，总之视是否了解欧拉丽的「黑暗期」初期而定，现场的声援分成了截然不同的两种方式。

    不过两者之间仍有一个共识。

    那就是目前与【猛者】打得难分难舍的矮人强得难以置信，以援军之姿参战的猫人们也厉害得令人跌破眼镜。

    因此，胜负难料。

    最终究竟谁输谁赢，不论是冒险者或一般民众都无法预料，闹成一团。

    在酒吧里专注观战到几乎要扑到「神镜」上的冒险者们气急败坏地喊出「杀光他们！！」这类粗话，在主要大道上仰望「神镜」的多数民众下意识地双手合十，开始祈祷。而众神之中有神明打算担任庄家重开赌盘，结果被美神（芙蕾雅）的「共鸣者」们当场绑起来以后，再也没有神明能够暂时把目光从「神镜」上移开。

    激烈得已无法形容为声援的呐喊充斥着整座迷宫都市。

    「夏、夏克蒂团长！！这么做真的没问题吗！？」

    话虽如此，有一群人不被允许跟着起哄。

    那就是【迦尼萨眷族】。

    布署于巨大火山口湖外围，负责监视都市遗址的宪兵们正处于混乱风暴的中心。

    当他们正尽力回收惨遭【芙蕾雅眷族】蹂躏而被淘汰的冒险者们时，居然发生这么一起「援军骚动」。毕竟之前琉是从无人能够拦阻的高空入侵战场，他们至少还能推托说这是不可抗力的情况；但这次是火山口湖其中一处的包围网被一群人当场冲破，这下可就丢光颜面了。

    这里唯一通往岛屿的桥梁，就坐落在将岛屿分隔成东西两侧的中线最南端，「丰饶的女主人」全体成员就是从这里直接强行突围闯了进去，让都市宪兵队挂不住面子。

    只不过，当时是由那位鼎鼎大名的【小巨人】带头冲锋，即便强如【迦尼萨眷族】，最终被人当场辗压也情有可原。

    「由于【小巨人】跟【战车之分身】是芙蕾雅女神的眷族，这部分至少还能网开一面……但其他人根本不是联盟军的眷族吧？这样可是已经犯规啰！？团长！！」

    当一群Lv.5的第一级冒险者们东倒西歪地躺平在岛外的桥梁前时，摇摇晃晃起身的青年团员孟达卡指着岛内大声提问。

    之前待在其他地点进行监视，直到此刻才赶来的夏克蒂脸色极为难看。

    「你少在那边叽叽喳喳，孟沙卡！如今终于有机会让芙蕾雅眷族那帮人阴沟里翻船，就别计较那么多啦！」

    「但我们好歹是裁判喔！？伊尔塔小姐！！另外我叫做孟达卡啦！」

    夏克蒂没有理会女战士（亚马逊人）伊尔塔与孟达卡的争论，开始回想这次的比赛规则。

    参赛资格是「仅限于进入岛屿之神明的眷族」。单就这点来看，疾风（琉）的参战已然违规。

    就算麾下有不少团员和伊尔塔一样无法原谅【芙蕾雅眷族】，愿意网开一面，不过夏克蒂等人是都市宪兵队，更是秩序的守护者。

    论私情是很想站在曾于「黑暗期」一同并肩作战的正义眷属（琉）那边，但就算被人责备自己是个不懂变通的死脑筋，【迦尼萨眷族】也必须履行身为裁判的义务才行。

    「……孟达沙说得对，疾风（琉）等人的参战已违反诸神大会立下的规定。参战的眷族无一例外，都必须有主神进入岛屿才行。因为派系联盟违反规定，他们将受到的惩罚是──」

    夏克蒂明白，若在此刻处罚派系联盟，将导致他们立刻战败，正当她神情苦涩地准备宣布这个严苛的判决时──

    「所以只要眷族的主神有进入岛上就好了吗？夏克蒂。」

    就在这一瞬间──

    夏克蒂等人背后传来一股优美的「女神嗓音」。

    「──！！您是──」

    夏克蒂猛然转过身去。

    她听见这股熟悉的声音，感到难以置信，但看清位在眼前的女神后，不禁反射性地喊出她的尊名。

    「──阿斯特莉亚女神！」

    胡桃色的秀发披散在背后，身穿洁净无瑕的纯白色服装。

    那双眼睛比琉的天蓝色眼眸更加清澈，是好比浩瀚星海般的深蓝色。

    在见到自己绝不会认错的「正义女神」──阿斯特莉亚之后，夏克蒂愕然不已。

    「为何您会来到这里……？」

    「琉在得出答案后曾来拜访过我。既然如此，我自当为那孩子出一份力，就这么简单。」

    出于下定决心报仇的眷属（琉）的恳求，在五年前离开欧拉丽的正义女神，眼神到现在依然清廉明亮，对着熟识的旧人露出微笑。

    在阿斯特莉亚身后，跟着几名看似她的新眷族的少女。

    而且那群人当中──

    「谢谢你帮忙带路，亚丝菲，多亏有你才得以顺利赶上。」

    「您客气了，阿斯特莉亚女神。我同样只是遵守与璃昂之间的约定罢了。」

    能看见拥有一头水蓝色秀发的亚丝菲也身在其中。

    与荷米斯一同在「巴别塔」观赏战争游戏到一半就离席的她，其实就是去迎接远从制剑都市（索林根）赶回欧拉丽的琉和阿斯特莉亚等一行人。

    一切都正如当初所安排的计画。

    自从战争游戏的比赛方式与日程都拍板定案后，亚丝菲就立刻发送消息到制剑都市（索林根），一旦琉她们来不及赶上比赛──也就是亚丝菲于琉离开都市前赠予的成对魔道具发出光芒的话──收到「信号」的亚丝菲就会亲自前来迎接。

    能够透过「飞天鞋」飞行的她，先将琉从已来到迷宫都市目视范围内的女神一行人之中带走，于「奥萨都市遗址」上空放下她，再马上返回这里帮新生【阿斯特莉亚眷族】带路，抵达火山口湖。

    「我们也在喔，夏克蒂。」

    「看可萝伊她们迟迟没现身，还想说发生什么事了呢。」

    「狄蜜特女神……还有，尼约德神……」

    除了阿斯特莉亚一行人以外，旁边还有一名女神跟一名男神。

    两神分别是肩负欧拉丽第一级产业的狄蜜特，以及在港都梅伦经营渔业的尼约德。

    「『丰饶的女主人』的孩子们都已经完成改宗（conversion）啰。」

    「……！」

    「她们已是我们的眷族，所以只要我们也参战的话，就不算是犯规了吧？」

    夏克蒂听完两位神明的话语，大吃一惊。

    在露诺娃和可萝伊的请托之下，狄蜜特他们已在战争游戏开始前帮「丰饶的女主人」所有店员完成改宗，只要两位神明进入岛屿，原则上就不算是犯规了。

    「我已听过琉的解释，芙蕾雅与那位女孩居然有着这样的关系，真叫人作梦都想不到呢，不过……琉对我说，她不惜跨越芙蕾雅的神意也要『战斗』，想亲自去问问，当她失去亚莉榭等人，只求一死，后来为她带来救赎的那名『女孩』……」

    阿斯特莉亚毫不掩饰心中感慨地望向远方。

    接着宛如一位默默关注孩子成长的母亲，也将自身的决心说出来。

    「那孩子如今的『正义』是『阻止知己』。既然如此，我希望能用星光为她照亮前方的道路，让她可以尽情地展翅飞翔……所以我们从这一刻起，正式加入派系联盟。」

    「阿斯特莉亚女神……」

    「可以让我们通过这座桥吗？夏克蒂。」

    阿斯特莉亚温柔一笑，那头胡桃色的长发随之轻轻摇曳。

    夏克蒂先是与女神对视，接着转头望向女神的眷族。

    她们配戴在身上的【眷族】徽章是──构图如天秤的正义之剑和羽翼。

    那是曾被夏克蒂等人视为楷模，如今则继承其意志，代表着「正确」的证明。

    夏克蒂在众神以及一脸紧张的团员们注视之下，默默地闭上眼睛。

    片刻后，她从众神面前退开，恭敬地让出一条路。

    「请通过，您们有越过这座桥的权利。」

    「──谢谢你，夏克蒂。」

    对于这个决定，孟达卡瞠目结舌，伊尔塔等人则欢欣鼓舞。

    无须等团长开口下令，团员们已备好「花」递给三位神明。在退至两旁让出一条路的【迦尼萨眷族】以及无法随行的亚丝菲跟夏克蒂的目送之下，【阿斯特莉亚眷族】、狄蜜特与尼约德最终得以进入「奥萨都市遗址」。

    「刚才来不及打招呼，好久不见了呢，阿斯特莉亚，你过得好吗？」

    「我过得很好，狄蜜特。见你跟尼约德都别来无恙，真是太好了。」

    「老实说，我很想办个同僚会……但目前实在没空讨论这些。」

    早在「黑暗期」之前就已有交情的三位神明有说有笑地往前走，可是他们一通过桥，刚抵达遗迹南侧便停下脚步。原因是才抵达岛屿的下个瞬间，就能听见远比在岛外激烈许多的战斗声响。

    那是欧拉丽以外的冒险者无法介入其中，因死斗所造成的声响。

    「瑟曦儿、各位，不好意思麻烦你们从制剑都市（索林根）一路陪伴我来到这里。」

    「请别这么说！我们都是阿斯特莉亚女神您的眷族，因此无论如何都会守护您──！而且这对『前辈』来说也是无比重要的大事！」

    阿斯特莉亚在五年前离开欧拉丽之后，成为其眷族的少女们都露出开朗的笑容。

    她不禁对琉的后辈们面露微笑，接着将目光移向前方。

    视线对准的方向，正是至今仍不断传来打斗嘶吼声的遗迹西侧。

    「虽然我们有观战的权利，却没有参战的资格，所以就先待在这里吧。」

    ──待在这里见证琉她们的结局。

    语毕，女神微微眯起她那深蓝色的眼眸。

    「居然忘了在规则里多加一条，就是禁止都市以外的【眷族】参战啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对不起啊～芙蕾雅大人～～～～～～！！」

    看见阿斯特莉亚一行人的众神之中，站在芙蕾雅那边的男神们纷纷发出懊悔的哀号。

    坚信不会有其他外援胆敢来参加与【芙蕾雅眷族】敌对的战争游戏──甚至认为如果有外援更能炒热气氛的「共鸣者」们感到后悔莫及。既然订下的规则有漏洞，身为全知无能的神，自然无法谴责同意阿斯特莉亚一行人中途参战的夏克蒂。

    在惨叫声接连不断的神塔（巴别塔）第三十层里，一名女神悠哉地穿过其他神明之间往前走。

    「双方这下终于能站上擂台一较高下啰～」

    哎唷喂呀──洛基发出如大叔般的声音，一屁股坐在空位上。

    站在她斜后方的人，是被强行拖到这里来的伯特。

    「别开玩笑了，居然要我跟这群吵闹的神明们一起观战……」女神没理会垂头丧气如此抱怨的伯特，就这么盘腿而坐，抬头仰望位于半空中的巨大「神镜」。

    另一位神明走到洛基身边坐了下来。

    「嗨～小丑，你是施了什么魔法才将蜜雅送上战场的？」

    「真亏你有脸说这种话，花美男。你也一样使出各种手段，把阿斯特莉亚丢进里头不是吗？」

    面对抬起一只手打招呼的荷米斯，洛基冷漠地嗤之以鼻。

    这两位神明的真实身分是「台面下的帮手」。

    也是深知派系联盟的胜利近乎无望，基于想守护少年或是看不惯女王（芙蕾雅）等各种理由，直到最后都在帮忙安排对策的「背地里的功臣们」。

    除了两位神明以外，派系联盟是得到包含芬恩在内诸多无法参战之人的帮忙，才得以抵达现在这道「分水岭」。

    「还有其他隐藏的王牌吗？」

    「没了，接下来是名符其实没有任何小手段的正面对决。」

    手中的子弹已全数耗尽。

    之后是会取得胜利？还是以落败收场？抑或走向其他结局？

    就只能由站上沙场的冒险者们与众神来决定。

    「其实我也很不想帮忙那个炸薯球大奶妹……但她至少比现在的芙蕾雅好多了，而且是好上数倍。所以──」

    红发女神看着倒映在「神镜」里的光景，说。

    「都帮你做了那么多准备了……你可一定要赢喔，小矮子。」

    「唔喔喔喔喔喔……！？等我回神时，战况已产生巨大的变化了……！！」

    赫斯缇雅自然无从得知洛基正目不转睛地盯着她，说出这段堪比无能上司的感想。

    所见范围内净是闪电和丰饶（喵喵）在到处肆虐，光是这幅景象就将必败无疑的氛围完全改写了。

    赫斯缇雅为了避免白费赫菲斯托丝等人的牺牲而四处逃窜一阵子之后，自诩捉迷藏高手的她成功摆脱追兵（艾伦等人）的魔掌。正确地说，是锻造神（赫菲斯托丝）跟武神（建御雷）帮她争取到逃离追兵感知范围的时间。

    「多亏米赫送我的消臭球（道具）……！让我得以摆脱兽人的追捕！」

    以及米赫和娜扎调制的道具。

    赫斯缇雅发现敌军大多都是仰赖「嗅觉」的兽人之后，就把这东西直接兜头撒下。而这也多亏她与锻造神（赫菲斯托丝）分开后，趁着许多神明接连淘汰之际使用这项道具才得以发挥奇效。原本正在追踪幼女神（赫斯缇雅）的兽人们因气味突然消失而大感困惑，迫于无奈，只好改变锁定目标。

    不过藏得住脸却藏不了胸部，没发现自己丰满的双峰从遗迹后面露出来的幼女神在偷偷摸摸观察四周时──这场「寻神游戏」也即将迎向尾声。

    「……敌军接连赶回西侧去了……？」

    能看见遗迹远方掀起大量沙尘，同时响起如马蹄声般无比剧烈的奔跑声。

    艾伦等人在察觉大本营──主神（芙蕾雅）身陷危机之后，立刻中断猎捕众神的行动。

    看着以雷霆之势从东侧往西飞快横断都市遗址的剽悍勇士们，赫斯缇雅这才松了口气。

    「话虽如此，我接下来该怎么办……？要继续躲在这里吗？还是继续移动呢……？好像南方那边来了一批援军，前往那里会不会比较安全呢……？」

    尽管具备战场知识，却未曾亲身体验过的赫斯缇雅陷入烦恼。

    虽然赫斯缇雅想向莉莉寻求建议，但她现在恐怕正双眼充血近乎发狂地指挥着全军，就连女神都会被她的样子吓得忍不住翻白眼吧。而且难保启动眼晶之后，会因小人族宏亮的嗓音响遍周围，害她落得被敌人发现的下场也说不定。

    正当赫斯缇雅心想除了自己以外的神明几乎都已被淘汰，无人能依赖而抱头烦恼之际──

    「赫斯缇雅！」

    「唔啊啊──！？咦，米赫！太好了，幸好你平安无事！」

    赫斯缇雅先是被呼唤声吓得当场腿软，不过当她看清那头深蓝色长发随着奔跑在风中飘扬的神友身影后，便喜出望外地开口回应。

    「嗯，幸亏你也安然无恙！娜扎做的消臭球（道具）真的帮了大忙。」

    既然就连赫斯缇雅都懂得使用消臭球（道具），同样携带消臭球（道具）的米赫理所当然也机灵地活用这项道具。两神在确认彼此胸口上的「花」之后，相互庆幸着能逃出生天。

    「米赫，接下来该怎么做？芙蕾雅家的孩子们好像都赶回西方了，那我们干脆前往西侧以外的地方躲起来──」

    「去西侧！」

    「咦？」

    「我们也前往西侧吧！赫斯缇雅！」

    「咦咦咦咦！？」

    当赫斯缇雅见米赫毫不迟疑地支持自己率先排除的选项，不禁吓得花容失色时──

    「这场战争已经没必要继续玩『捉迷藏』了！要是娜扎与贝尔他们倒下的话，剩下的众神（我们）就只能坐以待毙！」

    「……！」

    「我从高台观察过战场！两军目前在西侧那边全面开战！我方说什么都非得拿下胜利不可！说起无能的众神（我们）有办法帮忙的地方就是──」

    「──更新【能力值】？」

    赫斯缇雅瞬间理解米赫的神意，顺势把话接了下去。

    「所以你是看准眷族（贝尔等人）在这场战争游戏获得的【经验值】，想尽可能帮他们提升能力值是吗？」

    「没错。当然，我们无论如何都不能遭到淘汰……」

    一旦主神被淘汰，麾下眷族就会立即失去参赛资格。

    由于此举也伴随着被人夺走「花」的风险，因此米赫脸色僵硬，但──

    「好，就这么做。我们不能贪生怕死地继续躲在安全地点了！」

    「赫斯缇雅……」

    「让我们去助贝尔和娜扎他们一臂之力！成为我方的胜利女神吧！米赫！」

    「嗯！虽然我是男神啦！」

    两神相视一笑，在下定决心后便拔腿赶路。

    朝西边自家眷族所在的「主战场」前进。

    ＊

    每当沉重到近乎逆天的武器使出强力一击，就会产生雷鸣般的轰然巨响。

    冒险者们直到此刻才首次得知这个事实。

    「唔、啊……」

    黑色大剑与钢铁军铲不断交锋。

    面对这接连不断的巨大声响，倒在观众席的半小人族潘恩吓得脸色发青。

    昏厥至不久前才清醒的他，眼前正上演一场让人说不出话来的激战。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喝！！」

    贝尔和琉同样吃惊得无法言语。

    当他们只能像尊雕像般待在一旁时，蜜雅再次发动攻势。

    面对高举军铲往下一挥的重击，奥它提起黑大剑正面挡下。

    提剑防御的当事人毫发未损，但舞台本身已支撑不住。如粗树干般的两条腿踩碎地板陷入其中，令「圆形剧场」发出悲鸣。蜜雅被挥动的黑大剑弹飞出去，矮人壮硕的身躯应声撞碎大理石柱着地，本以为漫天粉尘能为现场带来片刻的宁静，只见蜜雅马上继续攻向奥它。

    破坏与粉碎正面冲突，随之产生的无尽冲击覆盖了周边一带。

    这场空前激战首先破坏的是周围景物，而非眼前的对手。

    「啐！」

    没能突破黑大剑的防御，蜜雅如泄愤般不再使用军铲，而是挥出一记刚拳。

    她以没拿武器的手挥出上钩拳。奥它毫无破绽地抬起一只手防御，顺势被吹飞出去。

    多亏这片刻的中场休息，早已呈现半毁的圆形剧场才得以喘息，不过位于最外侧的其中一根石柱应声倒塌。

    「一段时间没见，你变得挺能打嘛。」

    「是吗……」

    离开派系（眷族）许久的蜜雅如此说完，奥它并未表现出一丝感慨地将大剑扛在肩上。

    武者脸上的表情显示这样的结果理所当然，并浮现「失望」的神色。

    「蜜雅，你变弱了。」

    「……！！」

    「你停滞了，我前进了，就只是这样罢了。不过……即便如此，现在是我比较强，而你则是弱者。」

    Lv.7与Lv.6。

    即便单看数字，奥它更为强大可谓一目了然。反倒是无视等级所形成的绝对落差，能够与对方展开近身战的蜜雅才是异类。

    但就算撇开这点不提，奥它仍抛出「你变弱了」这句话。

    语气中甚至隐隐透露出希望有人能比自己强大，对昔日的「标竿」感到不舍。

    「在你离开『战场原野』之前，我从来没打赢过你。其实，我真的很想战胜你……但这些如今都无所谓了。我不会再纠结了。」

    奥它罕见地变得多话，以这番话舍弃心中的执着。

    对此，蜜雅的反应简单明瞭。

    就是愤怒。

    「少在那边给我嚣张啊！野猪小子────！！」

    看着绝对君临都市顶级战力的两位怪物展开的斗争，贝尔和琉就连呼吸都为之颤抖。

    「虽然我本来就认为蜜雅阿姨非常厉害…………没想到她竟然这么强……！」

    「但，就算这样……【猛者】还是技高一筹！」

    尽管女主人的实力令人叹为观止，不过贝尔他们已看出这场战斗的结果。

    原因在于奥它的「防御」没被打破，蜜雅无法从他那压倒性的「技巧和应战能力」当中找到突破点。

    不论是【猛者】先反守为攻，或是蜜雅先耗尽体力，反正只要无法突破那坚不可摧的「防御」，【猛者】将立于不败之地。

    终于够格称为第一级冒险者的两只小雏鸟，至少拥有看穿这点的眼力。

    「琉小姐，我们也快去帮忙！我已经能动了！」

    「──不行，你还不能去。」

    在单膝跪地的贝尔准备冲上前之际，双膝跪地的琉立刻拦下他。

    琉的左手宛如搂着贝尔似地搭在他右肩上，右手则抱住贝尔的腰间，从左右手掌中散发出犹若阳光从树荫间洒下的绿光，直到此刻仍在帮他那伤痕累累的身体进行治疗。

    「你要是没有完全恢复，光是被对手的攻击稍微摸到就会完蛋，只会拖累蜜雅妈妈。」

    「……！」

    「忍住，贝尔，再过不久就会完成治疗了。」

    虽然琉的回复魔法（诺亚治愈）在替人疗伤的同时也能恢复体力，却不像灵药或万灵药那样能立即见效。这个魔法具有优秀的效果，但缺点就是必须花费不少时间才能够让人完全康复，外加上Lv.7对贝尔造成的伤势太过严重，更是令情况雪上加霜。

    贝尔听完没有反驳，真要说来是无法反驳。

    毕竟在琉等人赶来之前，贝尔已亲身体会到自己与对手在实力上有着绝对无法颠覆的差距。

    因此他只能像是诚心祈祷般，关注着蜜雅那正在和可怖的「最强」正面对抗的身影。

    「……贝尔，在前去战斗之前，请回答我一个问题。」

    当贝尔目不转睛地观战时，琉在他的耳边如此细语。

    这让贝尔终于注意到两人之间的距离。毕竟他方才几乎与死人毫无差别，没有余力顾虑这么多，他们的身体彷佛再无隔阂般紧贴在一起。尽管这让贝尔和琉一瞬间想起「深层」发生的种种经历，不过看着眼前的激战，两人已无暇感到害臊，感觉也已经麻痹。

    琉现在就像一名将受伤的公主护在怀里的骑士，也像为了制止随时想冲出去的小白兔般把贝尔紧抱在怀中，同时将目光锁定于蜜雅他们身上，开口提问。

    「你见到希儿之后打算怎么做？」

    「……怎么…做？」

    「我打算把她带回来，赏她一巴掌。」

    「咿！」

    听琉一反常态地撂下狠话，贝尔吓得甚至忘了眼下的战况。

    依照过往的经验，他完全无法想像琉会这样对待恩人（希儿）。

    而琉就是无法轻易原谅曾经那样为所欲为的女神──曾经那样目中无人的「她」。

    「阿妮雅她们应该也跟我抱持着相同的想法吧。所以我一定会把希儿拖到我们面前……然后，当面质问她到底是如何看待我们的。」

    「……！」

    「你呢？等结束这场战斗之后……你想对希儿说什么？」

    包含赫斯缇雅在内的众神与冒险者们是为了打赢这场战争游戏而奋战。

    是为了保护贝尔或报复芙蕾雅才决定参战。

    可是贝尔和琉等人就不一样了。

    贝尔他们就只看着等待在前方的「她」。

    所以，琉决定在逼「她」说出真心话之前，先听听贝尔的心底话。

    「赫伦小姐……希儿小姐曾亲口对我说……」

    贝尔先稍微吸一口气，才静静地开口。

    「她不想为『爱』发狂……希望有人能救救她。」

    「！」

    「所以我想救她……并且，也一定会再伤害她。」

    贝尔彷佛主动挖开自己的旧伤般紧咬牙根，将早已下定的决心说出口。

    「都怪我把她逼得无路可退。」

    贝尔心知肚明。

    迫使「她」这么做的罪魁祸首，完完全全就是自己。

    无论是女孩（希儿）、女神（芙蕾雅）或少年（贝尔）──

    他们都因为自己的「私心」，被伤得满身疮痍。

    「那个人因为我的关系，直到现在都非常痛苦。」

    要是「她」没有因为贝尔如此痛苦的话，贝尔也就不会像这样贯彻自己的私心了。

    如果女孩（希儿）喜欢上其他人，或变得讨厌贝尔，虽然贝尔会觉得尴尬，不过内心也会稍稍松一口气，不可能像现在这样强出头。

    让你我（你我）继续当朋友吧──

    两人在离别时之所以无法说出这句话，是因为女神（芙蕾雅）过于顽固，而贝尔已经从中振作了。

    「因此，就算两人在一起仍会互相伤害…………直到她取回昔日的笑容之前，我都想继续帮助她。」

    贝尔在这件事里并没有错。一点错都没有。

    他被韦尔夫提点之后，经过一番苦恼，最终还是选择了憧憬。

    一切过错都在做出这种事的女神（芙蕾雅）身上。

    然而仍打算背负起「她」的罪业的贝尔，真的很温柔。

    「……贝尔，你真的很残酷。」

    可是，琉因为少年的温柔而开口谴责。

    「你是个残酷的『伪善者』。」

    她贴近至几乎一不小心就会让彼此唇瓣触碰的距离。

    以那双天蓝色的眼眸瞪视着贝尔。

    贝尔先是如同认罪般低下头去──接着抬头露出笑容。

    「没错，我是个『伪善者』。」

    他露出遍体鳞伤的笑容看着琉。

    「所以我无论如何都必须贯彻这份『伪善（私心）』。」

    当两人在被青色月光笼罩的神室里长谈之后，贝尔就已经得出结论了。

    抛出的骰子早已摔得粉碎，两人只能以各自的私心相互碰撞伤害，流下血与泪。贝尔他们已经没有办法回头了。

    所以──

    「就算得再一次伤害那个人……我也要阻止她。」

    深红色眼眸与天蓝色眼眸对视着。

    任由视线交错缠绕，将心中的意志传达出去，相互交融。

    最终──

    琉静静地露出微笑。

    「……治疗已经结束了，我们走吧。」

    待绿光消失后，贝尔的伤口也全数愈合。

    琉先一步起身，贝尔借助她的手摇摇晃晃地站起身来。

    肩并肩的两人，正面直视着野猪人与矮人的激斗。

    一旦往那里前进，就只有继续战斗了。

    直到分出胜负之前，直到抵达「她」身边以前，除了死斗以外别无第二条路能走。

    「贝尔，在这之前，我有一件事必须和你说清楚。」

    「请说。」

    「我喜欢你。」

    「是。…………………………咦？」

    正准备迈开步伐前进的贝尔一个踉跄。

    勉强稳住脚步的少年，无比震惊地转身看向琉。

    「我将你视为一名异性看待……我喜欢你。」

    伫立在原地的琉，脸上绽放出如少女般的笑容。

    白皙的脸蛋并未染上微晕，既坦然又温和。

    反倒是顿悟这绝非幻听或错觉的贝尔渐渐脸红，露出一副蠢样。

    「这下子就公平了。这样我就有资格可以赏希儿一巴掌。」

    琉最后像个恶作剧的孩子般调皮一笑，随即朝前方奔去。

    被抛下的贝尔则像个在最终决战前夕，被人硬塞了一颗终极炸弹的小兵般呆若木鸡，尽管脑中乱成一团，他还是用力甩甩头赶紧冷静下来。

    ──至少现在必须专注于眼前的战斗。

    ──至少现在得将注意力全放在那个人身上。

    贝尔如此说服自己，调适好心情后，换上冒险者迎向决战应有的表情。

    成为贯彻「伪善（私心）」的「伪善者」。

    贝尔压低重心，迈开步伐奔跑，紧追着琉的背影，投身于眼前的激战之中。

    「「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    ＊

    尽管相隔遥远，仍从「圆形剧场」的方向传来阵阵如雷鸣般的声响。

    面对剧场那边更加激烈的演奏，剽悍勇士们并未感到胆怯，只觉得像是增添了无比壮烈的伴奏。

    「那个废物──！！」

    就连风也跟不上这道高速移动的身影。

    在这片战场上以名符其实无人能及的速度飞奔疾走的艾伦怒不可遏。

    他对那些垂死挣扎逐渐威胁女神安危的冒险者们、造反的飞虫，以及没头没脑跑到战场上来的「妹妹」燃起近乎憎恨的怒火，把这些转化成狂奔所需的燃料。

    「加、加快脚步！！跑起来！」

    「跟上艾伦大人的脚步！」

    即便艾伦的背影越离越远，身为兽人的剽悍勇士们仍拼命紧追在后。

    这支以速度着称的劲旅，直指阿尔弗利克等人与「丰饶的女主人」短兵相接的「主战场」而去。

    「──可萝伊、露诺娃！哥哥大人来了喵！」

    阿妮雅率先感应到「战车」率领的部队即将抵达。

    她看向东方，如警觉的野猫般竖起耳朵，将自己察觉的讯息传达出去。

    「废话少说──快给我做好『准备』！」

    「喔啊啊！？」

    「光是应付这帮家伙，猫们就已经分身乏术……喵！」

    「咳呃！？」

    露诺娃边骂边挥出铁拳击碎矮人的胸骨，大汗淋漓的可萝伊使用剧毒匕首让精灵口吐鲜血。

    『阿伊莎大人！请您配合露诺娃大人她们夹击敌军！』

    「不必你说，我也知道啦啊啊啊啊！！」

    「背、背后也有敌人──呜啊！？」

    派系联盟在此时从敌军的背后进攻。

    前左翼部队（阿伊莎等人）和所有后备部队会合，集结于「主战场」的东侧中央，由于阿妮雅一行人是通过桥梁从岛屿南侧过来，因此刚好把贾里巴四兄弟率领的部队夹在中间。偏偏在这种时候腹背受敌，即便强如【芙蕾雅眷族】也吃不消。

    「嗨，极东女孩！把这个交给你的同伴们喵！」

    「咦？这是……『耳饰』？可萝伊大人，这是什么东西！？」

    「这是【万能者】过去做给正义派系（琉等人）的魔道具！我们把它全都带来了！这里交给我们应付，你赶快分发给大家！」

    「虽、虽然不知这是什么……但在下这就照办，露诺娃大人！」

    站在「主战场」上的最后一名剽悍勇士──除了干部以外的高级冒险者们已全数倒下。

    在赫定的炮击与「丰饶的女主人」的人数优势之下，由Lv.3及Lv.4组成的劲旅已全军覆没，目前就只剩下【炎金四战士】。

    可是──

    「「「「受死吧！！」」」」

    「「「「喵啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    四胞胎的攻击同时撂倒四名猫人。

    露诺娃和可萝伊见同事们一口气被击败，脸色瞬间变得苦涩。

    还是打不赢。即便是精灵的炮击或丰饶全员包夹，依旧无法战胜最后剩下的阿尔弗利克等人。

    看见被敌人鲜血染红的沙土色头盔跟铠甲，以及四人手中的武器。

    将四胞胎形容为恶鬼还稍嫌委婉了，他们一个个都宛如浓缩至极限的风暴。

    面对四兄弟神乎其技的「联手攻击」，丰饶的店员们就这么接连倒下。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「莉夏！？」

    战斗娼妇们的情况也一样。

    连忙迎击的亚马逊人们被全数击倒，联盟军的战力除了后备部队──保护隐身状态的春姬的护卫们──就只剩下阿伊莎、命还有娜扎而已。

    本以为能将对手逼入绝境，结果却陷入就连己方也命在旦夕的矛盾状况。

    敌方残存势力仅剩下【炎金四战士】，其中强力的支援炮击没能生效最令人头疼。

    虽然双方正对峙着，但阿尔弗利克四兄弟和赫定都太了解彼此的能耐。四兄弟很清楚歼灭魔法（英勇可悲之不死士兵）的性质，于是把露诺娃跟阿伊莎等人当成「肉盾」来阻断射击。更何况就算赫定的射击再精准，想命中位于数百M（米度）远的第一级冒险者仍极其困难。

    「……原来如此。」

    赫定站在远离阿尔弗利克等人的「主战场」北侧──

    眯起眼眸如此低语。

    大概是他已明白效果不彰，于是不再采取直接攻击，而是改为从旁「干扰」。

    他将雷弹射上天际，在划出一道大弧度的抛物线之后，从头顶正上方袭向阿尔弗利克四兄弟。

    当然，如此草率的轰炸根本无法击中阿尔弗利克他们。尽管这么做也就不会误伤被当成「肉盾」的阿伊莎等人，但相对地，最多就只能制造烟雾和声响而已。

    在顿悟无法期待赫定的炮击后，只能交由愁眉不展的指挥官（莉莉）来进行定夺。

    事到如今，第一级冒险者化为无可动摇的「根基之力」阻挡在他们面前。

    「要是没有这个『金光』的话，情况真的会糟到不行喵……！」

    「虽然看不见她的身影，但我想应该是拜前娼妓小妹所赐……！只是一个不小心，反倒是自己会被暴增的能力值牵着鼻子走！」

    可萝伊她们之所以能扛下四兄弟抓狂般的猛攻，免于反遭对方秒杀的理由，老实说都是多亏了等级升华的力量。

    春姬按照莉莉精准的指示采取行动，为阿伊莎、露诺娃、可萝伊等人附加金光，让她们暂时提升至Lv.5，倘若单看等级是与阿尔弗利克四胞胎相同水准，但其实她们是贯彻打带跑战术，避免与四胞胎的「联手攻击」正面交锋，才勉强让战况陷入胶着。

    不过，这样的胶着绝对无法演变成「势均力敌」。

    原因就在于，「战车」已越过岛屿中央地带，正逐渐逼近这片「主战场」。

    （要是让四兄弟与【女神之战车】会合的话，就完蛋了……！）

    正眺望着眼下光景的莉莉心跳急促。

    在她所处墓地的前方不远处，正上演着一场激烈的攻防战。

    一旦艾伦与其部下参战，战线将在转瞬间瓦解。

    莉莉抬起头，看见那支卷起沙尘高速逼近的部队之后，一滴冷汗从她的额头流下。

    （一定要趁现在打倒【炎金四战士】才行！要不然我方将毫无胜算！）

    莉莉切断其他多余的情报，目不转睛地观察着阿尔弗利克四兄弟。

    不管是四胞胎的猛攻、行动、「联手攻击」本身乃至于各种细节。

    无论是习惯、弱点或默契等等。

    她加上芬恩提供的情报，正在彻底分析【炎金四战士】。

    全神贯注的注意力加快莉莉的思考速度，让她抵达灵光一现的终点。

    而莉莉得出的结论是──

    （他们──没有「破绽」！！）

    无比残酷的现实就摆在眼前。

    被誉为「无限之联手攻击」的四胞胎根本就不存在什么破绽。

    他们四人互相截长补短，绝不会让「破绽」暴露出来。

    三男贝尔林反杀店员，长男阿尔弗利克挡掉娜扎的狙击，次男杜华林与四男格尔则吹飞展开夹击的阿伊莎和露诺娃。

    「四人联手能战胜所有第一级冒险者」这句形容绝非夸大。

    （只要那四人待在一起就没有「破绽」！！）

    绝望袭向莉莉。

    而最终的时限就这么无情地到来了。

    「看我辗毙你们。」

    目露凶光的「战车」已逼近至目视范围内。

    不仅是派系联盟跟露诺娃等人，艾伦彷佛想将阿尔弗利克四胞胎也一并撞飞般，再度加速准备横切过战场。

    「【灰色天空，消失的家，漆黑的废墟之雨从天而降】──」

    就在这时──

    响起一阵「歌声」。

    「────」

    艾伦以听觉捕捉到这股声音时，大脑的思绪在转瞬间稍稍停摆。

    「【无首的眼瞳，提问的铜像。你是谁？你是谁？你是小猫，是迷途的车轮。我是泪水，是哽咽的奴仆】。」

    沙尘散去。

    一名猫人从中现身。

    那只弃猫将长枪插在地面，将双手交叠在胸口上，闭上双眼，从嘴里交织出声音。

    「【问家在何方，我无法回答。向乌鸦打听，得不到答案。因此我低声啜泣，孤单无助地在家人（你）的背后轻轻歌唱】。」

    爆炸声响随之转弱。

    这次就连四胞胎也清楚听见这道从方才便已展开且即将完成的「咏唱」。

    错愕不已的阿尔弗利克四兄弟不由得停下攻击。

    「阿妮雅大人在咏唱……！？难道说……是赫定大人透过魔法在帮忙『掩护』吗！？」

    唯有独自站在墓地上俯瞰战况的莉莉，能够精准掌握究竟发生了什么事。

    赫定让雷弹从高空落下，引发大量沙尘和爆炸声响的「干扰」，用意就是为了掩护正在专注咏唱的阿妮雅。

    别说艾伦或阿尔弗利克四兄弟了，赫定当然也知道前团员（阿妮雅）的「咏唱」有何功效。

    而且那是足以令猫人和小人族们陷入焦虑的「魔法」。

    已经来不及阻止了。

    看着小猫（阿妮雅）那无法与平日模样联想在一起，犹若圣女般高歌的身影，莉莉不由得看傻了。

    「快点戴上『耳塞』────！！」

    「灾害级音痴要来了喵啊啊啊啊啊！」

    「咦！？咦！？」

    另一方面，露诺娃和可萝伊惊慌失措地捂住耳朵，命等人则无比困惑。

    下个瞬间──

    「【拜托请别抛下我】────【迷途小猫（Remist Feliz）】。」

    她宣告了魔法名称。

    并且──

    「【喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊】！！」

    发出惊天动地的「怪音波」。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    没能从命那里收下耳塞（魔道具）的莉莉，就这么沐浴在黑猫（可萝伊）所说的「音痴灾害」之下，以双手捂住耳朵的姿势当场倒地，痛苦得不断在地上打滚挣扎，甚至被这个绝非圣女、堪称毁天灭地级的超级噪音制造器给震撼得当场看见人生走马灯。

    连忙掩住耳朵的艾伦与紧追在后的剽悍勇士们，同样正面承受了这股歌声。

    阿尔弗利克、杜华林、贝尔林以及格尔也束手无策地受到伤害。

    就连赫斯缇雅跟米赫也被这股噪音吓得原地跳起。

    这是超广域魔法。

    有效对象不分敌我双方，在场所有人都会受到波及。

    撇开为了避免遭受波及，早已确实用食指彻底堵住耳朵的赫定不提，欣赏「神镜」转播的欧拉丽民众也全数东倒西歪，其魔法的「威力」可见一斑。

    率先察觉异状的人，是以颤抖的手撑起上半身的莉莉。

    「咦……？莉莉怎么会……使不上力气……？」

    这有别于倦怠感或乏力感，也不同于身上背负着重物，简直就像感受不太到自己的身体似地。

    莉莉定睛一看，发现自己身上正隐约散发出一股红色的魔力光。

    「不对，这难道是…………『异常魔法（anti-status）』？」

    莉莉睁开她那栗色的眼眸，得出答案。

    「削弱了能力值吗！？」

    阿妮雅的魔法【迷途小猫】。

    一如莉莉的猜测，其效果就是「异常魔法」。

    这与春姬的等级升华恰恰相反，能让目标的能力值大幅下降──堪称是减益效果（Debuff）的主要象征。

    被阿妮雅的终极音痴灾害影响到的对象──也就是魔法有效范围内的所有人──不分敌我双方都会被附加效果极强的「能力下降（status down）」。

    亲身感受到没有专用魔道具就无法阻绝魔法效果的莉莉，一鼓作气抬起头。眼下的战场，兽人剽悍勇士们、【炎金四战士】以及【女神之战车】都受制于这股红色的魔力之光。

    「废物！你竟敢这么做！？」

    如今仍在耳膜回响，令自己痛苦不已的【迷途小猫】，让艾伦破口大骂。

    「咳咳、咳咳…………这么一来，哥哥大人他们全都变弱不少喵……！」

    在战斗中仅能发动一次──冷却时间长达半天以上──在恢复以前已无法再次发动这招强力「异常魔法」的阿妮雅，用手摸着耗损的喉咙。

    虽然【迷途小猫】的效力不至于直接令目标下降一个Lv，却是为数不多的减益魔法之中威力十足的一招。它不仅会大幅降低能力值，还可以阻绝「技能」和「魔法」的效果。

    深知后者效果比前者更加棘手的亲生哥哥（艾伦），彷佛目睹仇敌般瞪视着亲生妹妹（阿妮雅）。

    「哥哥大人……猫真的很怕您喵。即使在被您遗弃后，猫为了再次回到您身边，都不敢惹您生气……一直生活得战战兢兢。」

    即便承受着如此犀利的目光，阿妮雅也表现得毫不畏惧。

    自从加入【芙蕾雅眷族】之后，为了避免被抛弃而总是只敢斜眼窥伺哥哥脸色的阿妮雅，如今直视着艾伦。

    「其实，猫现在也很想与哥哥大人您变回家人──不过！猫已经有其他的家人了！除了琉、可萝伊、露诺娃、蜜雅妈咪以及其他店员，猫必须再去拯救另外一位『无可取代的家人』才行！」

    傻呼呼的阿妮雅不懂「她」当年为何要拯救自己。

    明明在那个雨天里，是艾伦跟女神（芙蕾雅）亲手抛弃阿妮雅的，不过女孩（希儿）又救了她。

    还赋予她名为「丰饶的女主人」的容身处。

    或许的确如「她」所言，这就只是神的一时兴起。也可能是打算在百般疼爱心灵受创的阿妮雅之后，再一次令她崩溃的残酷娱乐也说不定。

    ──有谁能救救我。

    可是，阿妮雅已听见女孩（希儿）的真心话。

    她已得知女孩（希儿）也感到很痛苦。

    「所以，猫要去迎接希儿！」

    阿妮雅是笨蛋，同时也是害怕寂寞的「弃猫」。

    因为她清楚明白孤单一人的寂寞，才渴望得到家人，并且比谁都珍惜家人。

    所以她为了拯救家人──不惜与血脉相连的家人（大哥）一战。

    「如果为此必须打倒哥哥大人的话！唯独现在，我愿意与您为敌！！」

    「──你这个笨蛋！！」

    面对阿妮雅的「开战宣言」，艾伦抓狂地发出怒吼。

    就算受到异常魔法影响也无所谓，他为了用银枪贯穿亲生妹妹的身体，飞奔出去。

    阿妮雅也架起金枪高速奔去，瞬间就令双方的距离化为零。

    两只猫打从出生至今第一次的兄妹阋墙，就此揭幕。

    「我们也上！」

    「喔啦喔啦！你们这群灾音猫毒唱会（阿妮雅独唱会）的受害者们做好觉悟喵！！」

    另一方面，露诺娃与可萝伊摘下配戴的耳塞，为了把握机会而展开攻势。

    她们配戴的耳饰原本名叫「寂静琴（Silemce lyra）」。

    这本来是【万能者】开发来抵御「歌人鸟（赛莲）」与「人鱼（mermaid）」歌声的耳饰──之后亚丝菲为了对抗黑暗期当时擅长「音波」攻击的强敌们，便进行强化改造。多亏琉保留了昔日同伴遗留下来的这个东西，从前曾有一次被灾音猫毒唱会（阿妮雅独唱会）重创到差点全灭的露诺娃她们，动员酒吧的全体店员前去拜托亚丝菲大量生产，就是一项有着这些隐情的魔道具。

    「「「「可恶！！」」」」

    成功避免受到强力减益效果影响的露诺娃等人，一齐对脚步不稳的四兄弟发动攻击。

    「这、这是……！」

    以阿妮雅的「魔法」为契机，战况瞬间彻底翻转。

    获得等级升华强化的露诺娃和阿伊莎等人，她们的攻击首度让始终拥有压倒性优势的贾里巴四兄弟陷入颓势。兽人剽悍勇士们看见自己完全无法介入艾伦与阿妮雅之间的高速战斗之后，连忙转为支援【炎金四战士】。

    （尽管战斗娼妇们跟酒馆店员的人数同样所剩不多，但那些剽悍勇士也因为异常魔法而变弱了！这些条件在相互抵消掉之后……！）

    局势算是势均力敌。至少在暂时升华为Lv.5的阿妮雅压制住艾伦的这段期间，替「炎金四战士」的攻略战带来了些许「转机」。

    「如此一来，只要设法搞定【炎金四战士】的『联手攻击』──！！」

    位于墓地屋顶眺望战场的莉莉，将仅存的力量全都集中于大脑。

    绝不能浪费一分一秒，必须设法在短时间内制定出可行性与成功率最高的作战计画。

    接连迫使同伴牺牲的指挥官少女，将自身性命赌在这几秒之中。

    接着──

    『──阿伊莎大人、命大人、娜扎大人！以下是莉莉的作战计画！』

    她对决定利用娜扎所携带的道具进行回复的派系联盟「最后主要战力」发送讯息。

    认同彼此实力的人们不需过多解释便可心神领会，因此莉莉传达的内容十分简洁扼要。

    「咦……！？请、请等一下！莉莉大人！这计画会导致您陷入危险吧……！？」

    『莉莉至今已牺牲太多冒险者和神明，因此自己也必须以命相搏！』

    「……！！」

    命针对计画提出异议，不过一脸严肃默默聆听的犬人开口：

    「……好，就这么办。」

    「娜扎大人！！」

    「其实我……已经耗尽箭矢了。」

    「！」

    「接下来无法为战斗提供多少帮助……所以我也来担任『诱饵』吧。」

    明明一直待在后方支援，却奋战到身上衣服和防具都已破烂不堪的娜扎，脸上露出微笑。

    「命……你可要好好把握机会……让那些第一级冒险者明白我们可不是好惹的。」

    「…………是！！」

    面对莉莉与娜扎抱持的觉悟，命无法继续出言拦阻。

    默默看着少女们露出坚定表情朝彼此点头的阿伊莎，忍不住扬起嘴角。

    「酒馆那帮人就交由我来传达，你可别搞砸啰，小不点！」

    『是！』

    亚马逊人的眼晶发出亮光，下达了最后一道指令。

    『等级升华的效果再过不久便会消失！当春姬大人再次施展魔法时，就是开始执行作战计画的信号！』

    「诺卡！进攻敌方的后备部队！！」

    战场里传来阿尔弗利克毫无保留的呐喊。

    「那边有魔导士或妖术师能施展近乎犯规的强化魔法！！立刻将那家伙处理掉！！」

    「……！！遵命！！」

    狼人团员立刻服从第一级冒险者的指示。

    剩余的剽悍勇士也遵从命令，开始进攻坚守于墓地前的战斗娼妇们。脸色大变的阿伊莎和命等人连忙上前阻止，却被小人族四胞胎的联手攻击给拦住去路。

    阿尔弗利克的判断非常正确，纵然身陷困境，他仍凭靠智慧与直觉展现出第一级冒险者的存在感。与此同时，这也意味着原本讲求迅速、以蛮力扫荡敌人的贾里巴四兄弟开始采用「战术」了。

    而这也是第一级冒险者陷入穷途末路的最佳佐证。

    「发射──────！」

    「呜啊────！？」

    对于顷刻间就接近的剽悍勇士们，后备部队以一齐发射的「魔剑」招呼对方。

    虽然护卫（亚马逊人）们以肉身保护至关重要的少女，可是夹带火焰和雷电的风压仍吹向位于后备部队中心的春姬。

    「春姬！你还好……等等！！ 你被人看见了！」

    「咦……！费尔斯大人的魔道具（斗篷）被……」

    听见连忙赶来的亚马逊少女·丽娜的话语后，春姬感到无比错愕。

    尽管春姬身上的《歌利亚长袍》成功帮她挡下伤害，不过披在外层的隐身斗篷（双面隐身衣）已被风吹跑，如破布般残缺不全。就算是前贤者（费尔斯）提供的魔道具，受损成这样也无法再让人进入「隐身状态」。

    「丽娜！发生什么事了！？」

    「萨米拉，春姬无法隐身了！在这个状态之下无法使用魔法！」

    当剽悍勇士与战斗娼妇们于前方短兵相接时，负责指挥后备部队的灰发亚马逊人·萨米拉跑了过来。

    「这场战斗可是全都市即时转播吧！？这么做会让春姬的『秘密』曝光！」

    「……！」

    「这下该怎么办！？要依照阿伊莎的吩咐赶紧逃走吗！？虽说主神大人（哈索尔）好像还健在……！不过除了我们以外，似乎没有其他友军了……」

    面对越讲越小声的丽娜，萨米拉一时之间也无法做出判断。

    等级升华是秘术中的秘术，也是令某美神（伊斯塔）欣喜若狂的犯规技，一旦曝光，势必会引来不肖之徒的觊觎。如此一来，身为术士的春姬今后将永无宁日，这辈子都会被人盯上。

    在战争游戏开打前，阿伊莎也对此百般叮嘱过。

    与其暴露等级升华的秘密，倒不如别再施展，赶紧逃走。

    （问题是这时带着春姬落跑的话，阿伊莎她们会……！）

    如同丽娜所说，包含萨米拉在内，现场只剩下哈索尔的眷族了。

    由于艾伦他们的「猎神行动」，绝大多数的主神都已遭淘汰，后备部队里也有许多亚马逊人都被迫退场。重点是在这种情况之下失去春姬的等级升华，目前与敌人打成平手的阿伊莎和露诺娃等人将会立刻陷入颓势。

    到底是该遵照大姐头（阿伊莎）的指示？还是设法维持战线？正当萨米拉满头大汗地纠葛之际──

    「妾身要……开始咏唱了……！」

    春姬不等两人做出判断，随即站稳身子。

    「魔法的时效已到……妾身必须接续施展等级升华才行……！」

    「等、等一下！不行啦！春姬！！你这么做会害我们被阿伊莎骂到臭头，而且这件事一旦曝光，你也会很危险喔！？」

    解除隐身状态的春姬，侧脸流下止不住的冷汗。

    这是精神疲惫的征兆，春姬在开战前携带的大量精神力灵药也早已耗尽。咏唱连结加上等级升华消耗的精神力原本就相当剧烈，而且春姬为了支援身处前线的冒险者们，更是毫不间断地施展魔法。

    倘若失去春姬的话，莉莉的战略和现在的战况都无法成立。

    她正是这场战争之中「不为人知的最大功臣」。

    「就算这样……妾身也必须继续咏唱……！」

    就因为少女无法直接跟人战斗，又不会指挥作战，一无是处的她决定持续歌唱。

    前【伊斯塔眷族】的亚马逊人们见状后，都不禁倒吸一口气。

    「春姬……你……」

    萨米拉直勾勾地盯着狐人少女。

    「……丽娜说得对，假如等级升华曝光的话，情况将一发不可收拾，到时恐怕会再次发生类似『杀生石』那样的骚动……不，是绝对会再次发生。」

    当她回神时，发现自己已将战事抛诸脑后，无比认真地提问：

    「之后或许会有比你被伊丝塔女神囚禁时更残酷的情况等着你……就算这样，你也不介意吗！？」

    萨米拉不由得加重语气，不过，下一秒──

    「妾身不介意！！」

    「！！」

    「萨米拉大人！！丽娜大人！！妾身已把自己的安全置之度外！」

    春姬彷佛早就下定决心般大声回答。

    「老是受人保护的妾身究竟有多少价值！？倘若妾身沦为不顾同伴安危，甚至对心仪男子见死不救的无耻女性，妾身岂有资格继续活在阳光之下！？」

    「春姬……」

    「如果打输的话，贝尔大人就会被人夺走！家人们（赫斯缇雅女神等人）会很伤心！唯独这点，妾身无法接受！绝对无法接受！！一心只求受人保护与拯救的春姬早在之前就已经死了！」

    眼前之人已不再是萨米拉她们所熟悉的那名少女了。

    「妾身不再是『破灭的象征』！不再是只懂得哭泣的娼妓！妾身是──【赫斯缇雅眷族】的春姬！」

    昔日那个哀叹破灭命运的娼妓已不复存在。

    站在这里的是一名「妖术师」。

    「…………春姬，其实我曾经很讨厌你。」

    位于丽娜身边的萨米拉这么说。

    这是千真万确的事实，不同于无法忤逆美神（伊斯塔）之「魅惑」的阿伊莎，以及受威胁的丽娜等人，负责祭具的萨米拉积极参与「杀生石」仪式。

    因为她对老爱呜咽哭泣、光靠自己什么都做不到的软弱女子是生是死，完全没放心上。

    就只想利用这位令她看不惯的少女，好好享受与强悍雄性们（芙蕾雅眷族）之间的战斗。

    不过，现在──

    「现在的你……真的很棒。」

    「萨米拉大人……」

    见萨米拉面露微笑，少女不禁睁大她那翠绿色的眼眸。

    萨米拉看着自己中意的「坚强女性」，一拳打在自己的左掌上。

    「好，想唱就唱！你尽管歌唱吧，春姬！！就由我们来保护你！！」

    「咦～这样好吗！？萨米拉！！」

    「无妨！若有无耻之辈盯上她，只需由我们来保护她就好啦！」

    「一点都不好啦～！！意思是我们得保护春姬一辈子吧～～～！？」

    萨米拉转过身去，冲向逐渐被剽悍勇士们压制的战斗娼妇们。

    闹别扭的丽娜追了上去，灰发女战士（亚马逊人）回过头，对着目瞪口呆的春姬说：

    「歌唱吧！春姬！！」

    春姬灿烂一笑地点头回应。

    「【九重】──」

    异样的魔力开始收缩。

    多亏隐身庇护才得以隐瞒至今的妖术，首度公诸于世。

    「【爱恋之雪。爱恋之深红（红）。爱恋之白光（光）】。」

    倒映出战场各处光景的「神镜」之中，一道金光立刻吸引住民众的视线。

    位于市区的冒险者们与众神，都将注意力集中在不知何时现出原形的狐人身上。

    「【愿能允许长伴左右──二千夜（夜阑）末了寻得的那份恋愿（情意）】。」

    余音袅袅，光芒万丈。

    战场上无数双眼睛也被那毫不停滞的诗句给夺去目光。

    「【吾名为狐妖，乃过往之破灭。吾名为古谣，乃过往之想望。仅为如飞鸟振翅的贵人，令九妖宿于己身】。」

    剽悍勇士们终于找到目标。

    他们发现那就是自己非杀不可的「妖狐」。

    于是纷纷从嘴里发出骇人的嘶吼，一心只想斩杀那名女狐狸。

    「【流响吧金歌，玉藻之召诗（歌吟）。白面金毛，九尾之王】。」

    战斗娼妇们发出咆哮。

    为了避免昔日的小妹受到伤害而群情激愤。

    既然小狐狸（小废物）都张嘴吼叫了，倘若自己的音量没有更大声情何以堪，于是众人皆开口怒吼。

    「【吞噬一切，实现一切，瑞兽之尾──】──」

    萨米拉大杀四方。

    她打倒、踢碎的对手比任何人都多，就算自己的四肢报废仍持续奋战。

    与丽娜联手在大地上筑起一条防线，坚决不让任何勇士越界。

    「──【变大吧】。」

    咏唱连结──

    春姬在完成特级附加魔法之后，立刻切换成萨米拉等人耳熟能详的歌声。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧──变大吧】。」

    歌声越变越快。

    这首唱过无数次的熟悉诗歌在附有「高速咏唱」的铠甲作用之下，以更快的速度穿越时间。

    「【啖食神馔（神只）的这身躯，神只赐予的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    剽悍勇士们全力强攻。

    拼死想阻止这段咏唱。

    战斗娼妇们也奋力抵抗。

    一度倒下的娼妇为了不让敌人接近少女，再次爬起，伸手抓住勇士们的脚使其摔倒。

    无法越过雷池一步。不让人越过雷池一步。

    无法接近少女一步。不让人接近少女一步。

    抓狂的兽人提枪突刺。

    被远比自己强大的敌人一枪贯穿肩膀的萨米拉露出微笑。

    她口吐鲜血地扬起嘴角，一把抓住男兽人（诺卡）的衣领，卯足全力赏对方一记头槌。

    男子的头盔应声碎裂，当场翻白眼昏了过去。随对方一同倒下的女战士则轻声低语。

    ──上啊。

    「【──变大吧】！」

    春姬给出回应。

    她把姊姊们誓死捍卫自己的身影烙印在心底，眼中泛着炽热的泪水，将「杀手锏」咏唱了出来。

    「【万宝槌】──【起舞吧】！！」

    最顶级的「奇迹」从天而降。

    降临于阿妮雅、可萝伊、露诺娃、命、娜扎以及阿伊莎身上。

    春姬将升级后增为六条的尾巴全部释放出去，为己军强化至极限。

    拥有出色直觉的冒险者们和全知的众神顿时明白，这就是从开战至今帮派系联盟提供强大增益效果的「手法」。

    已经无法回头了。

    单手拿着水晶听完春姬心中觉悟的莉莉──放声大喊：

    「作战开始！！」

    号令就是如此简短。

    随着耀眼金光传来的这声指令，首先是一记投掷。

    莉莉朝着天空用力掷出，只见一颗黑球落向正在与露诺娃等人交战的四兄弟附近。

    黑球穿过冒险者们之间的空隙，落到地面，引发惊天一炸。

    「烟雾！？」

    「是烟雾弹！？」

    正确地说，是魔道具。

    这是在拯救异端儿（桀诺斯）时，就连【洛基眷族】都被摆了一道的费尔斯特制黑雾（black mist）。

    面对这阵犹如生物不断蠢动，逐渐缠绕住四肢的诡异黑烟，阿尔弗利克四胞胎别说是看不清露诺娃等人了，甚至连自家兄弟的身影都找不着。

    「雕虫小技！！」

    「想借此阻断我们四人的合作吗！？」

    具有黏性的漆黑烟雾彻底阻绝所有情报。

    别说是视觉，就连嗅觉也无法正常运作，唯独听觉还能发挥效用。号称团结一心且心有灵犀的四兄弟在这瞬间也被各自孤立。

    「──【布都御魂】！！」

    下一刻，强大的重力突然袭来。

    来自头顶的惊人压力令四兄弟的身体往下沉。

    「「「「唔唔唔唔唔唔唔唔！？」」」」

    这是命被附加等级升华后发动的魔法。因异常魔法被削弱能力的Lv.5们，遭受暂时提升至Lv.3的冒险者以浑身解数施展的必杀攻击而变得行动缓慢，再加上身处具有魔力的黑烟受重力压缩所产生的奇特状况下，导致四人更加难以感应彼此的想法。

    伤害不断累积。但还是能够摆脱这个状况。这点程度的牢笼是无法让【炎金四战士】倒下的。

    问题在于该逃往哪个方向。

    敌军十之八九正在外围等待阿尔弗利克等人冲出这座漆黑的重力牢笼，自投罗网。

    要是四人跑往不同方向，恐怕会被对手各个击破，因此他们四人非得逃往同一个方向不可。

    骇人的重力分分秒秒都在侵蚀着阿尔弗利克他们的体力，在四人感到心急如焚之际──

    「两点钟方向！！东北方没发现敌军！！」

    （（（是贝尔林的声音！！）））

    在四兄弟里具有优秀搜索能力的三男指示之下，阿尔弗利克、杜华林和格尔一丝不乱地展开行动。精准掌握自己在被漆黑牢笼困住之前的所处位置与方位的第一级冒险者们，打算凭着惊人脚力迅速逃离此处。

    四兄弟摆脱重力的枷锁，首先是杜华林冲出牢笼，接下来依序是格尔跟阿尔弗利克，最后则是贝尔林。

    「他们在这里！！快围攻他们！！」

    冒险者们随即一拥而上。

    露诺娃、可萝伊听从阿伊莎的指示，分别从三个方向发动强攻。

    这是理所当然的结果，毕竟敌人也会听见三男（贝尔林）的声音，尽管没有提前埋伏在此，却也及时做出应对，四兄弟实在没空确认周遭状况。

    但这些小事都不值一提，对【炎金四战士】而言根本不算什么。

    既然都进入彼此的视野之中，他们相信自家兄弟会帮忙互相掩护。

    就连自己该怎么做也一清二楚。像这样在转瞬间便统一情报，正是「无限之联手攻击」的真谛。

    手持长枪的长男（阿尔弗利克）迎战亚马逊人的大朴刀。

    挥舞大锤的次男（杜华林）粉碎猫人的匕首。

    使用巨斧的三男（贝尔林）阻断人族的拳甲。

    而飞跃的四男（格尔）以大剑施展回旋斩，一口气将三名敌人击飞出去。

    【炎金四战士】瞬间在脑中共享同一个光景，并付诸实行。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    「没用的！」

    长男（阿尔弗利克）以长枪挡掉阿伊莎的大朴刀。

    「喵啊！」

    「没用的！！」

    次男（杜华林）用大锤弹开并粉碎猫人的匕首。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    「就说了没用的！！」

    朝四男（格尔）进攻的露诺娃，将会被三男（贝尔林）的巨斧逼退。

    这场围攻便会至此结束。

    理应如此才对。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咳呃──────！？咦！」

    就在四男（格尔）摆出攻击的预备动作时，只见露诺娃的铁拳硬生生砸在他的侧腹上。

    时间在这一刻暂停了。

    四兄弟脑中瞬间产生致命性的杂讯。

    就在这一刻，「无限之联手攻击」确实出错了。

    「你在做什么！？贝尔林！！」

    阿尔弗利克扭头望向背后，对阵形末端的方向发出怒斥。

    下一秒，阿尔弗利克看见了。

    看见三男（贝尔林）跑向出乎意料的方位。

    虽然「弟弟」身穿沙土色头盔和铠甲，可是他居然赤手空拳。

    阿尔弗利克的意识立刻刷白。

    「────！────！────！？」

    黑雾缓缓飘动。

    阿尔弗利克从中看见了。

    看见受困于重力中心，甚至连声音都发不出来，至今仍被压制在地的三男（贝尔林）。

    「「────」」

    长男（阿尔弗利克）脑中那短暂的空白与情报碎片，立刻和次男（杜华林）以及四男（格尔）共享。

    故意的。

    对方是故意让阿尔弗利克、杜华林与格尔脱离牢笼的。

    这个漆黑的重力结界打从一开始就并非想逮住四兄弟，而是锁定「其中一人」，只为了困住目标才打造出来的「牢笼」。

    只是为了让「冒牌货」能够顶替「本尊」的魔术箱！！

    尽管内心饱受冲击，但掌握状况所需的时间仅仅半秒钟。

    阿尔弗利克在万物都变得缓慢的世界里，在大幅压缩的体感时间之中放声怒吼。

    「──你这家伙到底是谁！？」

    他立刻以长枪挥出一记横扫。

    对于从侧面高速接近的一击，「假扮成弟弟的存在」抬起左手挡在脸旁进行防御。

    下一秒，超出容许上限的伤害迫使「魔法」解除。

    无数粒子四散，从灰色魔力光芒底下出现一名小人族少女。

    （是莉莉露卡·厄德──！？）

    变身魔法「灶灰女」──

    这是唯独莉莉才能够施展的骗术。

    不过这招蒙上灰雾的骗术，化为了「逆转战局的一手」。

    （──的──）

    不同于愕然的阿尔弗利克，神色痛苦的莉莉双眼充血。

    能感受到自己双脚悬空，身体往侧面挪移，下一刻，只见她那小小的身躯如炮弹般飞射出去。

    即使被打得皮开肉绽，承受着左臂骨头轻易碎裂的灼热剧痛──莉莉也没有哭。

    （莉莉是不会哭的──！！）

    莉莉将自己曾在女神祭上被眼前同胞（阿尔弗利克）折断臂膀时发出的丢脸惨叫，以及流下的泪水全都咽回已紧咬到渗血的嘴巴之中，伸手抓住那一丝「胜算」。

    （因为莉莉是指挥官──！！）

    将冒险者无情牺牲，把众神当成诱饵。

    既然如此，最后该拿来利用的就是自己，将派不上用场的这副躯体献出去。

    不许示弱，迷惘与泪水都必须舍弃，连自己都当作致胜的底牌加以利用。

    将勇者的教诲铭记于心的指挥官，朝「胜利」发出咆哮。

    （既然四兄弟齐聚一堂就没有「破绽」──）

    这就是莉莉于不久前得出的结论。

    也是针对四战士的通力合作这道难题，几乎不可能破解的唯一答案。

    （──那只要少掉一人，「破绽」就会随之产生！！）

    在得出近乎绝望的结论之后，莉莉想到一个简单的解决办法。

    若是四胞胎少了一人，「无限之联手攻击」就会沦为「有限」。

    小人族四兄弟的世界就会迎向终结。

    仅由他们彼此共享的高速思绪，以及加速至极限的体感时间都会宣告结束。

    已将右手伸进腰包里的莉莉一把抓住「那个」。

    阿尔弗利克、杜华林跟格尔惊觉身陷危机后，连忙准备再次集结。

    不过，莉莉的右手早一步甩了出去。

    三兄弟无视阿伊莎等人，打算先行会合，她将一个小瓶子扔向那三人的中心处。

    那是万能者提供的──「爆炸药（burst oil）」。

    「「「呃！？」」」

    三人朝三个方向飞了出去。

    绽放的爆炎之花令三名小人族勇士分别飞往东、南、西完全不同的方向。

    当莉莉以猛烈的速度重摔在地，接连翻滚之际，【炎金四战士】已被彻底区隔开来。

    这正是大好机会，也是反败为胜的时刻。

    「──之前竟敢那样对我啊～」

    「！？」

    东侧。

    当格尔以大剑当拐杖撑起身体时，一名女子站到他面前。

    被风吹拂的浅褐色短发，以及被染血拳甲包覆于其中的拳头。

    至今不断惨败于四战士手中的复仇者·露诺娃，柳眉倒竖地瞪着眼前这位可憎的仇敌。

    「我就在今天跟你算总帐！！」

    「少、少看扁人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着从正面冲过来的露诺娃，格尔也向前狂奔。

    他打算跟女神祭当时一样，利用手中的大剑砍倒敌人。

    相对地，露诺娃急速止步。

    「────」

    她看出格尔因为与其他兄弟分散而心生动摇，急忙想分出胜负的那份焦虑，成功让大剑扑了个空。

    展现优异「应战能力」的拳斗士，想当然耳挥出了一记她期盼许久，且卯足全力的重拳。

    「呃啊啊！？」

    这是轰向敌人腹部的左重拳。

    从近乎贴地往上挥出的这记勾拳，如炸药引爆般令格尔的腹部发出一阵响亮的重击声。

    当小人族（格尔）因重创腹部的拳头而整个人弓起身体时，露诺娃果敢地放手连续出拳。

    「要是无法相互配合的话，你们根本不够看啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    拳头的疯狂轰炸揭开序幕。

    直拳、勾拳、上勾拳、肘击、反手拳，各个角度重击格尔浑身上下，从手中脱落的大剑遭破坏，头盔被粉碎，就算铠甲早已碎裂仍不断遭到猛攻。小人族的身体完全无法回归地面，整个人浮在半空中，持续承受如轰炸般的连续拳击。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ──在欧拉丽陷入混沌的时代里，曾经出现过一名「奖金猎人」。

    来自其他都市的「她」凭着双拳打出一片天，战胜无数高级冒险者，直到遇见【炎金四战士】之前都所向披靡。

    她坚持与对手正面交锋，使用的拳甲被敌人喷洒的鲜血给染成红黑色。

    因此，世人赋予她一个有别于称号的绰号──「黑拳」。

    也是从不使用魔法，仅凭非凡的「力量（能力值）」战胜敌人，堪称为与生俱来的超近战主义者。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    露诺娃朝着格尔的胸口挥下致命一击，就这么在地面引发爆炸。

    「咳呃────」

    小人族口吐鲜血，陷入大地之中。

    失去全罩头盔的那张脸双眼一翻，失去意识，脖子一歪，再无任何反应地昏厥过去。

    「好耶！！见识到我的厉害了吧！！」

    露诺娃先是摸了摸身上那被大剑所伤留下的伤痕，然后让两边拳头相互碰撞发出声响。

    脾气火爆，干架出手比谁都快的女子，脸上浮现得意洋洋的笑容。

    「格尔！？」

    西侧。

    杜华林目睹弟弟在一阵高速强袭之下倒地的身影，忍不住大声呼唤。

    「你现在还有空担心自己的兄弟喵～？」

    「！？」

    他背后传来一声猫叫。

    可萝伊露出类似嘲笑又像冷笑的表情，一口气发动攻击。

    「只不过这点程度────！」

    现场弥漫着爆炸药掀起的沙尘，面对从背后挥来的偷袭，杜华林迅速做出应对，以如同大铁球般的大锤一击粉碎这只肤浅的猫。

    没错，可萝伊的身体一如字面所述，「灰飞烟灭」。

    「！？」

    「【双重魔体（Pheles Culsu）】。」

    当杜华林因为猫人竟在眼前烟消云散而无比吃惊的下一秒，耳边便传来魔法的名称。

    已完成咏唱的这超短文咏唱魔法就是──

    （「幻影魔法」！？）

    眼见猫化成魔力残渣（幻影），杜华林大惊失色，不过真正的偷袭已悄然而至。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    可是第一级冒险者（杜华林）仍在第一时间做出反应，将来自头顶上方的可萝伊打得粉碎。

    没错，那道身影当场支离破碎。

    「可惜啊～幻影其实有三道。」

    「──呜啊！？」

    利用两道幻影打乱敌方阵脚的本尊（可萝伊），从第一道幻影冒出的烟雾中悠然现身。

    硬是挥出第二锤的杜华林，失衡的身体遭人砍中背部。

    砍伤他的武器，模样有别于先前被击碎的匕首，是一把呈现黑紫色的诡异短刃（dagger）。

    「这孩子叫做〖紫罗兰〗喵～是猫让它吸收下层和深层（地下城）怪兽的剧毒与猛毒特制而成的武器喵～」

    看着猫所炫耀的邪恶武器，撑住身体的小人族气得想破口大骂。

    第一级冒险者（我）岂会败给区区猛毒（这点伤害）──他正想这么咆哮。

    「────咳呃？」

    无奈身体不听使唤。

    杜华林随即从嘴里吐出一大口鲜血。

    「你是想呛第一级冒险者特地锻炼出来的『异常抗性』，小小『毒素』哪可能会生效对吧？那你可就～～～～～～大错特错喵～～～～～～」

    可萝伊大声反驳。

    她脸上浮现出一张既残酷又阴冷，而且无比凶残的骇人邪笑。

    「阿妮雅的灾害音痴（魔法）可是会让异常抗性也跟着大打折扣喔。」

    「──────────」

    杜华林因为没能掌握前团员（阿妮雅）这个无比致命的情报而当场僵住。

    当小人族吐出令人毛骨悚然的墨黑色鲜血时，猫的唇角弯成了上弦月。

    「一旦你变成这样──就连猫也可以把你痛扁一顿喵&#9834;」

    「唔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    猛毒短刃翩翩起舞。

    化成只瞄准铠甲缝隙的刀光剑影，将杜华林的四肢切得伤痕累累。

    小人族的身体受到更多毒素侵蚀，七孔流血，再也无法站稳身子。

    「咳呃！咳咳！呜啊啊啊啊啊啊啊……！？呜──！？」

    等杜华林趴倒在充满裂痕的石板地面上后，猫直接以鞋跟踩在对方的脸颊上。

    「呐呐～～你现在感觉如何喵～？」

    「咳啊啊啊……！？」

    「被自己眼中的杂鱼当成杂鱼踩在脚下，你现在感觉如何喵～～～～？」

    ──有一位「暗杀者」与「黑拳」在同一时期崭露头角。

    彻底隐藏身分的这名女子，从不采用与敌人正面交锋的战术，而是使出各种诡计，为都市的暗杀业带来莫大的贡献。

    漫舞的毒刃配上猫尾巴，倘若耳边传来「喵～」的叫声，就代表自己死期将至。

    彷佛与偏好正面挑战的「黑拳」形成对比，世人替她取的绰号是「黑猫」。

    可萝伊把踩在第一级冒险者侧脸上的脚跟转了几下，随即有股酥麻感窜过背脊。

    她神情愉悦地将一只手贴在自己泛红的脸颊上，那副模样形容就算得再保守，仍然无比邪恶。

    「我啊，现在的心情可是好到极点呢。」

    「唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    「唔唔唔唔唔！？」

    结界内。

    贝尔林卯足全身的力气，最终还是成功突破了命压缩至极限的重压魔法（布都御魂）。

    伴随重力牢笼粉碎时所引爆的魔力，周围的黑雾也一并散去。

    贝尔林张望四周，在看见另外三个兄弟（阿尔弗利克等人）居然各分东西后无比震撼。

    非得赶紧恢复「联手攻击」不可──

    「【暗影潜行，黑暗降临，丧失臂膀的我身乃凋零的王冠】。」

    「！！」

    就在这时──

    当贝尔林准备动身前往救援其余兄弟之际，被一股有别于命的咏唱声拦住脚步。

    （犬人──是那名狙击手！！）

    先前一直是以箭矢狙击的娜扎，首次发动这招神秘「魔法」。

    一股焦虑感油然而生，贝尔林担心对方打算动手脚，连忙改变行进方向。

    「【邪恶虫群，遭蚕食的血肉，受凌辱的心灵。折磨白银的蠢动羽音】──！！」

    「你们这群该死的尘埃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔林在转眼间就拉近距离，将自始至终都没松手的巨斧劈向娜扎。

    （她已完成咏唱，不过我的攻击比魔法更快，休想再给我耍任何小手段！！）

    面对贝尔林狠绝的一击──「诱饵（娜扎）」彷佛早已识破般伸出右臂。

    「！？」

    纵使能力值下降不少，但第一级冒险者的斩击理应能连同右臂将对手砍飞出去。

    最终却被砍中硬物的手感给挡了下来。

    「咦──白银义手！？」

    被划开的袖子和手套里散发着金属光芒，从中露出一条并非由血肉组成的人工臂膀。

    「银臂（Agateram）」──

    认定对手只是不值一提的「尘埃」，便没有调查过相关情报的贝尔林大受冲击。

    被砍断一半，因冲击而多出了好几个关节的「银臂」，有如化成一条银蛇般缠住巨斧。

    「无妨，这东西就送你吧。」

    牺牲义手只为挡下一击的娜扎，因四散的碎片而眯起眼眸。

    就当作是抵押品。同时补上这句话。

    犬人毫不迟疑地献出本该还有巨额贷款尚未还清的义手，立刻发动独一无二的「魔法」。

    「【达尔夫·道尔】！！」

    骇人的「漆黑粒子」四散。

    如大量昆虫飞出般的一整群黑光颗粒，从毁损的白银义手喷洒出来。

    面对在极近距离之下扩散开来的魔法，小人族根本来不及闪躲，被黑点淹没，随后完全说不出话来。

    身体没有受到损伤，取而代之，一股非常强烈的「倦怠感」袭向自己。

    （难道这是──异常魔法！？）

    娜扎的魔法【达尔夫·道尔】──

    这招跟阿妮雅的「魔法」一样同为「异常魔法」。是少女失去原本的右臂，于身心受创之后所学会的招式。可说是导致所属派系（眷族）逐渐走下坡，也是令主神（米赫）受罪恶感苛责的起因，讽刺到足以被称为「衰退」的象征。

    「这些家伙，老爱耍小聪明！！」

    因为身上反覆被附加异常魔法，导致自身能力值大幅下降的贝尔林火冒三丈。

    他甩掉缠绕在巨斧上的「银臂」，决定这次非把娜扎杀死不可。

    不过在此之前──

    「感激不尽，娜扎大人──」

    「！？」

    声音来自头顶上方。

    跳到半空中的命，将手放在尚未拔刀出鞘的刀柄上。

    为了避免贝尔林前去与阿尔弗利克等人会合，为了避免「联手攻击」重新复活──于是娜扎担任「诱饵」，故意大声咏唱咒语，借此吸引敌人的注意。

    受娜扎所托负责「收尾」的命，决定卯足全力回应对方。

    「绝华！！」

    「呃啊啊啊啊啊────！？」

    迸射的刀光穿过贝尔林的身体。

    由武神亲传的「居合」，成功对能力值降低至极限的第一级冒险者造成致命伤。

    首先传来小人族倒地的声响，紧接着是娜扎因为魔法反噬而倒下的声音。

    独自一人站在场上的少女，在残心结束之后，把刀收回刀鞘之中。

    「格尔、杜华林、贝尔林！？」

    最后是南侧。

    目睹胞弟们全被打倒的阿尔弗利克大惊失色。

    （我们打从一开始就彻底被人算计了──！！）

    包含四兄弟之中就属三男（贝尔林）最擅长搜索敌人一事在内，莉莉透过勇者（某人）精准掌握了【炎金四战士】的各种情报和习惯。而且身为同族的这位少女，恐怕趁着战争游戏期间也在尽可能地观察他们。如果只是模仿外表，他们（阿尔弗利克等人）绝对会马上识破。

    （为了瞒过我们……她甚至将女神祭亲眼目睹的那场近距离袭击也应用于乔装上吗！？）

    身怀唯一武器「变身魔法」的莉莉，一直耐心等待能让阿尔弗利克等人「上当的瞬间」。

    阿尔弗利克以眼角余光瞄向昏厥倒地的少女，不禁感到一阵哑口无言。

    「【来吧，蛮勇之霸主】！！」

    「！？」

    尚未摆脱心中动摇的阿尔弗利克，遭到大朴刀与猛烈的「并行咏唱」袭击。

    阿伊莎将轻敌和傲慢全数抛诸脑后，为了好好把握莉莉等人打造出来的「致胜机会」，全神贯注地发动攻势。

    三位弟弟已经倒下，只剩下孤立无援的阿尔弗利克一人。

    莉莉露卡·厄德制定的「各个击破」战术，成功在「无限之联手攻击」里撕开一道口子。

    阿尔弗利克在女神祭那天所认同的这位少女，终于让【炎金四战士】吞下败仗。

    「──【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！！！」

    瞬间遭长枪反击而遍体鳞伤的阿伊莎一口气完成咏唱。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    「！？」

    面对高举过头、猛然劈下的斩击──

    阿尔弗利克连忙摆出将长枪打横的防御动作。

    长枪和大朴刀以十字的方式相互撞击。

    但这情况没有维持多久。

    被枪柄挡下的大朴刀竟然产生红色斩击波。

    「唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被明显远超过自己身高的巨大魔刃直接命中身体的阿尔弗利克命运已定。

    他随着被砍断的长枪飞射出去，整个人撞在墓地的墙壁上，倒地不起。

    「──干掉他啦！小不点────！」

    终于击败【炎金四战士】后，阿伊莎发出胜利的咆哮。

    露诺娃、可萝伊、命以及娜扎紧接在后发出欢呼，瘫坐在地的春姬也大汗淋漓地面露微笑。

    「各位，真是太谢谢你们了……！」

    因粉碎性骨折而痛得近乎昏厥的莉莉，多亏胜利的高歌才取回意识。

    趴倒在地的她努力把脸从地面抬起，确认周遭的战况。

    后备部队除了春姬以外全军覆没，不过战斗娼妇们骁勇善战地与剽悍勇士们战得两败俱伤。阿尔弗利克等人也已经倒下，如今仅剩下正在和阿妮雅交战的艾伦一人。

    「唔……还有谁！？」

    就只剩下最后一位第一级冒险者。莉莉坚信在场的人就能应付。可以想办法解决。

    于是，她如同在地上挣扎般挪动那还能使唤的右手，将眼晶移到嘴边。

    从满是鲜血与灰尘的体内挤出仅存的力气，扯开嗓门对「全军」下令。

    「还有谁能够继续战斗！？」

    ＊

    『敌方主力已溃不成军！只剩下【猛者】跟【女神之战车】！』

    少女的声音传遍都市遗址。

    『【猛者】交由贝尔大人他们去处理，【女神之战车】就让莉莉我们来负责压制！』

    指挥官对着四散于战场上的眼晶召集友军。

    『还能动的人请赶往西方！前去芙蕾雅女神的身边，支援贝尔大人！这是最初也是最后的大好机会！拜托有谁能去夺走女神的「花」……！过去拿下最终的胜利！！』

    装备已化成碎片、完全失去意识的冒险者们不发一语地聆听莉莉的呼唤。

    到现在尚未被【迦尼萨眷族】回收的冒险者们和剽悍勇士们都毫无反应，如死尸般倒在地上不为所动，唯独毁灭造成的寂静充斥于这座远古遗迹之中。

    在终结前已然倒下的战士们，无法起身回应少女的恳求。

    『拜托……还有谁能帮忙吗……！？』

    「莉莉小姐……！」

    唯一听见水晶发送讯息的卡珊朵拉不禁潸然泪下。

    毕竟她已向赫格尼发过誓，为了拯救达芙妮而丧失继续战斗的资格。

    卡珊朵拉边诅咒、边懊恼没能听从好友的意愿奋战至最后一刻的自己，同时紧紧抱住沉睡于怀里的达芙妮。

    少女那拼了命呼吁友军前去夺下胜利的呼唤，空虚地被吸入覆盖住遗迹的苍穹之中。

    「………………………………………………………………………！」

    就在这时，「他」的眼皮稍微抖了一下。

    「他」挥别想沉浸在黑暗里的冲动，强行迫使大脑苏醒过来。

    「他」没有力气回应少女的声音，但或许有办法回应她的心愿。

    因此「他」试着挪动身体，却发现身体不听使唤，自己的情况与躺平在周围的冒险者们差别不大，几乎已去了半条命，能清醒过来都感到不可思议。意识来回飘荡于清醒与昏厥之间，导致时间就这么一分一秒地流逝。

    于是「他」决定依靠道具，以缓慢的动作从腰包中取出犬人制作的万灵药，但「他」光是从趴倒的姿势把脸转向侧面就已拼尽全力，迫于无奈，只好将药水洒在脸部周围的地板上。

    「他」像个渴望喝水而只能饮用泥巴水的遇难者，凄惨地把嘴唇贴在由万灵药形成的水洼里。

    「他」终于取回活力，即便并未完全康复，仍稍稍恢复了。

    如此一来就能行动了，纵使无法起身，还是可以慢慢往前爬。

    「他」握住掉在手边的武器，就算模样再窝囊，依旧以匍匐前进的方式，确实逐渐接近女神所在的位置。

    「……」

    赫定默默眺望着这幕光景。

    他不会插嘴，也不插手，相对地同样也不会妨碍。

    既然意志坚定者一如字面所述，就算用爬的也想继续前进，无论那模样再窝囊，赫定也不会加以阻止，因为这就是「为了变优秀而努力挣扎之人」的证明。

    基于相同理由，他也不会介入莉莉跟阿伊莎等人的激战。

    赫定起先曾鸡婆地考虑出手相助，却发现她们比自己想像中更为优秀。她们透过那份优秀战胜了贾里巴四兄弟，目前就只剩下一辆「战车」而已。

    那他该去的地方就只有一处。

    当他如此心想，转过身去的瞬间──

    「赫…定…………！」

    「…………」

    伤痕累累的黑精灵出声喊住他。

    因曾经沐浴在炎花之中，赫格尼的战斗上衣右半部皆被烧毁。尽管他身材纤瘦，却露出结实的胸肌与腹肌，完全就是一副败者的姿态，他那褐色肌肤上也布满令人触目惊心的烧伤。

    赫格尼忍住伤痛，痛苦地大口喘息，以彷佛想用目光杀死人的眼神狠瞪着赫定。

    「你究竟…想做什么……！？为何要背叛芙蕾雅女神……！？」

    「……这个问题，我已经回答过海慈了。」

    「但现在！是我在问你！！」

    赫格尼从受伤的身体中挤出所有力气放声怒吼。

    自我改造魔法已经解除，如今他不再是蹂躏战场的战王，而是以赫格尼·拉格纳尔自身最真实的言语，质问着面无表情的白精灵。

    「别闹了，赫定……！当年……将成天厮杀的我们从那座诅咒之岛，从令人忌讳的故乡（赫金宁格）之中拯救出来的……不就是芙蕾雅女神吗……！」

    「……」

    「多亏女神，我们才能够从王的束缚中得到解脱，不是吗！？」

    赫格尼将昔日记忆，将两人向女神宣誓效忠的光景抛向眼前的同胞。

    清醒后得知赫定倒戈时，比谁都更为震撼的人莫过于赫格尼。黑精灵现在怒不可遏，却又像个鼻涕虫般双眼泛泪，高高举起不停颤抖的拳头。

    「结果，你竟然──────！！」

    一阵清脆的声响传来。

    赫定甘之如饴地以脸颊承受那伤痕累累、第一级冒险者理应能轻松躲开的拳头。

    因为他觉得，唯独与自己有着相同来历的黑精灵有资格揍自己。

    从男子脸上飞出去，掉落在地的眼镜，彷佛正沉静地如此诉说。

    「唯独我们说什么都不能背叛女神啊啊啊啊──！！」

    「少给我得寸进尺，白痴。」

    「──噗呼！？」

    但也仅限一次而已。

    狠绝精灵彷佛想表达对方再无资格揍人，露出冷酷的眼神挥拳反击。

    早就快一命呜呼的赫格尼被人一拳打在脸上，几乎快当场昏死过去。

    「你都被同族的小女娃修理成这副德性了，还拿什么脸来跟我叫嚣？更何况就凭现在的你，也绝非我的对手。」

    「等！呜呃！哇噗噗！？停、停下来！别踢了啦！！你这点真的很令人受不了喔！赫定！啊！痛死我啦！暂停！！」

    赫定甚至一脚踢倒赫格尼，不停朝他猛踹。

    黑精灵被过度秉持超合理主义，导致没血没泪的白精灵给踢得哭爹喊娘。

    「你问我为何犯下如此滔天大罪？因为有其必要。」

    「……？」

    「再这样下去，芙蕾雅女神将会永远失去她想实现的『心愿』。」

    赫定停下脚抛出这句话后，赫格尼大感困惑地抬起头。

    「我得出的结论是，除了那只蠢兔子以外，无人能拯救芙蕾雅女神。」

    「！！」

    「因此我截至今日都在锻炼他，悉心调整，避免他被『封闭世界』吞噬。无论结果如何，『爱』是没有未来可言的，仅凭『女神的爱』──无法实现女神的『心愿』。」

    所以，赫定才会「严苛」对待贝尔。

    在固若金汤的「封闭世界」形成之际，赫定表面上装成与艾伦等人一样的残酷勇士，尽可能地锻炼贝尔的身心。不管「封闭世界」是否会瓦解，他都明白这么做是不可或缺的。即使没料到会上演这场派系大战，但在赫定·瑟兰德设想的未来之中，贝尔·克朗尼无论如何都非得拒绝女神的「爱」不可。

    无论是一脚将少年踢入地狱之中，拿捏好别让少年选择屈服的底线，以及解除派系（眷族）监视，放任少年与蜜雅的那次交谈，全都是赫定刻意为之。

    赫定无须特地狠下心肠。

    理由是他本来就抱持着这样的打算才接近贝尔。

    这趟从他于女神祭当时替贝尔进行大改造起所踏上的旅途，所有一切最终都还是归结到女神身上。

    正因如此，芙蕾雅才不曾怀疑过赫定的忠诚。

    他仍在持续的「倒戈」，全都是为了主神所采取的行动，里头没有一丝「虚假」。

    「拯救……？『心愿』……？你到底在说什么！？赫定！！」

    「别再假装自己是个蠢人了，傻子。」

    「！？」

    「其实你也隐约察觉了吧。」

    与我（赫定）同样曾经扮演过「君王」的你（赫格尼），就算不明白也能凭直觉感受到才对──

    那双红珊瑚色的眼眸，彷佛要以目光射穿呆若木鸡的赫格尼。

    「除了那只蠢兔子以外，无人能让女神得到解脱。因为是『她』选上了这位少年。」

    「……！！」

    「我无法保证这么做真的能拯救女神。毕竟那只蠢兔子已多次伤害『她』。但就算这样……光靠我们根本无能为力，所以只能把希望寄托在他身上。」

    听完赫定这段甚至能让人感受到他已低头认命的冷淡话语，赫格尼用不断颤抖的双手撑起身体，爬了起来。

    「这算什么……你到底在说什么啊！？赫定！！」

    「单纯的事实。」

    「别开玩笑了！只要由我们来保护女神就好吧！？一如以往那样即可！只要我们继续为女神做牛做马，尽心尽力服侍她的话──！！」

    「──你也该认清现实了吧！！」

    「！」

    赫定彷佛想斩断一切幻想，一把揪住赫格尼破破烂烂的领口，把人拉到自己面前。

    「你肯定早就明白了！纵使我们继续守护女神，也无法拯救她！！」

    赫格尼不由得将眼睛睁得老大。

    「别再说场面话了！老实把心底话吐出来！！承认自己并不想把最爱的女神让给其他人！」

    「──！？你、你怎么会……」

    「我当然知道！因为我也一样！」

    赫定语气激动地说出真心话，一举堵住赫格尼的退路。

    「为何是他！？为什么不是我！？明明我一心一意想成为女神心中特别的存在！！」

    在首次看见女孩（希儿）与少年（贝尔）相处时──

    赫定在见到那抹笑容之后，内心剧烈地动摇不已。

    那是将女神的身分抛诸脑后，既纯真又充满喜悦，绝无仅有的美丽笑容。

    伴随这阵冲击，赫定终于明白，那抹笑容才是「真正的她」。

    然后他马上燃起了妒火。对象不是别人，自然就是贝尔·克朗尼。

    为何是那样的臭小鬼？

    不过──赫定察觉了。

    芙蕾雅女神给了赫定他们「爱」。

    将常人无法实现、宽容似海的爱平等注入索求之人的心中。

    可是那份「　」──

    就只能献给一个人。

    因为，她是「爱之女神」。

    正因为她掌管「爱」才不懂「　」，是个既笨拙又可悲的女孩。

    「但还是不行！光靠崇拜女神的我们根本做不到！被女神拯救，一心渴求女神的我们是无法让『她』得到解脱的！！」

    因钟情于女神，为了爱与被爱而舍身奋战。

    这将迫使「真心」离「她」更远，迫使「心愿」离「她」更远。

    芙蕾雅越是成为一名女神，就越是无法实现「心愿」。

    甚至导致她无法察觉自己内心深处真正的愿望。

    「若是无法看出主上的心愿，有什么资格为人臣下！算什么忠义！！如果无法守护『她』的笑容，又有什么资格说自己爱她！」

    赫定对着近在眼前的那双眼眸，展现出自己毫无一丝虚假的决心。

    赫格尼的手彷佛痉挛般不停颤抖。

    「赫格尼，助我一臂之力！要是你愿意被我这番胡言乱语所骗的话，就把你的力量交出来！！」

    「────！！」

    「这一切都是为了把我想拯救的她──从『女神的颈轭』里解放出来！！」

    失去眼镜的精灵，已彻底舍弃名为理性的面具。

    听完这段无比真诚的心底话之后，赫格尼──浑身一松。

    两条手臂失去力量地垂下。

    「………………我就让你骗吧，赫定。」

    下一秒──

    赫格尼露出微笑。

    「因为我很笨，不懂什么是对的，什么是错的，是个只会随波逐流，毫无贡献的『君王』。」

    ──过去曾有两位可悲的君王。

    在一座黑白精灵水火不容、相互厮杀的孤岛上，他们被拱为王之后，便顺从民意展开杀戮。

    不敢与人相处的黑君王无法忤逆同胞们，就只能不断诅咒意志力薄弱的自己，设法完成被赋予的职务。唾弃无能的白君王则被矜持摆布，基于自尊，没能放弃履行职务，沦为狭隘世界之中的傀儡。

    受制于「君王」这个印记的两人认为，至少得站上对方的阵营，杀死与自己恰恰相反的「君王」，留下自己诞生于世的意义。身为黑精灵的他只求杀死白君王，身为白精灵的他只求杀死黑君王，两人的心愿就这么单纯。

    「对不起喔，我毁了你们的国家。」

    不过，女神拯救了两人。

    女神摧毁这座丑陋的精灵岛，把两位君王从中解放出来。

    无论外人如何谴责这残酷的举动，咒骂女神是个「魔女」，唯独两位精灵依然虔诚地崇拜她。毕竟她只为了帮助两人摆脱名为「君王」的束缚，仅仅为了拯救两人而化成了「魔女」。

    不再需要成为「君王」的赫格尼与赫定，在女神面前屈膝，发誓效忠。

    那天起，两位「君王」死去了──黑白骑士诞生了。

    「没错，我是个只会将命运交付在他人手中的杂碎，不过──！」

    赫格尼将自己的右手放在赫定揪住自己领口的那只手上，握紧之后，对着面前的那双眼睛大喊。

    「就算这样！我也从来都不知道希儿小姐……『她』居然会露出那样的笑容！」

    他与赫定一样，回想起女孩在少年面前露出的笑容后，也传达出自身的决心。

    「若是女神能像那样欢笑，我希望她可以永远保持那样的笑容──！！所以赫定！我愿意被你欺骗！！」

    黑精灵反瞪回去，恍若较劲似地大吼出声，白精灵不禁扬起嘴角。

    这是只有赫格尼知道的，赫定脸上几乎不曾浮现的，真正的笑容。

    「你前往南方设法搞定艾伦。光靠她们实在太吃力了。」

    「我知道了……那你呢？赫定。」

    「那还用说。」

    赫定从怀里取出一瓶万灵药塞给赫格尼，捡起掉在地上的眼镜。

    当两人彼此背对之际，赫定直视着「西北方」。

    「我要去清除最大的阻碍。」

    「可萝伊，你快去支援阿妮雅！！」

    「知道了喵！」

    「主战场」东部。

    在剽悍勇士们、战斗娼妇们以及贾里巴四兄弟全都倒下的墓地前，传来露诺娃她们的声音。

    敌军只剩下【女神之战车】，尽管阿妮雅仍在与对手缠斗，却逐渐遭到压制。就算敌人的能力大幅下降，但她面对堂堂Lv.6，能坚持到现在已形同奇迹了。

    在露诺娃等人准备跑向阿妮雅时──一把断枪飞射而来。

    「呜哇！」

    「啥喵！？」

    看着自己前一秒所在的位置被炸出窟窿的这一掷，躲过攻击的露诺娃她们错愕无比。

    只见一把少掉半截握柄的长枪插在地面。

    投掷这把断枪的是一名小人族。

    「你们……休想离开这里……」

    阿尔弗利克撑着理应无法继续行动的身体站了起来。

    他的长枪被阿伊莎的斩击波（赫尔·凯奥斯）给砍断，铠甲右侧的胸口处留下一道深深的裂痕，战斗服则被刀伤流淌的鲜血染红。头盔也缺了一角，能看见他的左眼因流下的血液而微微眯起。由于他身材矮小，因此模样就像一尊破损的马口铁玩具兵。

    话虽如此，【炎金四战士】的最后一人仍站在那里。

    「不会吧……！怎么还没倒下啊！？」

    尽管阿伊莎不禁怀疑对方是不死身，却也无意佩服对手或发出咂嘴声，露诺娃等人这时迅速采取行动。

    「少来碍事！给我躺平吧！」

    「哼！这死缠烂打的家伙！就由猫来送你最后一程喵！」

    明白第一级冒险者就算伤得再重也不能忽视不管的露诺娃随即发动攻势，单听发言内容根本就是邪恶反派的可萝伊也紧跟在后。

    手无寸铁的阿尔弗利克将手一伸，握住胞弟们如墓碑般竖立于大地上的武器。

    他右手紧握大剑，左手紧抓巨斧，以雷霆之势用力一挥。

    「「！？」」

    面对足以秒杀自己的这一击，露诺娃不由得瞬间呆住，可萝伊那副游刃有余的神情也顿时消失。

    随着一阵清脆的金属撞击声，分别以拳甲跟短刃挡住攻击的两人都被弹飞出去。

    「你们没事吧！？」

    「这个混帐──！！」

    首先传来娜扎的关切声，阿伊莎则紧接在后挥刀劈去，命也随即将长刀《春霰》拔出刀鞘。

    露诺娃跟可萝伊神情严肃地迅速起身，继续拔腿飞奔。

    冒险者们再也不敢轻敌，决心让小人族再次吞下败仗，展开围攻。

    「休想离开……」

    可是他迟迟没有倒下。

    「休想离开这里……！」

    别说倒下了，还使用大剑击退两名人族，挥舞大斧逼退女战士跟猫人。

    「──你们休想离开这里！！」

    就算背部遭人砍伤，肩膀被人刺穿，小人族依旧没有倒下。

    「只要有我们在，就绝不会让任何人接近芙蕾雅女神！！」

    阿尔弗利克如发誓般厉声咆哮，化成一名鲜血淋漓的修啰。

    他的眼神涣散，甚至无法肯定是否保有意识，简直与幽魂毫无分别。

    可是他仍展现出令阿伊莎等人瞠目结舌的强大意志力。

    （这就是「四胞胎」的执念──）

    面对这异样的光景，趴倒在地的莉莉看见了。

    看见早已倒下的三位弟弟──杜华林、贝尔林以及格尔的幻影就站在阿尔弗利克背后。

    大哥手握胞弟们的武器持续奋战，就连此时此刻，他们都依然是【炎金四战士】。

    看着身中异常魔法，即便失去无限之联手攻击，仍化成壁垒阻挡在前的第一级冒险者，露诺娃等人脸色发白。

    「……你别太超过喵！」

    「我们非得前往希儿身边不可！」

    进攻小人族到失去耐心的可萝伊和露诺娃忍不住大喊。

    下一秒，这个「名字」犹如引信般点燃阿尔弗利克的怒火。

    「别开玩笑了！！你们说谁是『希儿』！？你们说谁是『女孩』！！她可是──女神（芙蕾雅）大人！！」

    露诺娃等人不禁被勃然大怒目露凶光的阿尔弗利克给震慑住。

    「女神永远都是一名女神！！绝不会沦落成一名平凡的城市姑娘！！」

    「你、你们（眷族）少在那边擅作主张！希儿她一直以来都跟我们在一起喔！」

    「就算是女神的一时兴起，希儿本身仍希望和猫们在一起喵！你说的那些都只是『私心』喵！」

    面对纷纷提出反驳，同时挥动拳甲与短刃的露诺娃跟可萝伊，阿尔弗利克的意志依旧没有产生任何动摇。

    「就算这样！继续维持『女孩』之姿，便会受到伤害！」

    「「！」」

    「女神她直到现在依然十分悲伤不是吗！？」

    阿尔弗利克脱口说出的这句话──

    面对「臣下」看穿主上心情的这句话──露诺娃和可萝伊不禁陷入沉默。

    「只要身为『女神』，她就不会受到伤害！不管她做出再残酷的举动，或犯下再多的罪过，她都是不可侵的女王！『女神』便不会潸然泪下！！」

    阿伊莎、命以及娜扎纷纷停下攻击，哑然无言地继续聆听。

    「一旦成为『女孩』，就很容易受伤！因为，这就是所谓的平凡女性！是下界不变的道理！！倘若她不再是女神，她会轻易地被弄坏！！」

    阿尔弗利克已同时失去保护身体跟理智的铠甲，把埋藏于心底的话语吐露出来。

    「贝尔他……那家伙一定会再次伤害女神！！你们也一样！绝对会给女神造成困扰，最后惹她伤心！！与其出现那样的结果！我们情愿让她继续当个『女神』！！」

    这就是阿尔弗利克与三位弟弟埋藏于心底的真正想法。

    失控的情绪一举粉碎心中的限制器。

    那眼神里充斥着懊悔之情，再也分不清现在与过去。

    「都怪我们害女神遭人玷污……！」

    倒在周围的弟弟们，同时从头盔里流下一滴泪水。

    「因为我们的关系，女神才会受到玷污！！」

    ──过去，某座工业都市里有四名小人族。

    出生在该处的四胞胎是才华洋溢的金工师。

    贪婪之人豢养无知之人，「压榨」其才华，这种事屡见不鲜。被负责接洽的老板（矮人）奴役的四兄弟天生就清心寡欲，被监禁在洞窟内的他们对于外界一无所知，从没发现自己被人虐待，甚至不知道出自他们之手的作品具有何等价值。就在某天，一名女神出现在他们的面前。

    『我想要你们制作的首饰，可以请你们帮我做一件吗？』

    无欲无求的他们觉得光是能回应女神的赞美就已心满意足，于是答应四天后将会制作出最精美的首饰献给女神。

    但四天后，女神却没有现身，反倒是老板（矮人）宣布愿意放他们自由。

    困惑的四兄弟便反问这是怎么一回事。

    老板（矮人）露出猥琐的笑容回答了。女神为了让四胞胎得到自由，一连陪睡了四个夜晚。

    女神对此全然不以为意，她为了让四兄弟摆脱恶劣的生活环境，与老板（矮人）交涉，却被要求必须献出自己的肉体。对此，女神没有施展自己所厌恶的「魅惑」强行带走四兄弟。原因是她觉得，如果没有为四兄弟支付对等的「代价」，便会沦为与老板（矮人）一样的存在，而且女神深知四兄弟的灵魂值得自己这么做。

    得知真相的四兄弟虐杀了老板（矮人），把尸体拖入洞窟内，怒火攻心地拿起铁锤等器具继续破坏尸体泄愤。见到终于现身的女神后，身体被飞溅的鲜血完全染红的他们痛哭流涕，不断赔罪。

    「只要能得到你们，与那种无聊的男人共度一晚，还算便宜了。」

    原本神色哀伤的女神终于重拾笑容。

    「我真正想得到的首饰（Brisingamen）……其实是你们。」

    女神将「爱」平等赋予四兄弟，甚至愿意为他们受人玷污。因此他们决定效忠女神。

    而这救赎，也成了四兄弟必须背负一生的「罪孽」。

    纵使女神表示不必放在心上，四兄弟仍执意诅咒自己一辈子，并发誓排除所有与女神为敌的存在，以及会玷污或伤害女神的事物。

    不论女神是否希望贾里巴四兄弟这么做。

    就算会受到女神责罚，他们也要守护「她」的身与心。

    这一切都是为了把自身献给女神的「赎罪」。

    「我们岂能再让人玷污女神！！岂能容许任何人伤害女神！！」

    这个纯真的强迫观念，以及无可撼动、表里如一的忠诚之心，就是驱使阿尔弗利克他们勇往直前的原动力。

    他们一直憎恨着自己。并且比憎恨自己还更强烈地，祈求女神能够平安顺遂。

    从左眼落下一滴红色水珠的阿尔弗利克厉声喝斥。

    「她根本不必像个纯情少女那样──因心碎而黯然神伤不是吗！？」

    这是了解何谓悔恨之人的呐喊，也是寻求忏悔之人的恸哭。

    更是不输少女们思念女孩（希儿）的心情，对女神（芙蕾雅）抱持的真心。

    双方僵持不下。

    露诺娃等人无法打倒阻挡在前的小人族。

    在「四位小人族」的妨碍之下，冒险者们不得不迎战如同由「执念与誓言」化成的对手。

    「你到底在想啥！？废物！！」

    「喵、啊……！」

    这里是露诺娃她们没能前来支援，仅剩两只猫单挑的战场。

    两把长枪交锋过无数次，随着速度不断加快，金枪只能单方面在银枪面前发出痛苦的呻吟。

    「我说过别来碍事了！你到底为何要跑来这里！？」

    「唔……喵啊……！？」

    「你听不懂人话吗！？究竟要把我惹毛到什么地步才肯罢休！？」

    战斗期间，阿妮雅身处在接连不断的指责与谩骂之中。

    不耐烦的激动情绪，以及猛烈挥舞的长枪。多亏如此，阿妮雅才得以坚持了下来。

    要是艾伦稍微冷静下来的话，纵使能力值受到异常魔法的影响，与他单挑的阿妮雅一样会被当场秒杀。换言之，自家兄长就是抓狂到无法发挥应有的实力。

    阿妮雅咬紧牙根，随着刺去的长枪开口：

    「猫已经…说了喵……哥哥大人！猫想要…拯救希儿！！就像您小时候…一直保护猫那样──去拯救希儿！」

    「！！」

    艾伦气得怒目相视。

    他使出的下一记攻击，完全不是阿妮雅能够招架得住的。

    「别害我回想起那段可憎的人生污点！！」

    彷佛想抹去昔日回忆般，必杀一击立刻逼近至阿妮雅面前。

    当她明白无论如何挣扎都会被人一枪刺穿右肩，神情苦涩地皱起眉头之际──

    「麻烦让我也参一脚吧。」

    「「！」」

    一道漆黑的影子介入两人之间，以黑色斩击挡开近在眼前的银枪。

    伴随一阵耀眼的火光，黑精灵抱着阿妮雅迅速拉开距离。

    「赫格尼……！？你这是什么意思！？」

    「想想也是～你肯定会非常生气吧～……抱歉喔～艾伦。」

    面对怒发冲冠的艾伦，理应飒爽登场的赫格尼一脸欲哭无泪地低声道歉。

    对这幕光景感到不知所措的人，就是正被人抱在怀里的阿妮雅。

    「赫格尼……大人？您为何要保护猫呢……？」

    在阿妮雅仍隶属于【眷族】的那段期间，她一心只想维持与兄长之间的羁绊，几乎不曾与其他团员有过交流，而她跟当时已是干部候补的赫格尼更是从未有过任何接触。

    因伤势而痛得蹙眉的赫格尼，轻轻地将阿妮雅放下来。

    「我跟你一样。」

    「咦……？」

    「因为我也想拯救她……也想拯救『希儿小姐』。」

    兄妹先是同时瞪大眼睛，不过艾伦立刻气得双眼冒火。

    「赫格尼！你这混帐！！」

    「对不起喔，艾伦，很抱歉我是个人渣。我已被赫定给蒙骗了，对不起！」

    与艾伦对视的赫格尼没有反驳，只是一味地道歉。

    「不过，我也一样！觉得希儿小姐的笑容无比尊贵！我希望女神也能那样欢笑！！」

    完全是消极否定悲观（负面情绪）凝聚体的精灵，依旧扯开嗓门吼了回去。

    「所以，真的很抱歉！我决定……帮助你的妹妹和贝尔。为了让女神得到解脱，我要跟赫定一起在这些人身上赌一把！」

    并未发动自我改造魔法，将发自内心的话语传达给同伴，这就是赫格尼以自己的方式做出的觉悟，也是精灵犯下罪孽、丢尽颜面后，即便再窝囊仍想遵守的礼数。

    面对赫格尼的「倒戈」，早已怒不可遏的艾伦更是气得当场抓狂。

    「无论是那只飞虫或你！到底在发什么疯！！什么『希儿』！什么『女孩』！！那全都是女神的一时兴起（一场游戏）！！」

    「……不对喵！！哥哥大人，希儿她……！」

    「住口！！我至今之所以陪女神演这场无聊的闹剧，又不是为了表演给你们这群蠢蛋看的！与其让事情发展成这样，我真该把女神囚禁在笼里才对！」

    艾伦一直以来都担任「女孩（希儿）」的护卫，但他从不掩饰心中的不满。

    别说是口无遮拦地把女神的角色扮演数落为闹剧，甚至不断脱口说出偏激的言论。

    「我跟站在那边的废物是被『女神』所救！」

    「艾伦……」

    「因此，我服侍的是『女神』！绝不是哪来的『女孩』！！」

    ──过去曾有两只小猫。

    完全依赖哥哥的妹妹，以及对这样的妹妹不耐烦，一直对她心怀恨意的哥哥。

    原本相依为命的兄妹，忽然有一名女神出现在仅有两人的世界里。

    女神为他们带来救赎和斗争的生活。哥哥主动纵身于斗争的漩涡之中。

    妹妹即使感到畏惧，感到恐怖，仍拼了命地追逐着哥哥的背影。

    最终惨遭抛弃的妹妹，因为哥哥被人夺走而伤心欲绝。

    至于舍弃妹妹的哥哥──

    「因为女神答应会赋予我『力量』，所以我才决定服从女神！我所追求的是能够让我变强，并且永远高不可攀的女神！！」

    「！」

    「你们现在是要让她不再是女神吗？别开玩笑了，我绝不容许，也绝不承认那种小女娃般的存在！」

    艾伦彷佛无法原谅令女神堕落成女孩的两人般高高跳起。

    语气激动地对着严阵以待的赫格尼与阿妮雅放声咆哮。

    「夺走我的心的，就是傲慢又冷酷、比谁都强大的『女神』！！」

    ──过去有一名男子。

    他是个被弃养的婴孩。

    他最初的记忆，是椎心蚀骨的低温，以及残酷无情的暗夜。

    年幼的他并未察觉自己的孤独，在他即将于萧条暗巷结束生命之际──

    「你一个人吗？」

    忽然有位女神出现在他面前。

    浑身散发银色光晕的女神降临，一举驱散残暴的黑暗。

    年幼得尚未确立自我的幼子，随着眼前的银光萌生出意识。

    「你叫什么名字？」即使被人询问也答不上来。

    「那么，就由我来帮你取名字。」就算看见眼前的笑容也无法点头回应。

    别说是自身的来历了，对甚至尚未具有自我意识的幼子来说，世界就是这位将自己抱了起来的女神。

    对幼子而言，她就是一切。

    「你就叫做奥它。」

    自这天起，幼子踏上了猛者（奥它）之路──

    「唔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黑大剑撞向矮人直逼而来的猛击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【火焰闪电】！」

    男子单手拍掉精灵挥舞的星剑，以及兔子施放的炎雷。

    面对接连袭来的蜜雅等人，奥它全部承受，悉数逼退。

    男子没有需要诉说的言语。

    男子只知战斗。

    对奥它而言，无论是自身来历的过去，或眼前发生的现在都毫无分别。

    ──自己（你）为何而战？

    奥它不曾被人这么问过，也从未想过这个问题。

    他心中没有多余的空间容纳得下这个问题。

    答案很简单。因为奥它就只会战斗。

    个性冷淡木讷的他，无法让赋予自身一切的「她」开心。

    所以他需要力量。

    除了变强以外，奥它无法报答女神。

    除了战斗以外，奥它无法证明自我。

    唯有战斗──能够不问正邪、对错以及是非。

    因此──

    「哼！！」

    「「「！？」」」

    奥它想要测试。

    奥它想要提问。

    奥它想要确认。

    为了等于是他毕生一切的女神，这群人能做些什么？

    以拯救为名义的这些冠冕堂皇，是否真能实现？

    挥下的黑大剑将石板连同大地一并劈开，把蜜雅、琉与贝尔统统吹飞。

    他借着自身的一击，向女神看上的三个灵魂提问。

    （要是你们无法战胜我的话──）

    就死在这里吧。

    无法超越此身之人，没有资格拯救「女神」。

    更别提拯救「女孩」了。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    展现出足以说服奥它的资格。

    证明自己想做的事情绝非空谈、梦想或诡辩。

    那就是「力量」。

    要是无法展示出这点的话，女神的胜利无庸置疑。

    还留在战场上的最强勇士们发出呐喊，对自身的意志立下誓言。

    谁都没有做错。

    大家都只是心系女神，或贯彻自我（私心），遵循各自的信念。

    为了拯救、为了守护、为了束缚、以及为了报答「她」，美神的眷族誓死奋战。

    ＊

    「支援者小姐～～～～！身为胜利女神的我赶来啰～！！你们这下就可以变强……呃、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？被修理得好惨，简直像是一只可怜兮兮的小老鼠呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    吵死了。

    听见匆忙赶来且自始至终都吵死人不偿命的幼女神的声音，至今仍倒地不起的莉莉气得头冒青筋。

    「你、你还活着吗！？支援者小姐！！我、我来帮你治疗！！你手边已经没有灵药了吗！？」

    「莉莉不需要灵药……比起无力战斗的莉莉，请先拿去给命大人她们使用……！」

    在赫斯缇雅的搀扶之下，勉强坐起上半身的莉莉痛苦得满头大汗。

    看着左臂血肉模糊、浑身是伤的莉莉，赫斯缇雅不禁倒吸一口凉气。赫斯缇雅本想说点什么而张开嘴巴，可是被指挥官瞪了一眼之后，就把话全咽了回去。

    于是赫斯缇雅在能力所及范围内替莉莉完成紧急包扎，接着一拳捶向自己丰满的胸部。

    「我刚刚也说了，我是为了帮你们变强才特地赶来的喔！来，快把背露出来！包含命小姐等人在内，我这就来帮大家更新【能力值】──」

    「不需要！！您为何要跑来这里呢！？」

    「──等！！别一口否定我特地赶来这里的努力好吗！？」

    自己的提议被人一口拒绝之后，赫斯缇雅睁大眼睛。

    视野一隅，米赫大声叫唤着「娜扎！」一把抱住眷属，而娜扎则泪眼汪汪地呼唤「米赫神！」，同样以拥抱回应男神，让人不禁感叹这样的差别待遇是怎么回事。不同于为了避免眷属在「神镜」前袒胸露背而前往暗处开始更新【能力值】的【米赫眷族】，【赫斯缇雅眷族】这对水火不容的幼女组则糗态百出地爆发口角。

    「莉莉大人！赫斯缇雅女神！」

    就在这时，无法直接参与战斗的春姬步履蹒跚地跑了过来。

    确认到春姬的身影，心想刚好能节省力气的莉莉便将准备取出的眼晶收回口袋。

    「赫斯缇雅女神、春姬大人！请你们立刻赶往贝尔大人身边！」

    莉莉强忍疼痛，开口向满脸诧异的两人解释。

    「这里就交由莉莉等人来处理！赫斯缇雅女神你们请前往西北方去跟贝尔大人会合！到头来，要是不设法摆平【猛者（王者）】，终究无法打赢这场战争游戏！」

    尽管「主战场」这边也算不上战力充足，众人正在对抗尚未倒下的阿尔弗利克跟【女神之战车】，可说是处于大意不得的险境，但多亏【黑精魔剑】的意外参战而让局势明显陷入胶着。这应该是敌方指挥官（赫定）安排的，毕竟他和莉莉正共享着「相同的光景」。

    一旦奥它存活下来，己方将会功亏一篑。

    就算莉莉等人战胜艾伦他们，抵达女王（芙蕾雅）身边，奥它势必会甩掉贝尔等人赶来阻挠。只要有「顶天」负责把守王座，派系联盟将毫无胜算。

    如此一来，除了把目前仅存的战力全部灌注在【猛者】一战以外，根本没有第二个选项。

    「春姬大人，您还能施展【九重】吗！？能否同时强化三人……不，是强化四个人吗！？」

    「──！！…………可以，妾身一定会做到的！」

    「那就请您为琉大人他们施加等级升华！赫斯缇雅女神则是赶紧替贝尔大人更新能力值！」

    「……支援者小姐，难不成你打从一开始就决定这么做……？」

    「所以莉莉不就说了吗！？既然要提升力量的话，我们之中能获得最大效益的莫过于贝尔大人！所以请您别担心莉莉等人……赶紧去找贝尔大人！！」

    为了避免因「神镜」转播而被观众察觉，莉莉借此暗示【一心憧憬】的存在。

    与其结算能力值总计不满100且仅只有Lv.2的莉莉、命以及春姬，让Lv.5的贝尔获得大幅强化，对整个战局来说反倒更有意义。

    面对明明尚未止血却气喘吁吁开口说明的莉莉，赫斯缇雅先是与她对视一眼，这才终于下定决心。

    「……春姬，我们走吧！」

    「是！」

    两人心如刀割地转过身去，背对重伤的莉莉与还在奋战的命等人。

    将此处的指挥交给莉莉和米赫之后，她们朝位于岛屿西北方的「圆形剧场」飞奔疾走。

    「呼、呼、呼～～～～……！？可恶～今天怎么老是在奔跑嘛～～～～！！」

    但还是很慢，前进的速度无比缓慢。

    光是从都市遗址东侧来到位在岛屿西侧附近的「主战场」，这段路程对体能在常人以下的女神而言便已非常遥远。撇开赫斯缇雅缓慢的脚程不提，更是有强烈的疲倦感压在她身上。

    再加上──

    「…………！」

    「春姬！？」

    眷属突然双腿一软，跪坐在地。

    赫斯缇雅连忙止步，回头看向将双手撑在地上的春姬，只见那双翠绿色的眼眸大大睁开，彷佛以全身力气在呼吸似地大口喘息，而且浑身上下都异常出汗，大量汗水沿着她细嫩的肌肤流下，在遗迹的地板上留下水渍。

    「春姬，你不论是体力或精神力，果然都已经……！」

    这明显是精神疲惫的前兆。

    春姬当时就只是假装很有精神地回应莉莉……不，想必她是做好愿意为同伴粉身碎骨的觉悟了。

    春姬早就没有余力继续施展咏唱连结（九重），甚至连有没有办法前去与贝尔等人会合都很可疑。

    当赫斯缇雅将手轻轻贴在少女的背上，苦恼着该如何是好之际──

    「……请放心！完全没那回事！妾身还能继续跑！！」

    「春、春姬──咦、呜哇！？」

    「甚至还能这样抱着赫斯缇雅女神跑！」

    春姬站起身来，居然硬是把将赫斯缇雅横抱在两手上。

    闪闪发亮的金发与点点汗珠，随着动作飘散在风中，春姬展现出惊人的毅力继续往前奔跑。

    「春、春姬！真的不要紧吗！？我、我会不会很重！？」

    「妾身再怎么样也是Lv.2了！！赫斯缇雅女神的这点体重（巨乳）根本不算什么！！」

    「你说谁是顶着两坨沉重脂肪（巨乳）的化身啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    幼女神随着在春姬眼底近乎碍眼地晃动着的弹性双峰大声抗议。

    大脑已无法正常运转，将体重（胸部）与女神（赫斯缇雅）画上等号的春姬快步奔跑。

    怀抱着自己必须像命以及萨米拉等人那样超越自我极限的想法，朝岛屿的西北方前进。