第十八卷 Monologue VI


    ＊

    我作了个梦。

    这并非现在的我（赫伦），也不是过去的自己（希儿），而是「她」的记忆（梦）。

    她很孤独。

    明明她得到无数的「爱」，却从未对此感到满足。

    或许看在旁人眼中，这是无比傲慢，奢侈得令人发指的心态也说不定。

    也不想想在这片下界，有多少人是在不懂「爱」的情况下成长并死去。昔日的我（希儿）也正是其中的一人。

    可是，正因为她比世间万物更了解「爱」，才会抱持不懂「爱」之人永远无法理解的空虚感。

    正因为满足不了，开始渴望得到「爱」的人。

    以及正因为感到满足，于是被「爱」囚禁，不断遭它夺走性命的人。

    到底哪种人比较可悲，我也答不上来。

    唯一能肯定的，就是一旦受困于名为永恒的框架之中，甚至连「爱」都有可能会化为剧毒的地狱。

    记忆（梦）里的她在花田内哭泣。

    她双手掩面，淌下豆大的泪珠，令原本被黄昏染红的花田化成一片金色泪海，深陷于悲伤之中。

    找不到。

    还是找不到。

    她一直如此悲叹。

    最终……有一名女性出现在她身边。

    是个身材矮小的矮人。

    状似作风强势的矮人，起先因她的美貌与泪水而感到诧异。

    她连忙起身。

    「你看见了？」立刻如此提问。

    她的脸上再无一滴泪水，眼眸瞬间染成银色。

    她决定施展「魅惑」，打算让来者忘记方才目睹的一切。

    矮人浑身痉挛，摇摇晃晃地往前走，在她即将下令的那一刻──

    当场挥出一记强劲的上钩拳。

    「咦咦────！」那记上钩拳完美得足以令我（赫伦）吓得退避三舍。

    下巴遭重击的她当场跌坐在地。

    花田接住了她，随即扬起漫天的片片红花。

    女矮人露出凶神恶煞般的表情，对抚摸着下巴，满脸错愕的她说：

    「少对我使用什么奇怪的法术啊！！难道你想被我揍飞吗！？」

    早就把人揍飞的矮人气得破口大骂。

    纵使她因为自己落泪被人看见，心生动摇才没能及时施展「魅惑」，不过这名矮人仍强大到赶在遭受控制之前发动攻击。

    她茫然地开口：

    「我可是女神喔？」

    女矮人冷哼一声。

    「那又怎样！」

    矮人抛出「我打从出生到现在未曾膜拜过任何一名超越存在（Deus·Dea）」这段豪语后，她忍不住笑出声来。

    而且是有失形象地开怀大笑。

    她再次躺倒在花田里，像个幼儿般继续捧腹大笑。

    竟在阴错阳差之下，偏偏被这位女矮人夺走了「她的第一次」。

    这名矮人成了「第一次殴打她的女人」。

    即使经过了一段时间，她仍持续笑着。

    「呐，你叫什么名字？」

    「……蜜雅啦。」

    她无视矮人的反对，决定就这么赖在对方身边。

    矮人出生在某座煤矿城镇。

    她抵达该处时，发现那里的环境相当恶劣，而且几乎已产不出任何煤矿。

    所有男性都出外挖矿，城镇内只剩下瘦骨如柴的女人和孩童。女矮人为了让这群人有食物果腹，在酒馆里──表面上称为酒馆的厨房里──独自一人下厨做菜。

    矮人就只是代替贫困的居民们出外搜集食物，在返回的途中偶遇她罢了。

    『食物比起神明重要多了！与其送我金银珠宝，我更需要能供大家温饱的食物！』

    矮人比谁都了解挨饿的痛苦，并且深信温饱的一餐远比稀世珠宝或绝美女神都更有价值。

    眼前的这幕光景，绝不可能出现在与饥饿或贫穷无缘的完美天界之中。

    与此同时，她终于了解这就是下界的本质。

    正因不完美，才会诞生就连众神都无法预测的「未知」，并孕育出如眼前的矮人这样的存在。

    「未知」的代名词正是「英雄」。

    她就是从此时开始，觉得自己寻寻觅觅的伴侣就是「英雄」也说不定。

    「你是我的英雄（伴侣）吗？」

    「你这傻女神在胡说啥呀。」

    面对她那充满期待的眼神，矮人视若无睹，完全不当一回事。

    女矮人只是一名纯粹得足以令她期望落空的厨师，也是为了帮人填饱肚子而成天把自己弄得灰头土脸的抚慰之灰面者。

    这位矮人从不膜拜出现在眼前的她。

    身为乡下土包子的矮人，根本不懂包含大神在内的众神蜂拥想得到的她具有何等价值，也无意深入了解。或许是两人的相遇过于荒唐，不然就是矮人天生无所畏惧，但肯定两者皆是吧。

    这导致矮人对她的态度非常随便，有时甚至因为她那堪称世间至宝的臀部恰好位在矮人面前，矮人便毫不留情地一掌打了下去。

    无论多么强悍的眷族去警告矮人，矮人也不改其态度。即便远比自己强大的战士们阻挡在前，矮人仍如实贯彻身为抚慰者的自豪。就算居民们无一不对她倾心或崇敬，矮人依旧待在一旁制作料理。明明矮人并未被赋予「恩惠」，却拥有不会屈服于神威之下的坚强灵魂。

    这位矮人当真是个异类。

    多亏遇见这位矮人，让她的内心得到些许救赎。

    「蜜雅，我擅自出手拯救了你所居住的城镇。」

    「……」

    「居民都有稳定的工作，这城镇已不会再萧条下去，你可以不必继续为大家做饭啰？」

    「……」

    「对了，这里可是有一位还饿着肚子的女神喔？」

    「……这欠揍的傻女神！」

    她很喜欢矮人，于是半强迫地邀请矮人加入眷族。

    大概矮人也不想对拯救故乡的女神有所亏欠，于是即便满嘴牢骚，仍接受了「恩惠」。不过，矮人开出几项交换条件，分别是「只在她底下工作到偿还完人情为止」、「若得知有谁像故乡的居民那样挨饿就会去帮忙」以及「要实现梦想开一间真正的酒馆」。

    她点头答应矮人提出的折衷方案。

    随后又这么说。

    「呐，蜜雅，我正在寻找伴侣。」

    「这件事已经听你提过很多次了，反正我不会成为你的伴侣，也不会帮你啦。」

    「嗯，我就知道你会这么回答，所以希望你能和我缔结契约。」

    「契约……？」

    「按照你的脾气，一旦我做出你看不惯的行径，肯定又会赏我吃拳头吧？」

    「……」

    「为了找到伴侣，我或许会成为品德高尚的圣女，也可能会沦为无比丑陋的魔女。」

    「……」

    「所以蜜雅，无论我变成好女人或坏女人，都请你别妨碍我好吗？」

    「……」

    「拜托你了，蜜雅。」

    「…………知道了啦。」

    说到有可能会妨碍她实现心愿的人，就属眼前这位矮人。

    她莫名有这种预感，所以在接受矮人的条件之后，她又提出了这项契约。

    意外的是，矮人很快就答应了。

    这令她不禁有些困惑。

    但很快就明白了。

    因为矮人曾亲眼见到她像个可怜的女孩般哭成了泪人儿──

    在矮人的陪伴之下，她继续踏上寻找伴侣之旅。

    探索着辽阔归辽阔，却又比天界狭小的下界之际，她相当珍惜这位矮人。

    并下定决心唯独不会对矮人施展「魅惑」。

    女矮人拥有高尚的品德，尽管不像精灵那样重视荣耀，举止粗暴且无礼，却又比谁都更有原则。因此她将唯一敢反抗自己的矮人视作珍宝，纵然矮人远比自己年幼，但在她心底其实把矮人当成值得尊敬的姊姊。

    而她也明白，就算是心志这么坚定的矮人，只要自己有意，也必定能以自己的「美」令她疯狂。一旦矮人向她寻求「爱」，她将再也无法振作。

    旅程就这么持续下去。

    不过，她还是没能找到伴侣。历经无数次的失落，唯独崇敬她的眷族持续壮大。

    某日，她败给了「穷凶恶极的女神」，从此被囚禁在迷宫都市内。

    即便定居于世界的中心，她还是不愿放弃寻找伴侣。

    期间，她收容了一名野猪人孩童。

    从黑与白老是爆发丑陋战争互相残杀的精灵岛上解放了两名君王。

    在工业都市透过卖身换取了小人族四胞胎。

    在废土世界捡到了两只孤苦无依的小猫。

    自天寒地冻的贫民窟里救下了我（赫伦）。

    发誓效忠于她的强大勇士越来越多。

    可是她依旧没有找到自己的伴侣。

    就连矮人也在都市进入黑暗期之前表示要离她而去。

    对寻找伴侣一事心灰意冷，被名为无聊的毒素荼毒的她，自那天开始便玩起了角色扮演游戏。

    结果她交到了朋友。

    在其他地方有了自己的容身处。

    扼杀女神心灵的达观、认命，以及名为无聊的毒素逐渐得到缓解。

    她从此沉浸在「女孩」的生活之中。

    不知她是否有察觉？

    即便这不过是一场游戏，「女孩」的生活却能取代她淌下的金色泪海，为她的心灵带来滋润。

    「女孩」的身分几乎实现了她的「心愿」。

    不过……唉。

    她还是来到了同个地方。

    在这个幻想（梦中）世界里，她再次回到这片孤独的美丽花田。

    直到现在仍不停悲叹着「找不到，还是找不到」。

    自那天起就一直在哭泣。

    「哭吧，哭吧，

    因为那里没有你。

    绽放于花园里的金色花朵沾满了红色泪珠。

    愿那尚未见到的光明能引导你我。

    笑吧，笑吧，

    相信终有一日能遇见你。」

    不知从哪传来一首令人动容的诗歌。

    明明她的英雄好不容易已经出现在面前，她却还是一直哭泣。

    我（赫伦）就只能待在外侧当一名观众。

    有谁能帮帮忙。

    拜托快来救救她。

    我（赫伦）如此衷心祈求。

    但还是没有人对她伸出援手。

    而且是她自己选择了放弃。

    我（赫伦）同样没能阻止她，甚至还成了帮凶。

    都怪我（赫伦）太晚发现她流下的泪水。

    对不起喔，阿妮雅。

    对不起喔，可萝伊。

    对不起喔，露诺娃。

    对不起喔，琉。

    真的很对不起……蜜雅。

    她一边哭泣一边道歉。

    我也陪着她一起道歉。

    可是她的泪水仍旧停不下来。

    她的身体随着流下的金色液体逐渐溶化。

    我连忙抱住她，代为把她绝口不提的那句话说了出口。

    拜托快阻止我──

    有谁能救救我──