第十八卷 第七章 等到这场战争结束后，我们就结婚吧


    Lv.4

    力量：SS 1033→SSS 1379　耐久：SSS 1218→1501

    灵巧：SS 1041→SSS 1383　敏捷：SS 1089→SSS 1442

    魔力：S 965→SSS 1251

    「…………」

    「…………」

    我与神仙注视着更新后的【能力值】──Lv.4的最终能力值，自始至终不发一语。

    「……贝尔。」

    「……是。」

    我们的目光依然落在那张一起拿在手中、只有更新能力值的纸上，神仙一脸平静地张嘴呼唤，打着赤膊的我则是表情认真地聆听。

    「你在芙蕾雅那里是被修理得多惨呀？」

    「我敢肯定是自己这辈子最惨的一次，当时每天都被人劈哩啪啦咻咻唰唰乒乓碰……」

    不，若以凄惨程度的瞬间峰值而言，感觉还是「深层」当时占上风……

    但以无间地狱这种方式来比较的话……我想应该是这次的「洗礼」胜出。

    当我以极蠢的方式回答完后，神仙没有多说什么。

    取而代之是闭起双眼，有如见到儿子平安从战争中归来的老父亲那样紧紧搂住我。

    她用双手环抱我，温柔地拍了拍我的后脑勺。

    明明我已将脸埋进神仙那丰满的胸部里，却依旧维持着认真的表情。

    等到不知是谁先退开身体之后，神仙大大地发出一声叹息。

    「唉～～～～～～～～…………真的很对不起，贝尔，眼睁睁看着你被抓进那么骇人的地方却无法拯救你……直到最后的最后都让你受苦了。」

    「并没有那回事，神仙你终究有来救我不是吗？」

    我从荷米斯神与亚丝菲小姐口中得知，神仙为了解开涵盖整座都市的「魅惑」，可是煞费苦心。

    反观我，根本自顾不暇，直到最后都对那个「封闭世界」束手无策，因此成功解决这件事的神仙他们真的很厉害，同时我也相信必须花费那么多时间才有办法做好准备。

    所以我抬起头来，对着一脸神伤垂下双肩的赫斯缇雅女神说出肺腑之言。

    「那个时候，神仙你们从天而降来拯救我……我真的很高兴。」

    「……！」

    我直视着神仙的眼睛，一字一字地清楚说完后，只见神仙像是非常感动似地瞳孔颤动着。

    「贝尔～～～～！」随后她又再次环抱住我，将我搂入怀中。

    脸埋进柔软乳沟的我感到一阵害臊，这次则难为情地面红耳赤。

    片刻后，神仙才终于放开我，并且用手擦了擦双眼，然后将目光移回手中的更新用纸上。

    「不过……能力值的提升幅度真叫人啧啧称奇呢～芙蕾雅嘴上说想要得到你，却又这么欺负你！我相信她肯定是个施虐狂！」

    「啊哈哈……」

    神仙嘟起嘴巴，以具有攻击性的口吻抱怨着并不在这里的那个人。

    或许她是对必须借他人之手才能够更新眷属的恩惠（我的能力值）一事感到气愤，同时对自己的无能为力感到恼怒也说不定。

    「虽说拜此所赐有点不恰当……不过【能力值】确实一口气提升许多。」

    「……嗯，尽管从『深层』活着回来的你已经非常厉害，不过现在可是又变强了一个档次。」

    熟练度提升量已突破1600。

    好几个SSS的能力值评比也令人惊叹。

    回想起自己从早到晚在原野所历经的「厮杀」，我不由得沉浸于难以言表的各种感慨之中。

    一段时间后，我看向神仙。

    「那么，神仙──」

    「嗯，是时候可以【升级】了，贝尔。」

    神仙恍如已经做好一切准备，说。

    我坐在床上，神仙用食指敲了敲我的背。

    一种位于内心深处的灵魂正受到敲击的感觉。

    背部彷佛化成水面，一阵波纹静静地扩散至全身。

    我感受到这样的幻想。

    当幻想退去──一股力量从体内涌现。

    烙印在背上的神圣文字（hieroglyph）如着火般开始发烫。

    在我因为这种前所未有的体验而屏住呼吸之际，神仙将完成升华的【能力值】复印于另一张更新用纸上。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.5

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：F　异常抗性：G　逃跑：I→G　连攻：I

    《魔法》

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    《技能》

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    【斗牛本能（Ox Slayer）】

    ·与猛牛类怪兽战斗时，全能力获得超高加成。

    【美惑炎抗（Vanadis tevere）】

    ·处女庇护（Hestia depal）。

    ·受魅惑效果侵害时发动，全能力获得超高加成。

    ·体力与精神力自动恢复。

    「贝尔……恭喜你成为Lv.5。」

    神仙随同这句话，将更新用纸递给我。

    因为栏位只有一个，自然没有学会新的「魔法」。

    至于《技能》部分，获得了即使学会也不意外的「针对魅惑强化型」。

    尽管在指定条件之下能发挥奇效，但与这次的战争游戏应该扯不上关系。

    随着升华一同显现的「发展能力」是「连攻」。

    根据埃伊娜小姐从公会找来的情报，这可以让攻击力随着连续攻击的次数不断提升，是非常珍贵的攻击系能力。

    不过，这些资讯都只是不值一提的小事。

    最重要的是纸上那个数字。

    Lv.5。

    「5」这个数字意味着什么，同时蕴含何等重大的意义，就连只不过是一介冒险者的我也能理解。

    贝尔·克朗尼成了「第一级冒险者」。

    即使是敬陪末座，但我确实成功挤进迷宫都市引以为傲的最强战力行列之中。

    直到这一刻……我终于来到能伸手触及憧憬之人背影的距离。

    （可是──）

    面对这本该可以尽情开心欢呼的成果，我的表情却还是很僵硬。

    神仙大概也抱持相同的感受。

    因为她在向我道贺之后，就紧闭唇瓣不发一语。

    「……神仙。」

    「……怎么了？」

    「你觉得我有办法与师父他们……与【芙蕾雅眷族】的干部们分庭抗礼吗？」

    这个问题是将【升级】前累积的潜在值（extra point）也纳入考量。

    身为眷属的我，彷佛抱着一缕希望征求主神的见解。

    「……毕竟我不是掌管战斗方面的神明，无法像阿建那样给出具体的说法。」

    「……」

    「不过……」

    经过短暂的沉默，神仙说：

    「我觉得……你还是无法与芙蕾雅的眷族抗衡。」

    我不认为神仙的见解有多残酷。

    毕竟我自己也认为这是不争的事实。

    明明「5」这个数字代表着难以达成的伟业，现在却显得如此不可靠。

    因为阻挡在我们前方的──

    可是Lv.6以及Lv.7，也是非同凡响的「最强」。

    ＊

    「……这叫人该如何是好嘛。」

    身处于海量资料之中的莉莉发出哀号。

    这里是大本营的书库，无论地板或桌上全被数不尽的羊皮纸所淹没。

    这些都是【芙蕾雅眷族】的相关资料。

    韦尔夫为了锻造「魔剑」成天窝在工房内，命和春姬则是想尽量提升能力值及磨练「技巧」，分别前往建御雷与阿伊莎那边接受锻炼。当所有人都卖力在为战争游戏一事做准备之际，莉莉同样以派系参谋之姿四处收集敌方情报。多亏隶属公会的埃伊娜伸出援手，她尽可能地提供了最完整的资料。

    不过──

    「太强了。强到令人束手无策的地步……」

    莉莉越是翻阅资料，越是深入分析，「绝望」二字就越是清晰地浮现在脑中。

    敌我战力相差悬殊到无能为力的境界。这情况已无法用家犬对抗狮子来形容，而是蝼蚁与龙的争斗。

    莉莉理应早就明白「都市最强」所代表的含意，但她直到此刻才首次具体理解。

    「麾下眷族目前有一百五十七人，若是包含非战斗成员跟『信徒』则超过五千人……第一级冒险者的实力已无须再提，就连第二级冒险者也人才济济，其中治疗师（healer）人数更是欧拉丽内所有【眷族】之冠……」

    单单看完这些数据，莉莉就感到一阵想吐。

    老实说，光是看完Lv.3和Lv.4等第二级冒险者的人数，就让人很想赶紧打包行李连夜逃亡了。简言之便是，若【芙蕾雅眷族】瓦解，人数多到可以组出二十支「中坚派系」，与派系联盟之间的差距可谓一目了然。

    除了第二级冒险者以外，还有凌驾在这群人之上、以【猛者】为首的第一级冒险者们。

    「仅凭一发超短文咏唱魔法就能清除『下层』的怪物之宴（Monster Party）……这未免也太扯了吧……」

    「魔法」和「技能」的情报泄露出去一事，对【眷族】而言可说非常致命。

    因此，公会同意眷族无须公开等同于自身性命的这些情报。至于埃伊娜搜集来的资料，都是根据职员与冒险者们提供的传闻，能解释成是「大致上的战斗能力」。

    问题是这些「大致上」的内容，就足够把莉莉的斗志消磨殆尽。

    诸如大范围散射与重炮级的魔法，足以颠覆常人对「魔法剑士」的概念。

    仅凭四名小人族的互相配合，就能在战争游戏中夺下胜利。

    轻松摘下都市最快的盛名，凌驾于【凶狼】之上的神速战车。

    还有，在昔日「黑暗期」多次崭露头角、凭着本能战斗的兽人。

    倘若这些人还各自暗藏「杀手锏」，身为指挥官的莉莉真的会被吓昏。

    （人手绝望地不够。虽然打从一开始就很清楚【赫斯缇雅眷族】和【芙蕾雅眷族】在战力上的差距，可是，即便如此……！）

    其中最可怕的一点，就是将锻造神（赫菲斯托丝）他们的战力全都纳入考量，现状也是毫无胜算。

    这令莉莉悟出一个道理。

    其实对手是在放水的情况之下，于「女神祭」上演那出强袭秒杀剧。

    「就算要制定作战计画…………这叫人该如何是好…………」

    莉莉针对基本战力的悬殊落差来回思索，最终还是重复先前那句喃喃自语。

    纵使去拜托正在跟米赫等人一同制作灵药和万灵药的达芙妮来帮忙出主意，也无法为这样的情况带来任何转机。或许达芙妮此刻正在抱头烦恼，准备连夜逃亡也说不定。一想到这里，莉莉的脸色瞬间刷白。

    若想扭转这番颓势，恐怕只有视野比莉莉等人更辽阔的「顶尖司令官（Marshall）」──

    「支、支援者小姐！！」

    当莉莉伫立于逃避现实和绝望的边界之际──

    赫斯缇雅如同一脚把门踢开般连滚带爬地冲进书库。

    「赫斯缇雅女神……？您这是怎么了……？」

    「有你的访客！不、不对，我无法确定是否该称为访客，总之有人来找你！」

    看着身为女神却彻底慌了手脚的赫斯缇雅，尽管莉莉感到一头雾水，但在看清楚跟随赫斯缇雅进入书库的来者之后，莉莉便恍然大悟。

    「嗨，好久不见……这句话似乎不太贴切……你近来好吗？莉莉露卡·厄德。」

    与莉莉同族的金黄色短发男子，抬起一只手打招呼，走了进来。

    「芬、芬恩大人！？」

    「这些全是【芙蕾雅眷族】的资料吗？真亏你能收集那么多呢。」

    芬恩没将莉莉的错愕反应放在心上，悠悠哉哉地拾起散落于地面的羊皮纸。

    莉莉以眼神询问自家主神，却只换来大力左右摇头的回应。看来对方当真是临时造访，并没有提前知会。

    「那、那你们慢慢聊～」不知所措的赫斯缇雅在甩下这句话之后，就三步并作两步地离开房间了。

    明明身为主神，却将麻烦事全甩锅给其他人，这样的废女神简直无可饶恕。

    「日以继夜搜集敌方的情报，对于执掌指挥之人而言，这是非常正确的举动。」

    「……谢、谢谢夸奖……」

    芬恩看了一下疲惫到已有黑眼圈的莉莉，微微一笑这么说。

    由于莉莉到现在仍未搞清楚状况，因此只能勉强点头回应。

    「话虽如此，却没有这个必要。」

    「咦……！」

    看着芬恩把拿在一只手上的羊皮纸抛向半空中，莉莉不禁睁大她那栗色眼眸。

    「就由我来提供你需要的所有情报。身为第一级冒险者的我与【芙蕾雅眷族】交手过无数次，自然对他们擅长的战术与具备的各种『魔法』和『技能』瞭若指掌。」

    莉莉这次不由得倒吸一口气。

    实际交手过的见解。

    这与真伪难辨的传闻截然不同，绝对能成为己方的利器。

    而且消息来源是洞察力过人的第一级冒险者，这些内容势必具有远在事实之上的价值，更何况【洛基眷族】肯定有针对这群长年以来的宿敌（芙蕾雅眷族）详加研究和考察才对。

    如此一来，也许能光靠莉莉等人目前掌握的手牌来制定对策。

    「就由我来将你塑造成空前绝后的『指挥官』，而且是够格领导派系联盟的顶尖司令官。」

    这句坚定到能为人带来勇气的话语，直接击中莉莉的胸口。

    令她心中涌现一股好想不计形象口水直流地飞扑到对方身上的冲动──但最终她还是忍下来了。

    莉莉靠着钢铁般的意志把持住自我，开口询问眼前的同族。

    「您像这样助我们一臂之力……究竟是有何打算呢……？」

    「哎呀，这还用得着解释吗？」

    相较于拼命维持理性的莉莉，芬恩像是注视着心仪之物似地眯起眼眸。

    与此同时，他略显做作地双肩一耸。

    「【芙蕾雅眷族】……不，芙蕾雅女神竟敢触犯禁忌，以某种层面上算是最为无耻的手段强行扭曲我们的人格，恣意践踏下界的尊严。」

    「关、关于这点……」

    「这是必须受谴责的行为，就算公会坚称并未对民众造成损害，但还是会留下『芥蒂』。对于十分仰慕贝尔·克朗尼的你们而言，相信心中的怒火更是在旁人之上，我没说错吧？」

    「…………」

    「老实说，我也为此感到非常火大。」

    确实如同芬恩所说。

    而且这段话没有一丝虚假。

    「公会只有禁止我们参加战争游戏。既然如此，我愿意直到开战之前将自己的知识提供给各位……不，我还是直接把话讲开好了，其实我希望你们能让芙蕾雅女神以及奥它他们吃鳖。」

    芬恩最后像个孩子般露出一副调皮的模样，以这句话作结。

    他现在应该是「晓以大义」并坦白说出「一部分的心底话」。一族的勇者无论是表面上或情感上，都想对这件事伸出援手。

    可是，莉莉无法马上接受。

    原因是【眷族】之间不存在单方面受惠这种事，即便对方并非诈欺神派系（荷米斯眷族），但随时都必须对过于美好的交易抱持警戒。

    在握住伸来的这只手之后，究竟会被索取怎样的代价？

    这种时候应该去征求主神（赫斯缇雅）的意见不是吗？

    看着同胞以【眷族】参谋之姿犹豫不决，芬恩──

    「……七十分。」

    小声说出这句话。

    同时脸上挂着近似苦笑的笑容。

    「莉莉露卡·厄德，你那谨慎的态度的确值得赞赏，不过你现在该做的事，并非设法找出我真正的用意。」

    「咦……？」

    「而是该为了这场绝望到就连勇者都想放弃的一战，不择手段地利用一切。」

    「！！」

    莉莉听完这句残酷的形容，心脏开始剧烈跳动。

    「至少我站在你的立场上就会这么做，无论如何都要从被捧为一族勇者之人的口中打听出情报。」

    「……！」

    「看来你和贝尔·克朗尼一样，有着十分懦弱的一面。这句话并不是在贬低你们，这也是一种很好的特质，不过你现在最需要害怕的事是──」

    ──再这样下去，你所珍视的那个人将会离你而去。

    最后这句话让莉莉做出决定。

    她松开原先紧握的粉拳，摊开手掌伸向芬恩。

    「让您见到莉莉如此丢脸的一面，真是非常对不起。」

    「呵呵……然后呢？」

    「──求求您，芬恩大人！请将您的智慧传授给莉莉！」

    看着心意已决的莉莉，芬恩握住伸来的那只手。

    从门缝窥见此景的幼女神满意地握紧拳头。

    自此刻起，【赫斯缇雅眷族】将与【勇者】联手合作。

    「……那个～但是……莉莉等人对此实在是无以回报……因此恳请您能够手下留情……别太期待能从中得到什么好处……」

    「你不必放在心上。正如我方才所言，只要能让奥它等人吃到苦头，我就可以保住自己的面子与不值一提的矜持。」

    在看见莉莉一反先前的强硬态度，似乎因担心欠下「人情债」而显得十分害怕之后，芬恩回以苦笑，说：

    「另外，你们很有『人望』。除了我们以外，肯定有许多人愿意伸出援手，不是吗？」

    ＊

    「为什么我们不能和阿尔戈小英雄他们并肩作战嘛──！？」

    蒂奥娜洪亮的嗓音响彻现场。

    【洛基眷族】的大本营「黄昏馆」。

    亚马逊少女在会客室内气得高举双手大声嚷嚷。

    「明明许多派系都要跟【芙蕾雅眷族】大打出手！为何唯独我们不许参战！？」

    「你是要听几次说明才懂？这是公会命令，把它想成类似于强制任务总该能明白了吧？」

    矮人格瑞斯出言安抚蒂奥娜。

    纵使是身经百战的大战士，此时也宛如一名被任性顽童惹得身心俱疲的老父亲。无论他好言相劝多少次，蒂奥娜依旧像个孩子那样大喊「我就是不懂嘛──！！」跺脚跺个不停。

    「我也想去帮助阿尔戈小英雄他们啦──！！更何况我之前还对他说出那么过分的话，所以必须前去帮忙来补偿他嘛！」

    「不行，你给老子安分点。」

    「为什么嘛～～～～！？小气鬼～～～～～～！！」

    面对在馆内大呼小叫的少女，格瑞斯彷佛已将这辈子的叹息全用光似地一脸无奈。

    「真是的，你们好歹也是派系干部……要是再这般无理取闹的话，就只好跟对伯特一样打趴你喔？」

    格瑞斯的脸和粗壮的手臂伤痕累累。

    其实这是狼人伯特发飙后造成的惨状。他毫不讳言放话表示绝对会在战争游戏里把【芙蕾雅眷族】全数踹死，甚至不听劝阻当场开战，于是被格瑞斯凭实力放倒。只不过狼人仍然咽不下这口气，在抛出一句「混帐！！」之后，目前正在地下城内大开杀戒。

    「假如打倒格瑞斯就能参加战争游戏，我不惜与你一战！」

    「你别随口撂下这种不管老子变成怎样都行的傻话啦……而且就算当真摆平老子，公会也不会同意的。一旦有团员无视规定跑去参加战争游戏，【赫斯缇雅眷族】将会因为违规而直接落败，到时你就不是去补偿，反倒是害了小伙子喔。」

    「唔～～～～～～～～！！」

    听完格瑞斯无比正确的言论，用双手抓乱头发的蒂奥娜气得彷佛跳起奇怪的舞蹈般，仰头看向天花板，开始原地打转。

    她的双胞胎姊姊像是再也看不下去，从旁插话：

    「格瑞斯，因为这是团长命令，我姑且是会服从……可是内心依然难以接受。其他团员（劳尔等人）虽然没说什么，但应该都抱持相同的感受。就算说这是贝尔·克朗尼与【赫斯缇雅眷族】他们家的事，但毕竟是被人擅自窜改了记忆。」

    蒂奥涅将身体躺靠在沙发的椅背上这么说完后，格瑞斯默默闭上眼睛。

    老子何尝不是这样想──当他差点脱口说出心底话之际──

    「你们都别说了。而且你们也很清楚，这件事的责任不在格瑞斯身上吧？」

    「里维莉雅……」

    「蒂奥娜也是，别在那边大吵大闹，应该要有身为派系干部的自觉。」

    「唔唔唔唔唔唔……」

    扎起的翡翠色秀发轻轻摇曳，精灵王族里维莉雅现身于会客室。

    以派系副团长之姿训斥双胞胎姊妹的她，随即敛下眼帘。

    「若是你们仍有任何怨言，尽管找我说就好……这是我该承受的。」

    「里维莉雅……？」

    蒂奥娜和蒂奥涅因为这奇妙的态度而望向精灵，她则是慢慢走到矮人身边。

    「抱歉，格瑞斯……都怪我如此任性。」

    「……这岂是你一个人的想法能左右的。既然公会愿意揭晓『冰园』的座标，我们自然无法坐视不管。」

    两人压低音量交谈。

    这是芬恩与洛伊曼达成的「交易」──精确地说是不能坐视不管的「代价」──里维莉雅·利欧斯·阿尔弗无论如何都不能让这条情报从手中溜走。

    格瑞斯等人只能以片面之词说服蒂奥娜她们，目前还不是向这对姊妹阐明真相的时候。

    「我去拉拢艾丝时，她也只回我一句『抱歉』而已～～唔～～～～～～～～～～～～嗯………………嗯！」

    蒂奥娜发出呻吟一阵子之后，突然不再烦恼。

    「我们走！蒂奥涅！」

    「你想上哪去？蒂奥娜。」

    「我要去找阿尔戈小英雄！」

    对于里维莉雅的提问，蒂奥娜边跑边回答。

    在双胞胎姊姊一脸无奈地跟上她的脚步时，蒂奥娜朝向里维莉雅吐了个舌头。

    「就算不能参加战争游戏，我也要站在阿尔戈小英雄那边！」

    一鼓作气奔出黄昏馆的蒂奥娜，十分恰巧地与芬恩得出相同结论。

    【洛基眷族】──不参战。

    「那么，我们整个【眷族】都会去帮忙韦尔小老弟他们吧？」

    在巨型锻造场内，椿·柯布兰德如此提问。

    这里是位于都市东北侧，耸立在「工业区」之中的「瓦尔卡红房」。

    不同于设立在「冒险者街」与「巴别塔」内部的分店，此处是锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的大本营，刚打造好一把全新「魔剑」的半矮人用手抹去额头上豆大的汗珠，转头望向自家主神。

    「没错，如今已确定洛基他们无法参加战争游戏，只能靠我们全面支持赫斯缇雅等人了。」

    对于麾下团长的最终确认，赫菲斯托丝先是看了看周围，接着面无表情地回答。

    现场的锻造声不绝于耳，全力运作的熔炉散发着足以取人性命的高热。其中一名团员战战兢兢地将打好的「魔剑」递上，锻造神观察一下剑刃，随即无情地甩下一句「不行，拿去重铸」。

    面对主神那有别于以往的严肃态度──以及为了打造出能够因应大战（战争游戏）的精良装备──就连匠人个性的锻造师们都心神不宁的此刻，椿露出一张想挤出笑容却没能如愿的表情。

    「与【芙蕾雅眷族】开战吗。鄙人打造的武装能否用来应付他们，想想还真叫人好奇……身体都开始发抖了。」

    这颤抖并非热血沸腾所致。

    看在Lv.5铁匠大师（master smith）眼中，【芙蕾雅眷族】那帮剽悍勇士并非「操控武器的高手」，而得归类为「一心求战的狂战士」。就算她打造的武器削铁如泥且无坚不摧，终究无法保证能抵御这帮人的进攻到何种地步。

    「算了……眼下也只能尽力而为，要不然师弟（韦尔小老弟）可是会被对手辗平的。」

    暂时停下手中动作的椿，彷佛想挥别占据脑袋的杂念般，向着刚加热好的精制金属（铸块）挥舞铁锤。

    【赫菲斯托丝眷族】──参战。

    「为什么！？大姐头！为何我们不参加战争游戏！？」

    这里是【迦尼萨眷族】大本营。

    入口奇葩到位在巨象石像两条后腿中央的「我乃迦尼萨」，屋内能看见亚马逊副团长伊尔塔·费纳正在大声质问。

    「因为吾主是群众之主（迦尼萨），我等又被称为『都市里的宪兵』。」

    因伊尔塔与小丑派系（某处）的同族一样大吵大闹，团长夏克蒂连连叹气。

    「既然身为宪兵，更应该趁这个机会取缔芙蕾雅麾下那帮人，一并制裁他们曾经犯下的暴行！也不想想因为他们的关系，给欧拉丽造成过多少危害！」

    「就算这样，公会也不希望我们这么做。」

    「这算什么！？难道拳头够大就可以为所欲为吗！？被誉为世界中心的这座都市（欧拉丽），曾几何时已沦落为我所熟悉的蛮族（亚马逊）部落了！」

    目睹夏克蒂摆出优先考量自身立场的态度，伊尔塔更是火冒三丈。

    虽然伊尔塔如今已是维持秩序的一方，但她刚来欧拉丽时可是不法份子之中的大魔头。身为女战士（亚马逊人）的她秉持以实力做为善恶的基准，为非作歹到无法无天。

    不过某天，她竟被夏克蒂与其妹妹「修理」了一顿。

    无论是她们击溃自己的那身实力──以及守护弱者的无私精神，都给当年的伊尔塔带来无比的冲击和感动，甚至让她再也不像是一名女战士（亚马逊人）。她在那之后就加入【迦尼萨眷族】，世间罕见的亚马逊人宪兵便就此诞生。

    正因她有着这段过往，才更加无法忍受公会那古板的意图，以及选择旁观的大姐头（夏克蒂）等人。

    「……你可知这场战争游戏的规模，包含参加人数在内，堪称空前绝后吗？」

    「我当然知道！问题是那又怎样！？」

    「尽管比赛方式尚未拍板定案，但『战场』很有可能是都市外面那片辽阔的土地，届时能监视并约束『战场』的组织，除了我们以外再无他人。」

    身为都市内拥有最多团员人数之【眷族】的团长，夏克蒂把「理由」说了出来。

    「倘若我等参加战争游戏，未能以旁观者的身分监控周边一带……难保他国或其他都市会趁虚而入。」

    「！！」

    「为了平衡各方势力而打算弱化欧拉丽的组织多不胜数，另外还有『形同黑暗派系』的那些邪神。一旦元气大伤的【芙蕾雅眷族】和派系联盟被人盯上……势必会导致都市的战力大打折扣。」

    夏克蒂针对「政治」层面开口解释。

    这是伊尔塔未曾有过的视角。

    另外，夏克蒂对于三大冒险者委托──对于身为掌握世界命运之迷宫都市的一份子抱有自觉。

    反观目光局限于眼前事物的伊尔塔就没有顾虑这些。

    无论内心作何感受，身为宪兵首长的夏克蒂早已做好必须顾全大局的觉悟。

    「更进一步来说，执掌『审判』大权的就只有我们。若想维持比赛的公平性，势必得由我们来约束【芙蕾雅眷族】。」

    「是、是没错啦……！不过……！」

    包含筹备战场、驱除怪兽以及控管区域等各种事务在内，为了促成这场「派系大战」，【迦尼萨眷族】不得不转为幕后人员。经过夏克蒂的开导，当伊尔塔不再像之前那般激动，但内心还无法坦然接受的时候──

    「你先冷静────伊尔塔小姐──────！！如果没有我们负责管理这场战争游戏！又有谁能够主持大局啊──────！？能烧毁人们耳膜的就只有我！会说话的火焰魔法【火炎爆炎火炎（Fire Inferno Flame）】！！而这也是伊卜里·阿查尔我的职责喔喔喔喔喔喔！！」

    「闭嘴！伊卜里！！你这笨蛋想毁了我的耳膜吗！？」

    「请、请你先冷静下来！伊尔塔小姐！另外伊卜里你少在那边假正经！听了就烦！」

    「我一直都很冷静！孟卡达！」

    「太可惜了！只差一点啰！我的名字叫做孟达卡！」

    「什么！？你现在是想耍我吗！？」

    「那我郑重拜托你！麻烦你记好我的名字！而且你我实际上已算是老交情了喔！？」

    「吵死啦！这只能怪你自己的名字太容易被人叫错！喂！迦尼萨！你少在那边装死！说说你身为主神的意见来听听！」

    「我乃迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你们这群混帐王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    因为乱插嘴的团员加上主神提供的意见，彻底引爆伊尔塔的满腔怒火。

    面对汇聚一堂的激怒与嘶吼，唯一维持认真态度的夏克蒂只是百般无奈地发出一声长叹。

    【迦尼萨眷族】──不参战。

    「你、你是认真的吗！？摩多！！」

    面对隶属同派系的两位人族──凯尔和史考特的惊呼，摩多·拉特罗直接吼了回去。

    「没错！我们要站在【赫斯缇雅眷族】那边！」

    这里是市区内的某间酒吧里。

    在诸多同行尚未对这场战争游戏表态、都市内莫名掀起类似情报战，尔虞我诈的情况之中，摩多清楚说出自己的意见。

    「我已经说服主神（欧格玛）那个混帐了！他居然还说『就算死了也不会帮你们收尸喔』这种屁话，总之别鸟他！我们就加入这场从都市红到世界各地的大战，一战成名！」

    包含同桌的史考特和凯尔在内，他们三人皆隶属【欧格玛眷族】。

    其阶级为F，尽管拥有多名Lv.2团员，却从未立下值得一提的事迹，即便水准算不上是低阶，却又不够格称为中坚，可说是很符合摩多等人风格的派系。

    不过摩多坚信这种情况将在今日划下句点，他喝了一大口酒，便将木制酒杯一把放在桌上。

    「而且啊！只要成为这场战争游戏的赢家，就能获得【芙蕾雅眷族】所有的财产！若是把土地等东西算进来，金额搞不好比国家预算还多喔！」

    在战争游戏里，赢家能从输家手中夺走任何东西。

    按照这条规则，一旦战胜【芙蕾雅眷族】，【赫斯缇雅眷族】的帮手们理所当然也能索取奖励，因此摩多口沫横飞地表示，就算没向窜改记忆的芙蕾雅讨要「补偿」，依旧存在着非常明确的好处。

    「到时就连亿万富翁都无法跟我们相提并论！从此挥别过去那种待在旅店城镇（里维拉镇）喝闷酒的苦日子喔……！」

    纵然奖励得由所有派系平分，但是凭【芙蕾雅眷族】的财富，到时绝对能获得足够让人逍遥度日的一大笔钱。本就长得凶神恶煞的摩多，即使露出笑容也只会让人联想到满脑子小聪明的「地痞无赖」。

    史考特与凯尔对视一眼后……不由得叹了口气。

    「这种场面话就甭提了，摩多。」

    「啥……？」

    「你大可把心底话说出来喔。」

    史考特在旁点头同意凯尔的话语。

    摩多当场愣住，与他已是老交情的其中一名冒险者开口反问。

    「其实你只是想去帮忙贝尔·克朗尼对吧？」

    被人一针见血点出心声，摩多难为情地涨红了脸。

    「当那小子傻呼呼去袒护龙女（维维尔），成为全民公敌的时候，你也一直显得很不爽。」

    「在与【阿波罗眷族】进行战争游戏当时，你也把全部财产都压在那小子身上……」

    「就连『魅惑』解除之后，你带头冲向芙蕾雅他们的大本营那时也是，你就只是无法眼睁睁看着【白兔脚（Rabbit Foot）】遭遇危险……简直就像个担心宝贝弟弟的老大哥，要不然就是爱操心的老爸。」

    「你、你们少在那边胡说八道！我才没有……！」

    一听见对方开始翻旧帐，摩多气得站起身来大吼。

    他本想继续反驳，可是在凯尔和史考特的注视之下却感到一阵语塞。

    「……没那回事，我并没有放心不下那个臭小鬼……」

    摩多浑身无力地坐回椅子上，在咬紧牙根发出一阵沉吟之后，这才猛然抬起头来。

    「就只是我尚未还清先前欠他的人情债！」

    在半年前左右，突然出现在第18层的「黑色歌利亚」。

    明明贝尔曾被摩多他们这群不法人士设计陷害，贝尔却不计前嫌地拯救了摩多等人，因此摩多扯开嗓门坚称自己并非基于「情谊」，而是碍于「人情债」才这么做。

    「啊～对啦对啦，我懂我懂。」

    「你这副掩饰心中害臊的模样只会害人倒胃口，让酒变得更难喝。」

    「你、你们这两个死混帐！！」

    摩多再度抓狂起身大骂，逗得凯尔跟史考特放声大笑。

    事到如今也只能硬着头皮上了。

    就算提供不了多少助力，多点人手总比没人帮忙好上几分。

    三名男子就这样做好觉悟，下定决心为少年而战。

    【欧格玛眷族】──参战。

    「摩迪……还有曼尼。」

    建御雷一脸不情愿地向两位男神攀谈。

    「喔，是建御雷啊～米赫你也在呀～」

    「难不成你们是来拉拢我们加入派系联盟吗～？」

    「既然知道就别问这种废话。」

    此处是灰白色巨塔「巴别塔」第三十层，在不知举办过多少场诸神大会，商议战争游戏的比赛方式与详细规则的这段期间，建御雷他们四处游说其他神明。为的是想助赫斯缇雅一臂之力，希望能找来更多同伴。

    见米赫发出叹息，坐在圆桌一角的摩迪和曼尼则扬起嘴角。

    这两位男神都拥有土棕色的头发与眼睛，体格壮硕，想当然耳是五官端正。不过他们跟其他神明一样，即使长得再帅气，也被脸上那张猥琐的笑容给毁了。

    由于他们所属的狐群狗党经常捉弄武神（建御雷），因此其实不想与之扯上关系的建御雷便板起脸来。

    「建御雷你们打算帮谁呢～？」

    「这还用得着问吗？我是站在赫斯缇雅那边的。」

    「我与麾下眷族都已决定，毕竟之前那样伤害过贝尔，这次无论如何都一定要帮助他。」

    建御雷与米赫代为说出自家派系的决定，摩迪他们听完仍维持着脸上的浅笑。

    「这么说也对～」

    「虽然洛基确定不参战，不过还是有赫菲斯托丝她家的眷族嘛。尽管还不确定最终的势力图会是怎样，但许多神明仍摇摆不定……当然这边是指中立的神明啦～」

    摩迪点头回应，曼尼在旁补充解释。默默听着的建御雷跟米赫从圆桌边找了两张空座位，将两神夹在中间，坐在两旁。

    「那你们有何打算？是要加入战局，还是在一旁观战？」

    「老实说，只要你们保证别来妨碍我们……不，别去妨碍赫斯缇雅他们就算是帮了大忙。」

    面对米赫抛出的这句话，摩迪只是嘴角上扬。

    反倒是一旁的曼尼代为回答。

    「米赫～建御雷～你们知道诸神大会为何会拖这么久吗～？」

    一连召开好几天的诸神大会，在制定战争游戏各种详细规则时陷入难产。

    喜欢热闹、厌恶无聊的众神基本上都是当机立断，他们的习惯是只要觉得有趣就会马上同意，即便撇开这是欧拉丽史上规模最大的「派系大战」一事不提，像这样直到现在都尚未决定比赛方式的情况本来不可能发生。

    「……还不是因为你们接连提出似是而非的论调，不断妨碍诸神大会的进行。」

    「嘻嘻嘻。」

    对于板起脸来的建御雷，摩迪他们毫不避讳地发出无耻的窃笑。

    其他神明至今仍围着圆桌吵得不可开交。

    说穿了就是女神们提出对赫斯缇雅等人有力的条件，一干男神则表示反对。

    这样的情况已重演成千上万次了。

    「你们这群家伙直接无视当事者的意见是什么意思啦──！？」从一早就出席的赫斯缇雅也有积极发表意见，但在彻底遭到忽略以后，她当场发飙。

    「你们果然也是芙蕾雅的『共鸣者』。」

    「请将我们称为支持者就好～」

    「毕竟我们承蒙芙蕾雅大人许多关照呀～所以这种时候总会想对她伸出援手，或者该说是这种时候更应该帮忙才对……简言之就是好歹从前有过一段情。」

    欧拉丽内有诸多男神都站在「美之女神（芙蕾雅）」那边是不争的事实。

    为了心仪的女神，他们有时甚至会在没被拜托的情况下主动帮忙。

    而所谓的「有时」就是现在，他们全都在暗中协助芙蕾雅。

    「芙蕾雅这次做了不可饶恕的事，难道你们没搞清楚这点吗？」

    「是有搞清楚，但终归无法胜过我们对芙蕾雅大人的『爱』。」

    「当然，我们也有着趁这机会好好表现，或许能得到赏赐的不良企图……到头来，我们依旧希望芙蕾雅大人继续当一名女王。」

    摩迪和曼尼露出的笑容有别于先前的龌龊，又是另一种意涵。

    建御雷不由得发出叹息。

    搞不好除了建御雷、米赫以及迦尼萨等部分男神以外，其他男神全都基于与曼尼他们一样的理由在行动。这场一连开了数日只有争论不断的诸神大会，说穿了就是「赫斯缇雅的帮手」对抗「芙蕾雅的支持者」的缩影。

    「其实我们并没有想帮芙蕾雅大人争取多么有利的条件，应该说，芙蕾雅大人本身八成并不期望出现这种情况啦～」

    「但至少也该讨论出一个还算公平的条件才行，嗯，毕竟双方的底子有落差……只要是六比四或七比三，对派系联盟有利的比赛方式即可。」

    「所以啊，诸如大胃王比赛之类的脑残竞赛就休想通关。」

    摩迪跟曼尼交互说着，默契好到堪比亲兄弟。

    他们清楚表示，为了帮芙蕾雅守住面子，这便是他们的折衷方案。

    「至于洛基那边也一样，倘若公会没有下令的话，就算事后遭芙蕾雅大人如何责备，我们也会无所不用其极地妨碍他们参战。」

    「「！」」

    「啊～我能理解～就算洛基真的参战，我也会在游戏开始之际去派系联盟那边引发内乱，像是命令麾下的眷族去袭击贝尔·克朗尼或你们家的人。」

    「毕竟这已与公平无关，而是根本不合理。」

    建御雷跟米赫注视着如此放话的摩迪和曼尼。

    「……你们口中的『合理』是什么？」

    建御雷发问。

    「是洛基，或不是洛基。」

    摩迪简单扼要地回答。

    「……这也太极端了吧？」

    米赫皱眉。

    「有吗？我认为这很合情合理喔？」

    曼尼双肩一耸。

    「至于赫菲斯托丝嘛～基本上是无妨，毕竟她家都是些铁匠，一旦开战，终归是赫斯缇雅的眷族负责带头，而且我相信也会由他们担任指挥。」

    「可是洛基那边就不行，如果她参战，这场比赛将会以她家的眷族为主。」

    「「……」」

    建御雷和米赫都无法针对这点提出反驳。

    「无论是指挥、战术或战力都会染上洛基的色彩，纵使由其他人带头都只会沦为花瓶，到时将不再是『赫斯缇雅率领的派系联盟』，而是『被洛基反客为主的派系联盟』。」

    ──这样的话，干脆从一开始就直接跟洛基她家进行战争游戏算了。

    ──进一步来说，那样就已经只是在公开处刑，算不上比赛了吧？

    摩迪跟曼尼分别补上一句。

    建御雷和米赫这才明白。

    即便公会没有下令，洛基也绝无可能参战。

    「名义是很重要，但不能搞错『宗旨』对吧？这终归是【赫斯缇雅眷族】与【芙蕾雅眷族】之间的战争游戏，其他盟军都必须是依附在赫斯缇雅底下的形式才行。」

    他们的主张非常合理。

    虽然渴望见到至高无上的女王芙蕾雅失势，对她怀恨在心的女神们使出各种诡计，不过熟知美神之「爱」的众神们断然不会让对方的奸计得逞。

    摩迪和曼尼等神的神意就是「好好打一仗做个了断」，仅止于此。

    「……那你们会加入芙蕾雅他们那边吗？」

    「当然不会，真要说来是办不到，毕竟芙蕾雅大人希望我们别帮忙。」

    「尽管信徒们（我们）不计一切想打造出公平的对决，但也只能做到这么多。若是跑去向芙蕾雅大人毛遂自荐说想与她并肩作战，届时别说是被赶跑了，根本只会当场换来一顿毒打。」

    「……」

    「芙蕾雅大人在宣布举办战争游戏时，就已下定决心要孤军奋战，所以我们至少不能玷污女神的矜持。」

    摩迪和曼尼在说出最后一句话时，换上符合神明身分的严肃神情。

    建御雷与米赫陷入沉默，同时也对他们刮目相看。

    原来摩迪他们心中也有着能够被称为信念的意志。

    「就是这样，反正我们打算隔岸观虎斗──但你们可知道多鲁木尔那个傻子说啥吗～～～～！？」

    「我家的卢维斯也放话说『现在正是报答贝尔·克朗尼的时候！』，完全不肯听我说话喔～～～～！！」

    摩迪跟曼尼却在下一刻将严肃二字抛诸脑后，开始大声哭诉。

    「他似乎对埃伊娜被捉弄一事耿耿于怀！无论我们主神如何劝阻都听不进去！甚至还甩下『谁要听你的命令啊！』这种话喔！」

    「哇～～～～～～卢维斯是大笨蛋～～～～！废柴儿子～～～～！」

    面对哭天喊地的两名男神，原本一脸钦佩的建御雷和米赫露出傻眼的表情。

    「「全没啦──！我们的【眷族】已经瓦解啦──！！」」

    「「只能怪你们自作自受……」」

    【建御雷眷族】、【米赫眷族】、【摩迪眷族】、【曼尼眷族】──参战。

    「那群该死的男神们！老是在那边妨碍我们──！」

    「事到如今，果然得让众女神联合起来！现在正是对可恨的芙蕾雅进行天诛之时！」

    这里是市区内某处。

    在今日的诸神大会结束当晚，身穿黑色长袍的众神在一间诡异洋房内高声疾呼。

    「但是不能邀请狄蜜特！她的派系历经苦难，元气大伤，重点是她跟芙蕾雅交情很好！唯独她曾被芙蕾雅邀请至神圣澡堂共浴呢！」

    「更重要的是……她的胸部！」

    「没错！那对豪乳！」

    「大到那样简直天理难容！所以她绝不能加入！」

    「「「所以说，就由哈索尔你来担任盟主！」」」

    「暂停暂停暂停，这是为什么啊！？」

    被点名的是其中一位女神。

    她有一头简单绑起的黑色长发跟雪白的肌肤，配戴无花果耳环和项炼，头戴一张遮住上半张脸的牛头面具，身高则是只比幼女神（赫斯缇雅）稍高一点的一五五C（赛尔尺）。

    遮住脸庞且身材近似少女的她名叫哈索尔，是「女神祭」里位于「丰饶之塔」上的女神之一，在男神之间则流传着「其实哈索尔拥有最强的幼女母性」这则传闻。

    「因为你和芙蕾雅一样都是丰饶神呀！」

    「反芙蕾雅推广派的先锋大将伊丝塔如今已经不在，唯有你能担此重任！」

    「但我并没有仇视美神（芙蕾雅）喔～而且我掌管的丰饶也只是类似附加效果罢了～」

    躺在沙发上休息的哈索尔慵懒地开口回绝，却还是阻止不了眼前的女神们。

    「但你之前不是说过『饶不了开逆后宫的现充女神～』、『这就让大家瞧瞧什么才是真正的逆后宫～』这种话吗！」

    「那只是一种夸饰嘛～」

    「「「总之不许你推托！」」」

    「喂，够啰，还来啦～呜哇！你们在干嘛！？住手──哇啊────」

    女神联盟──参战。

    时日不断流逝。

    诸神大会日以继夜地召开，议论不断，只能瞻仰灰白色巨塔的民众逐渐心生不安，就连公会也必须耐心等待众神得出结论。

    这段期间，愿意参战的人们不断增加，纷纷加入派系联盟。望着写满名字的参战名单，公会职员之间渐渐出现「或许有机会获胜」的声音。

    「不行，毫无胜算。」

    可是──

    在美神宣布召开战争游戏的当周某晚，荷米斯一屁股坐在椅子上。

    此处是【荷米斯眷族】大本营内的神室。主神从诸神大会归来后，就把手中的羊皮纸随手抛在桌上，迎接主神归来的亚丝菲在半响后才张开唇瓣。

    「……您这话说得不会稍嫌太早吗？」

    「一点都不早，赫斯缇雅与贝尔他们必败无疑。」

    面对板起脸来询问的亚丝菲，荷米斯语气淡然地开口驳斥。

    「这与聚集多少战力无关，只要缺少对等战力（洛基）就毫无意义，跟芙蕾雅大人一战就是如此残酷。」

    「这种事……」

    「如果艾丝妹妹能参战的话，至少还有如沙粒般大的胜算……偏偏已被芙蕾雅大人捷足先登。在这样的『条件』之下，完全被对手将死了。」

    男神的口吻有别于达观或认命，而是彻底看透局势。

    亚丝菲听闻「条件」二字，困惑地眉头深锁，再次提问：

    「那我们【荷米斯眷族】该如何是好……？」

    「只要有一名团员参战，就会视同整个派系加入联盟。芙蕾雅大人独赢之后，为了巩固与贝尔小弟之间的关系，势必会对所有战败的众神绑上『项圈』，无论如何都得避免此事发生。」

    「咦……您在『封闭世界』当时不遗余力地帮助贝尔他们，如今却要打退堂鼓吗？」

    「神明（我）不是英雄，像这种根本无法构成赌局的比赛，我可不想白白送死（投注）。」

    「…………」

    「阿伊莎是肯定劝阻不了……不过她在公会登记的是空头派系（普路托斯那里），所以是无所谓啦。」

    对于亚丝菲软弱无力的申诉，荷米斯彷佛一名老者似地耸耸肩。

    主神选择「明哲保身」，优先考量【眷族】的安全是天经地义的事，因此亚丝菲无法提出质疑或谴责。

    「……要是就连这种情况也能翻盘的话，那他……」

    亚丝菲不经意听见男神细如蚊蚋的喃喃自语，但这句话无论经过多久都没有下文。

    荷米斯彷佛禁止自己抱有任何乐观的臆测，再也不肯把话接着说下去。

    「唯独这次……我想与他们并肩作战。」

    反观亚丝菲，尽管明白这一点都不像是自己的作风，仍直言说出心底话。

    「我并不是同情赫斯缇雅女神或贝尔·克朗尼等人，但是……自从我得知璃昂的『心愿』之后，希望至少直到她归来之前能提供协助──」

    荷米斯闭目聆听眷属的决心，接着抬起手掌打断她的话语。

    并露出完全明白对方的心思，不过再说下去只会徒增感伤的表情。

    「抱歉，诸神大会上有特别点名【万能者（Perseus）】禁止参战。」

    「咦！」亚丝菲被这个出乎意料的命令给吓得瞠目结舌。

    这是为什么──

    在亚丝菲准备脱口这么问时，荷米斯将原本丢在桌上的羊皮纸递过来。

    「这是──」

    看完写在上头的「决定」，亚丝菲倒吸一口凉气。

    ＊

    「韦尔夫……你没问题吧？」

    「嗯…………………………不，应该是很有问题。」

    大本营的客厅中，见韦尔夫许久之后才开口回应，贝尔不禁冒出冷汗。

    现在是夕阳余晖已从西方彻底消失的夜晚时分。这位不知有多少天都没见着人的锻造师青年，无论是神情或体态都被名为疲倦的阴影所笼罩。

    「我还是第一次铸造这么多把『魔剑』……甚至无暇对此感到自我厌恶。」

    韦尔夫看起来灰头土脸，还口干舌燥导致嗓音沙哑。

    就贝尔所知，一连好几天都窝在工房里的韦尔夫，势必过着晨昏颠倒的生活。瞧他明明没有去探索地下城却一口饮尽灵药的模样，令贝尔担心得浑身冒汗。

    「为了应对不知何时开打的战争游戏，所有人都倾尽全力在进行准备与制定对策。不如说，无事可做才会让人担心到胡思乱想……无法不找点事情来做……」

    如此说着的莉莉同样顶着一双黑眼圈。

    命和春姬则是相互依偎地坐在沙发上，两人之所以在发呆，是因为精神疲惫（mind down）造成的后遗症。为了提升「魔法」的稳定性与「魔力」素质，她们也历经过相当严苛的训练。若想反杀团员Lv有段落差的【芙蕾雅眷族】，唯一能仰赖的就是堪称杀手锏或必杀技的「魔法」。

    难得大家刚好在同一时间休息，全员到齐地群聚在大本营的客厅里，却没办法好好聊天，所有人都只想好好放松一下身心灵。

    话虽如此，想倒头就睡也颇为困难。

    跳动的心脏彷佛想彰显自我般，产生的振动遍及全身。

    化为剧烈心跳的不安与紧张──被誉为「最强」的【眷族】，彻底夺去贝尔等人乐观的心态。

    要是现在不找点事做的话，根本无法静下心来。

    「……倒是你，不要紧吗？贝尔，瞧你身上伤痕累累。」

    面对韦尔夫的眼神，贝尔抠了抠脸颊，回以苦笑。

    不光是暴露在外的肌肤，就连衣服底下也是遍体鳞伤。

    这是必要的「仪式」，也是一种「代价」。

    在帮手的协助之下，贝尔为了让「身体」与「精神」达到同步而在进行「调整」。

    （大家都一直在努力，又有那么多人伸出援手……我好想赢。……非赢不可。因为我还是想继续待在【赫斯缇雅眷族】──）

    贝尔望着韦尔夫等人，在心底如此默念。

    （──最重要的是，为了那个人──）

    看向窗外，一片犹如衬托出冬之女王心境的冷冽夜空映入眼帘。

    就在贝尔默默地握紧拳头，欲重新巩固自身意志之际──

    「拍板定案了！终于拍板定案了！」

    房间外传来玄关大门被一把推开的声响。

    率先做出反应的是贝尔。

    紧接着是莉莉与韦尔夫猛然抬起头来，命和春姬则是一鼓作气从沙发上跳起来。贝尔一马当先冲出客厅，莉莉等人也紧追在后。

    当眷属们抵达玄关时，跟众人一样精疲力竭的主神不小心绊到脚摔倒在地，然后挤出仅存的力气自地面撑起上半身。

    「战争游戏的比赛规则拍板定案了！」

    「「「「「！！」」」」」

    众人先是倒吸一口气，接着由贝尔代表提问。

    「神仙，这次的比赛方式是什么！？」

    由贝尔搀扶起身的女神，递出手中的卷轴代替回答。

    莉莉连忙收下并摊开卷轴，韦尔夫等人纷纷探头阅读。

    五双眼睛看着洋洋洒洒写在羊皮纸上的通用语（Koine）文字，然后视线都集中在里头的一个单字上。

    正当贝尔等人错愕得瞪大双眼时，赫斯缇雅张嘴说：

    「比赛方式就是捉迷藏────『寻神游戏（Hide and Seek）』。」

    ＊

    「战争游戏的相关规则已经敲定了，芙蕾雅女神。」

    神室内传来艾伦的声音。

    位于躺椅上的芙蕾雅收下恭敬地递来的纸张，静静阅读着内容。

    「日期定于六天后，地点是『奥萨都市遗址』……就是『神之家』所在的那里呀。」

    女神大略看完以后，彷佛失去兴趣地将纸拿到单脚圆桌上，直接用烛火烧掉。

    「公会已正式公布，【洛基眷族】确定不会参战。」

    「是吗？现在的乌拉诺斯理应能够阻止洛伊曼……看来他选择静观其变。」

    老实说，洛基是否参战都无所谓。

    芙蕾雅在听完艾伦的报告后没有多作表示，面不改色地浮现这样的感想。

    赫定曾对芬恩说过的那句话恰巧说中芙蕾雅的心声，她本就抱着不惜与【洛基眷族】一战的打算要求举办战争游戏，神意已定。甚至觉得反正自家与洛基一族被形容为「都市双雄」，经常被人拿来比较，刚好可以趁此机会一决雌雄。

    不论有谁参战都无妨，只要是敌人就全数辗平。

    就算与整个欧拉丽为敌，同样会堂堂正正迎战并取得胜利，夺得渴望之物。

    这就是芙蕾雅身为女王的行事风格。

    「……恕我斗胆请教一件事。」

    正因如此。

    明白主神神意的眷属，忍不住点出其中的「矛盾」。

    「为何您要让【剑姬】远离那只兔子？」

    「……」

    下令让奥它前往接触，以誓约锁链束缚艾丝的始作俑者，正是芙蕾雅自己。

    明明神意坚定到不惜迎战最强劲敌（洛基眷族），却又出手防堵仅仅一名少女的干涉。

    这明显是一种「矛盾」。

    面对这个一反女王（芙蕾雅）风范的决定，单膝跪地的艾伦彷佛借由问题提出指责。

    芙蕾雅顿了顿，回答：

    「你也很清楚贝尔的一心憧憬（稀有技能）有何功效吧？」

    「是。」

    「若由【剑姬】亲自陪练，难保那孩子会脱胎换骨，得到远比你们在战场原野（Fólkvangr）帮他进行『洗礼』时更多的力量。」

    在筑起「封闭世界」时，虽然贝尔成功抵御「魅惑」，但芙蕾雅仍与眷族分享过贝尔的情报（技能）。

    以此为前提，芙蕾雅根据事实说出其中的可能性。

    「仅凭那点程度，您真心认为我等会落于下风吗？」

    结果，艾伦换上一张横眉竖眼的表情。

    那眼神就像一只凶暴得敢对主人张牙舞爪的猫。

    「我愿意载送您前往任何地方，替您清除一切阻碍，成为专属于您的『战车』。在我舍弃那个『废物』时，应该已经这么对您立誓了。」

    ──难道您瞧不起剽悍勇士的力量，以及昔日的那段誓言吗？

    稍稍露出锐利犬齿的艾伦，以如此言外之意反问着。

    「……这是为了能确实得到那孩子。」

    女神仅以简短的话语回应眷属。

    高挂于窗外的皎洁明月，渐渐被飘动的浮云遮住。

    艾伦望着主神，原本降至冰点的怒意立刻烟消云散。

    他没有继续追问，随即站起身来。

    「请原谅我逾矩的发言。」

    「……」

    「恕我告退。」

    猫人（cat people）有如一名绝不踏入女神圣域的忠心守卫，就这么转身退出房间。

    独自一人待在神室内的芙蕾雅，将头躺靠在椅背上。

    「『为了能确实得到那孩子』？」

    可笑的借口。

    芙蕾雅仰望着挑高的天花板，忍不住出声嘲笑自己。

    「这只不过是……单纯的嫉妒罢了。」

    想让少年远离心中的憧憬。

    不愿见到艾丝待在贝尔身边。

    芙蕾雅就是基于这种幼稚女孩一念之间的想法，禁止了【剑姬】的干涉。

    其实芙蕾雅待在「巴别塔」最顶层时，曾目睹过无数次贝尔与艾丝在巨大城墙上的对练。一想到那样的私会再次上演，她就如鲠在喉且心乱如麻，彷佛有一把生锈的钝刀硬是不停划破伤口，令她苦不堪言。

    她过去还有办法忍，但现在已经办不到了。

    想独占少年的欲望太过强烈，已然突破极限无法压抑，不受控制的情感将「美之女神」培养出来的「品性」频频推向发狂的漩涡之中。

    就连此刻都隐隐觉得心底有某种事物快被颠覆了。

    总感觉自己真的快堕落成一名平淡无趣的「幼稚女孩」了。

    「…………真是丢人现眼。」

    芙蕾雅以无人能听见的音量喃喃自语。

    「难道芙蕾雅女神对我们没信心吗？」

    贾里巴四兄弟的四男格尔这句话，引来另外三兄弟的目光。

    这里是「战场原野」一楼的「特级大厅（Sessrúmnir）」，也是距离位于顶楼的女神神室最远的房间。

    战士们的晚餐已宣告结束，空间无比辽阔的这里有许多空座位。

    已被第一级冒险者们包场的大厅内，他们的说话声清楚传遍各个角落。

    「为何女神要命令奥它让【剑姬】远离贝尔？」

    「当然是为了确实拿下胜利，除此之外还有其他理由吗？」

    「老实说这令我感到有些气馁，毕竟无论对手是谁，我都有把握能够取胜。」

    格尔、贝尔林、杜华林依序表达意见。

    这副光景可说相当罕见，以往总能心意相通无须交谈的四兄弟，如今居然如同在自问自答般进行对话，足以证明他们对主神产生疑虑，而且内心有些不服气。

    当三股一模一样的嗓音相互讨论，尝试揣测芙蕾雅的心思之际──

    「不许质疑芙蕾雅女神，这可是不忠的举动。」

    长男阿尔弗利克开口驳斥。

    格尔等人被这句话堵住嘴巴。

    事实上，结论昭然若揭，不管四兄弟抱持何种疑虑──就算他们以外的团员们也有相同疑问──最终也只有一种结果。

    就是【芙蕾雅眷族】全体上下都会为女神誓死奋战，仅此而已。

    「我稍微能理解芙蕾雅女神的心情。」

    从旁传来一股细微的说话声。

    除了四兄弟以外，唯一也在现场的黑精灵（dark elf）赫格尼坐在桌上，然后抱住自己的一条腿。

    「一想到自己看上的事物被人偷走……我也会很不开心。」

    话语间隐隐透露出一股落寞感。

    至于赫格尼看着的那张空椅子，正是少年离去前被安排的座位。

    即便是一段虚假的关系，持续的时间也不长，却能从黑精灵的眼中看出他确实对「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」念念不忘。

    「无论是【剑姬】或其他人……我还是不想借由其他人……想自己继续亲手栽培贝尔。」

    明明相较于剽悍勇士们，少年的才华并未特别出众。

    明明他遭到世人拒绝，被监禁在甚至会陷入自我怀疑的「封闭世界」之中。

    依然顽强抵抗美神的话语，抵抗「魅惑」的侵害，抵抗各种残酷逆境。

    这令原本畏惧与外人接触的赫格尼──更重要的是，令身为精灵的他──对一名人族产生浓厚的兴趣与新鲜感。

    敛下眼眸吐露心声的赫格尼──

    这时才惊觉阿尔弗利克等人的目光全都集中在自己身上。

    「你今天还挺健谈耶。」

    「而且还是说人话。」

    「平常就给我保持这样啦，你这怕生精灵。」

    「「「你是在耍啥忧郁啊。」」」小人族兄弟们无情地调侃无须赫定翻译也能正常说话的赫格尼，令赫格尼惊慌失措地瞬间羞红脸发出「啊吧吧吧……！」的怪声，连忙拉起斗篷的领子遮住半张脸。

    「赫格尼，你想如何感伤都请自便，但只要那一刻到来──」

    「无、无须多虑，吾乃冷酷的使徒，此身皆由无尽的黑暗所构成……！」

    阿尔弗利克没有理会白了自己一眼的三个胞弟，如此出言警告。

    赫格尼佯装镇定地以平常的怪腔怪调开口回应。

    接着他换上战士独有的冷酷神情，说：

    「只要是为了女神──一旦于战场上再次重逢，吾必当凭此剑斩断那小子的四肢。」

    【芙蕾雅眷族】的心中都没有一丝犹疑。

    当他们站上沙场的那一刻，便是将胜利献给女神的时候。

    「──还是不行，没有一丝清醒的迹象。」

    在「战场原野」五楼西侧的房间里，隐约传来少女清亮的嗓音。

    原本默默听着报告的奥它开口提问。

    「意思是已经太迟了吗？」

    「团长，你说这种话可是连我也会被激怒喔？我好歹也是经常把人从鬼门关前拉回来的治疗师，再怎么说也有自己的矜持。」

    治疗师少女海慈抬起头来──

    杏眼圆睁地瞪了奥它一眼。

    反观奥它那张不动如山、充满威严的表情仍不为所动。

    尽管脸上相当严肃，却能看见他头顶的野猪耳朵微微下垂。

    老实说，奥它很不擅长应付这位治疗师少女。

    正确地说，是团员们日复一日在「战场原野」接受「洗礼」之后，就把伤兵全塞给抚慰之灰面者们（Andhrímnir）处理的罪恶感在作祟。

    身为优秀治疗师，被迫扛下重担的海慈对奥它积怨已久，奥它也明白自己未曾履行过身为团长的义务，因此在这个超实力主义的派系之中便出现了极为罕见的状况──一介治疗师与Lv.7团长的立场彻底对调。

    即使面对第一级冒险者也毫不退缩，勇于表达意见的海慈，对着眼前这位像个孤僻孩子般保持沉默的野猪人壮汉发出一声叹息，然后继续陈述报告。

    「我能做的都做了。回复魔法施展到几乎快吐出来了，她身上的伤口全数愈合，身体状态已完好如初，呼吸与脉搏都正常，理应不可能陷入昏迷……但直到现在她仍未睁眼。」

    「……所以是陷入假死状态？」

    「身为治疗师的我实在无法接受这种说法……不过以她现在的状态来看，你并没有说错。」

    语毕，海慈和奥它同时低头看着身旁的那张病床。

    「你真是个难搞的女人呢……赫伦。」

    病床上躺着一名少女。

    正是「女神随从」赫伦。

    不过她此刻的样貌，并非身为美神（芙蕾雅）侍从长时那张熟悉的面容。

    拥有及肩淡灰色秀发的她目前披头散发。奥它他们晓得那双紧闭的眼睛与头发有着相同颜色。

    那模样和名为「希儿·福罗瓦」的城市姑娘如出一辙。

    寄宿在她身上的魔法叫做【唯一秘法（Vana Seier）】。

    这是除了神力（Arcanum）以外，就连在下界也能完美幻化成芙蕾雅女神的「专属秘术」。赫伦就是运用这股力量，变身成芙蕾雅众多「面貌」之一的希儿。

    「你不只将真相告诉贝尔，甚至还打算自杀……背叛芙蕾雅女神到这种地步的你究竟想做什么，我完全无法理解。」

    在芙蕾雅打造出「封闭世界」的期间，赫伦竟违抗禁令暗中接触贝尔，揭穿自己、芙蕾雅以及女孩（希儿）之间的关系。

    因此，芙蕾雅的「封闭世界」之所以遭到破坏，说是赫伦造成的也不为过。

    至少海慈他们这么认为。而且赫伦的背叛在派系内人尽皆知，若非主神下令，团员们肯定会毫不犹豫就让少女化成尸骨。即便是共事许久，与赫伦交情颇深的海慈也不打算放过她。

    只忠心于女神的少女，低头俯视赫伦的眼神中有那么一瞬间闪过冷冽如刃的寒光。

    当奥它注视着海慈那副彷佛现在就想伸手掐住沉睡少女的细嫩脖子的冷峻侧脸时，她闭上双眼叹了一口气。

    「……遵循芙蕾雅女神的神意，她勉强保住一命，却也仅止于此。虽然这么说等于是暴露自己实力不足，但这情况我已无能为力了。」

    海慈的嗓音传遍宽敞的室内。

    在这个与背叛女神的「罪人」格格不入、洁白无瑕的房间里，就只放了一张病床。外加上弥漫着恍如教会的神圣氛围，令人不禁联想到灵魂于其中徘徊的天地狭缝之间。

    少女所在的箱型病床也像是一具棺木。

    假如在里面放满花朵，任谁看了都会以为她是一具尸体。

    曾被称为「希儿」的少女，宛若童话里的主角那样陷入沉睡。

    「你有找出她沉睡不醒的原因吗？」

    「这只是我以凡人之身做出的推测……」

    奥它以眼神示意无所谓，催促海慈把话说下去。

    「首先我能想到的原因，就是赫伦自己拒绝醒来。从她试图自杀就不难看出，她对芙蕾雅女神充满愧疚。倘若当事者一心渴望陷入永眠，无论如何治疗肉体也于事无补…………再来就是……」

    海慈阐述自己的假设到一半时突然止住话语。

    语塞半响后，才接着说：

    「她直到现在仍想保住……芙蕾雅女神欲葬送掉的『希儿大人』……」

    这次就连奥它也陷入沉默。

    「赫伦只是伤害自己的肉体，并非神的躯体。如今肉体本身已然度过险境，但她即使失去意识，依然迟迟没有解除唯一秘法（Vana Seier）。」

    「……」

    「既然如此，唯一的解释就是为了避免失去『某物』，赫伦到现在仍持续施展魔法……」

    海慈说到这里暂时停顿了一下。

    然后软弱无力地摇了摇头。

    「这只是我的推测，是毫无根据的胡言乱语，请别放在心上。」

    「……嗯。」

    奥它注视着少女，心不在焉地出声回应。

    （是因为唯独女孩（赫伦）才了解女神的心思……或是就连女神本人都毫无自觉的某种想法……）

    女神的情感有时会因【唯一秘法】的联系而传入赫伦体内。

    奥它曾经从芙蕾雅的口中听闻过这件事。

    双眼紧闭的女孩（赫伦）究竟在想什么？为何到现在一直沉睡不醒？

    男子直到最后都没能理解她的「心愿」──也不曾试图去理解。

    因为，武者（奥它）就只懂得战斗而已。

    因为女神只要求最强（奥它）击溃所有的敌人。

    因此他明知这么做已经越矩，却仍斗胆提问。

    「你现在作着什么样的『梦』？」