第十八卷 特典 决战前风


    ——看到了。

    视野深处，遥远的远方，在常人绝对看不到的距离，那双天蓝色的眼睛捕捉到了『迷宫都市』的身影。

    经过两次『升华』之后身体能力以及五感机能都有了显著提升的琉，从怀里取出羽毛状的魔道具(Magic Item)，把安装在羽毛柄附近的蓝色宝石弄碎。

    以双子水晶为素材的宝玉释放出共鸣魔力。

    这样就可以告知相隔很远的另一方魔道具(Magic Item)——制作者(亚丝菲)本人了吧。

    【疾风】向欧拉丽迫近，发出『信号』。

    「琉，在联络亚丝菲吗？」

    「是！按照事前商量的那样，弄碎一对羽毛！收到『信号』的安朵美达应该就会来迎接！」

    在那身后，女神的声音轻轻地拂过妖精细长的耳朵。

    对于紧贴在背后的正义女神阿斯特莉亚，琉提高了声音，以免被激烈的马蹄声淹没。

    眷属和神交谈的地方是『颠簸的马背上』。

    在前方握着缰绳的琉和阿斯特莉亚一起，骑着以惊人的速度奔驰的骏马。

    而且不是普通的马。

    是被称为神秘化身的『精灵』，变化了模样的『精灵马』。

    从新生设立的【阿斯特莉亚眷族】据点的剑制都市(佐林根)，到欧拉丽所在的大陆最西端的路程，凭借着普通马所无法比拟的精灵马的豪脚，如疾风迅雷般地疾驰而过。

    「新的『武器』加上『精灵』的准备！您洞察前方的慧眼，真是令人佩服！」

    「偶然罢了。为了生成你的武器，需要精灵(她)的协助而已。」

    五年前，离开欧拉丽的阿斯特莉亚准备做两件事。

    第一是琉的新武装，《阿尔维斯&#12539;朱蒂提亚》的制作。

    阿斯特莉亚确信，当被复仇之炎焚身的琉再次出现在自己身边之时，那正是其已经结束旅途、找到属于自己的『正义』答案的时候。结束了漫长的旅途，真正觉醒的妖精一定需要新的力量和星光，女神为此搬到了剑制都市(佐林根)居住，请求那里出身的锻冶师(少女)协助，并将其迎入眷族(Family)。

    第二是与『精灵』的交涉。

    为了制作《阿尔维斯&#12539;朱蒂提亚》，找到了被称为『神的分身』的精灵，并得到了协助。不料为了奔赴战争游戏(War Game)现场，风之精灵竭尽全力,甚至就此武器化而非『兽化』。

    「啊，咦，等等，团长(塞西尔)～～～！！我快累死了……！呕哕……！」

    「不等了！ 战争游戏(War Game)已经开始了！ 再这样琉前辈就来不及了！ 」

    「我知道，可是从剑制都市(佐林根)一直跑到现在……！呕哕！ ！」

    「阿斯特莉亚大人的眷属在发出哕哕声啊———！！」

    略微瞥了一眼喧嚣的后方，紧随精灵马后面——新生【阿斯特莉亚眷族】的眷属们正在嘎嘎的吵吵嚷嚷。

    眷族全员都是女性，仅仅只有少女团长勉强咬住不放，拼命地怒吼着，人类和兽人的团员们在后面叽叽喳喳的紧追不舍。

    她们都是为了护卫主神阿斯特莉亚，以及刚见面不久的前辈(琉)而结伴同行。

    老实说，Lv.6的琉一个人赶过去的话，能迅速到达迷宫都市了吧。那才比『精灵马』要快得多。

    但是，既然战争游戏(War Game)的战斗形式(Category)是『寻找神明(Hide&#12539;and&#12539;Seek)』——主神和眷属同时参加型的比赛——那么，即使琉单独参加，如果主神不在，必定会起纠纷。

    【荷米斯眷族】把写有战争游戏(War Game)详细内容的文件送到剑制都市(佐林根)时，被阿斯特莉亚如此指出，然后琉选择了这支『强行军』。

    为了和阿斯特莉亚一起奔赴战场，为了保存体力，在万全的状态下与最强派阀(芙蕾雅眷族)进行激战，也借助了『精灵马』的力量。

    毫无疑问，这就是琉为了参加战争游戏(War Game)而出的『最高速度』。

    「呐，琉。你告诉我的答案，没有改变吗？」

    在视野遥远的前方，伸向天空的『巴别塔』的形状渐渐清晰起来，背后传来温和的问道。

    在剑制都市(佐林根)重逢的时候，她已经把所有的事情都告诉了阿斯特莉亚。

    并且将心中的想法全部都倾诉了出来。

    当被问到这个问题时，琉短暂地闭上眼睛，随后立刻睁开，并强有力地回答。

    「嗯，阿斯特莉亚大人。我要去见希儿的面，揍飞她的脸！」

    要是过去的自己听到的话，一定会大吃一惊的粗鲁话语，乘风吹来。

    「把她拖到我们身边，和她交谈！一定要取回她给予我们的『容身之处』！」

    浅灰色头发的少女，那个『丰饶的酒馆』，对琉来说都是重要的东西。

    和亚莉榭她们曾经的【阿斯特莉亚眷族】一样，不，是不可用来作对比的，无可替代的『归宿』。阿妮雅、可萝伊、露诺娃一定都是这么想的。

    那里就是琉她们现在的『家』。

    因此，琉要取回来。

    去确认。

    去往装作蛮横『魔女』的少女身边。

    为了知晓她的『真实』。

    「这样呀……」

    能清楚地感觉到身后的阿斯特莉亚微笑了。

    她怜爱地、轻轻的把手贴在琉的后背上。

    「琉，结束这场战斗后，离巢吧。从我这里。」

    「！ ！」

    「你已经找到了新的归宿。所以，向你所希望的地方展翅高飞吧。在你心中浮现的地方——在找到『正义答案』的光芒之下。」

    『丰饶的酒馆』和另外一个，琉现在在心中浮现的地方。

    那是白发少年们的背影。

    讲述的是多次帮助自己，多次共同战斗，然后引导自己走向『希望』这个『正义答案』，白色钟声响起的眷族们的物语。

    正义在轮回。

    物语也循环往复。

    七年前战斗中的知己(阿迪)，灰发魔女引导的前方答案是『现在』的话，那么想要见证轮回的希望(正义)和物语。然后依偎在一起，琉在心里的某个地方，一定是这样想的。

    「即使和我的契约中断了……星光也会一直守护着你。」

    至今仍铭刻在背上的正义(阿斯特莉亚)的『恩恵』寄宿着温暖。

    即使搬到新天地，和她的羁绊也不会消失。

    阿斯特莉亚的神血(Ichor)继续留在琉的背上。女神的话语没有说谎。

    ——别让他跑了！

    脑海里回响着红发少女的声音。

    在自己的背上『继承』了她们的正义，一直和她们在一起的琉，露出了笑容。

    「——是！！」

    大草原风吹拂过，花草碎片飞舞，仿佛在呼应妖精响亮的决心。

    穿过迷宫都市东部大草原。

    在阿斯特莉亚她们肉眼也能看到巨大市壁(欧拉丽)的轮廓时，『她』从上空出现了。

    「璃昂！」

    「安朵美达！抱歉，我迟到了！」

    展开飞翔靴(翼靴)的翅膀，从欧拉丽高速而来的亚丝菲经过艺术般的滑翔技巧，飘落在琉她们面前。那只手有宝玉闪耀的一对羽毛。对于收到自己的『信号』而来的朋友，琉在道歉的话语中表示感谢。

    「稍后再说！战争游戏(War Game)的胜负就这样决定了！ ！璃昂，我先把你送到『奥尔扎都市遗迹』！阿斯特莉亚大人她们……！」

    「没关系的，亚丝菲。我们也会朝着『比欧山地』前进。你快点送琉吧」

    「失礼了！」

    通过荷米斯的文件已经知道战争游戏(War Game)舞台的阿斯特莉亚点了点头。

    很早之前就预定了『用飞翔靴(翼靴)接送』。

    想必亚丝菲等人必定知道琉的战争游戏(War Game)参战已经到了最后关头，所以计划先把琉送到战场，然后再引导阿斯特莉亚等人前往。

    「要飞了！请不要被甩下来！」

    亚丝菲伸出左手，琉也用右手抓住。

    转瞬之间、亚丝菲和琉腾空而起，飞往西北广阔的『比欧山地』。

    「请加油，前辈！」

    「不能输——！」

    从已经成为眼底下的草原大海，响起了后辈们(阿斯特莉亚眷族)的声音。

    琉一边感谢那些迄今为止曾与自己多次冲突，最后借给了自己力量的少女们，一边和万能者(Perseus)一起穿过苍穹。

    不久之后可以看到。

    群山峻岭。

    緑玉明色(翡翠绿)的巨大洼地湖(死火山口)。

    尽管有许多人已经倒下，依然不放弃希望坚持战斗到底，冒险者们的战场。

    「要下了！——请获胜吧！战友(璃昂)！ ！」

    手与手之间放开，漂浮感瞬间笼罩全身。

    回应战友(亚丝菲)激励的，是从腰间拔出的星屑剑的拔剑声。

    落下。

    破风。

    落下。

    在预言者少女抬头仰视的惊叹之余。

    降落的地方，是一位黑妖精(Dark Elf)仡立再战的『决斗场』。

    疾风呼啸————。