第十八卷 第九章 将花语赠与你①


    对不起喔……阿妮雅。

    对不起喔……可萝伊。

    对不起喔……露诺娃。

    对不起喔……琉。

    真的很对不起……蜜雅。

    ＊

    「…………」

    坐在石制王座上的芙蕾雅，柳眉深锁地紧闭双眼。

    单手托着下巴的她，对于直接浮现在脑中的文字与不曾停歇的声音感到相当不悦。

    （难道她还在「梦」中吗？）

    芙蕾雅能感受到随侍于身旁的男女两名护卫正一脸担心地窥视着自己，但她现在就连做出回应的耐心也没有。

    已死的女孩（希儿）──不，是另一名女孩（赫伦）还在「梦」中。

    受「变神魔法」这个专属秘术（唯一秘法）的影响，芙蕾雅和赫伦会共享五感。由于赫伦维持着魔法陷入假死状态，因此芙蕾雅不时能感受到她的「梦」。

    尽管视野一片漆黑，却还是能听见她的「道歉」。

    虽然赫伦在女神的情绪出现波动时会发生「情绪逆流」，可是同样的情况并不会反过来发生在芙蕾雅身上。芙蕾雅基本上无法得知赫伦的思绪与心情，就只会接收到「讯息」，偏偏现在竟化成令她备感不快的「杂音」。

    倘若赫伦是接收到女神的情绪之后，在自己的梦中像这样不停「道歉」，那她等同于倒映出芙蕾雅心思的一面镜子。

    明明女孩（希儿）早已被芙蕾雅杀死，赫伦居然还能打捞出她残留的意念，并毫无保留地揭露出来。

    （怎会有如此丑陋的镜子……）

    倘若睡眠产生的「梦」也是由记忆和情感所组成，芙蕾雅理应无法接收到赫伦的梦。因为视野仍被黑暗所覆盖，表示少女仍沉睡着，不过滑过脸颊的液体八成是从她眼中流下的泪水。

    由于战争游戏大局已定，因此芙蕾雅无心再关注，彷佛强忍头痛地试图抑制住不断回荡于脑中的那股声音，就在这时──

    「！！」

    芙蕾雅猛然从座位上起身。

    这突如其来的举动，几乎没有女王平日的风范。

    在护卫们惊慌的注视之下，芙蕾雅大大睁开她那银色眼眸。

    「……芙、芙蕾雅女神？」

    「您这是怎么──」

    「吩咐赫定尽快结束游戏。」

    女神开口打断两人的关心。

    她眼神犀利地注视着愣住的两名眷族，开口下令：

    「立刻通知赫定，要他赶紧让这场战争游戏分出胜负。」

    「「遵、遵命！！」」

    难得看见主神像这样大声下令，男女护卫近乎倒吸一口气地全身一颤。

    接着两人快步跑出「神之家」，朝指挥官直奔而去。

    在没有其他人的神殿里，女神重新坐回王座上，首次露出焦虑的神情。

    「女神吩咐要尽快分出胜负吗？」

    赫定转头向护卫再度确认命令的内容。

    「是、是的，芙蕾雅女神确实这么下令。」

    「女神突然交代，尽快了结派系联盟……！」

    赫定注视着代替主神帮忙传令的两名护卫。

    不难看出他们在亲眼目睹芙蕾雅失控的态度之后惊魂未定。

    换言之，这确实就是「女神的神意」。

    在「她」的心中，出现了不得不如此下令的变化。

    赫定静静地眯起他那藏在眼镜后方的眼眸。

    「……我知道了，全军由我亲自指挥。至于包含蠢猫在内的干部们，拉斯克、蕾咪莉亚，麻烦你们亲自前往传达女神的神意。假如我突然改变方针的话，那些笨蛋可能会起疑，不肯乖乖服从指示。」

    「遵、遵命！」

    赫定以指挥官之姿迅速制定好针对第一级冒险者们的独立命令，并交由两人帮忙传达。

    从芙蕾雅身边特地赶来的两名团员，对于再次帮忙传令一事并没有任何不满，就这么跑向派系联盟仍在持续抗战的「主战场」。

    赫定默默目送两人离开之后，迅速抬起头来大声下令。

    「全军进攻！本队的位置也往前移！这是女神亲自下达的命令，所有人立刻遵从指示！！」

    「女神吩咐『加快攻击脚步』吗？」

    艾伦以神速刺击又击倒一名铁匠之后，困惑地挑眉反问。

    当「克罗佐魔剑」落在石板上时，气喘吁吁赶来的女团员点头回应。

    「是、是的……是针对全军的命令！」

    「原本预计是趁现在将敌方的战力连根拔除，事到如今才改变方针，那只飞虫想干嘛？」

    「这是芙蕾雅女神的指示，而非出自赫定大人！女神吩咐请尽快分出胜负！」

    面对一如预料表现出反感的艾伦，女团员马上说出当初设想好的回答。

    原本一脸严肃的艾伦也狐疑地皱起眉头。

    「你说什么……？这是真的吗？」

    「是的，芙蕾雅女神当时特别加重语气……亲口对我和拉斯克下令。」

    拉斯克和蕾咪莉亚从一开始就被选为负责守护「神之家」的护卫，既然他们这么说，即表示这确实是芙蕾雅的神意。事实上，两人像这样离开主神所在的最终大本营出来传令一事，就已称得上是异常状况。如果这是赫定的指示──假如自己对指示感到不爽的话──原本考虑抗命的艾伦，在得知这是芙蕾雅的意思之后也只能另当别论了。

    艾伦啐了一声，用他犀利的猫眼迅速观察四周。

    其实算是大局已定。

    胜负早已分晓，无论派系联盟如何挣扎都必败无疑。

    但既然是女神的神意，拨快时钟指针的转动也无伤大雅。

    「都市最快」的第一级冒险者虽然眉头深锁，还是接受了大本营的决定。

    「……我会听从那只飞虫的指示，穿越敌方右翼，把空闲的成员们都给我调过来！」

    「遵命！」

    待女团员离开之后，艾伦停下歼灭敌方魔剑部队的动作。

    在来去自如、神出鬼没的艾伦袭击之下，【赫菲斯托丝眷族】的铁匠们和携带「克罗佐魔剑」的冒险者们已濒临全军覆没，「魔剑」至此已无法构成威胁。看着铁匠倒地后松手放开的长剑型「魔剑」掉到自己面前，艾伦先是一脚踩碎，接着转身面向联盟右翼的方向。

    「…………呼──呼────！！唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「滚，大块头。」

    浑身是血的多鲁木尔将双手撑向地面，自艾伦的面前重新站起来。

    担任前锋肉盾的矮人被剽悍勇士们的冲杀突破防线，被撞倒在地，之后又被赫定的魔法炸飞至此，但他为了阻止打算给联盟致命一击的第一级冒险者，依然高高举起手中的武器。

    「你休想过去！！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    多鲁木尔他那伤痕累累的铠甲从身上脱落，鲜血直流地将战锤砸向猫人。

    眉头都没皱一下的艾伦别说是被战锤击中，甚至连身体也没有沾到多鲁木尔喷溅出来的鲜血。

    他悄然无声地从多鲁木尔的身边穿过，将矮人壮硕的身体与手中的武器当场撕碎。

    「咳呃────！？」

    矮人伴随一声巨响倒地不起，但艾伦对手下败将不屑一顾。

    受命加快攻击脚步的「战车」，对其余冒险者完全不放心上。

    「你们这群迟钝的家伙都随我来。」

    战车在确认兵力集结之后，立刻冷酷无情地开始「进攻」。

    『啊………………哎呀────────────！！【芙蕾雅眷族】展开侵略了！！【芙蕾雅眷族】展开侵略啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    直到这一刻，伊卜里才首度履行身为实况播报员的责任。

    他就只有在刚开战，联盟以「魔剑」展开炮击的时候有大呼小叫一下。

    但局势在那之后始终都是【芙蕾雅眷族】单方面的蹂躏，让伊卜里看得哑口无言。面对那种即使播报或解说都毫无意义的凄惨战况，他就只能跟其他观众一样陷入沉默。

    不过从现在开始，伊卜里终于能大声播报了。

    而这也意味着【芙蕾雅眷族】要结束这场比赛了。

    「【女神之战车】率领部队穿过派系联盟的右翼，转眼间就向东挺进！！目标自然是遗迹东侧，如今已无人防守的联盟大本营────────！」

    听见震耳欲聋的播报声，得知战况发生巨大变化之后，位于欧拉丽的民众开始骚动。

    在芙蕾雅和赫定的指示之下，剽悍勇士们集结于「主战场」北侧。

    带头的艾伦以看在常人眼中也非比寻常的速度进攻，排成一列的军队从岛屿北侧向东挺进。

    「唔唔……！？」

    莉莉就只能无能为力地看着敌军接连从视野的侧面穿过。

    剽悍勇士们采取绕道的方式，从外围经过位在岛屿西侧中央的巨型墓地，直接穿过已溃不成军的联盟右翼部队。造成这种情况的原因，就是包含使用双面隐身衣的春姬在内的后备部队，已被派去支援由阿伊莎等人率领、直到现在仍勉强撑住的左翼部队。艾伦他……不，而是敌方指挥官（赫定）确切掌握莉莉所布下的阵形，所以才能够像这样一口气穿过防守薄弱的右翼部队。

    已再无其他手段或部队能运用的莉莉，就只能待在墓地的屋顶上眼睁睁看着敌军进攻，而艾伦他们也无视身为指挥官的莉莉，打算直接结束这场大战。

    他们的进军速度迅如疾风。

    战车率领的侵略部队轻松越过中央分界线，开始入侵都市遗址的东部。

    「敌方部队冲向大本营了……！？赫斯缇雅女神！请您快逃！！」

    此举代表的意义就是──歼灭敌方所有主神。

    莉莉的尖叫声从分配到众神们手中的眼晶扩散出去。

    赫斯缇雅他们都错愕得瞠目结舌。

    「暂停！等一下────！！我投降──────！！」

    「我们都是美神（芙蕾雅）大人的同伴！！就只是被眷族（孩子们）牵连才被迫来到这里！Do you understand──！？」

    「吵死了。」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    率先被秒杀的是曼尼和摩迪两神。

    躲在萧条遗迹内的两名男神高举双手大声投降，却被一马当先的艾伦所挥出的长枪──因疾走产生的风压──吹倒在地。

    银枪的枪尖精准毁掉两神胸口上的「花」，红色与橙色花瓣凋落四散。

    『曼尼眷族与摩迪眷族都遭到淘汰！！』

    位于欧拉丽的伊卜里立刻宣布在游戏中遭到淘汰的两位神明。

    此次的战争条件（游戏规则）是主神失去「花」遭淘汰后，眷族也必须一并退场。

    隶属摩迪和曼尼麾下的【眷族】，也就是卢维斯率领的精灵们与多鲁木尔领导的矮人们都将丧失战斗资格，必须即刻离开岛屿。

    不过，比起眷族离开岛屿的速度──众神遭淘汰的速度还要更快。

    「散开！附近的遗迹内都有人躲在里面！」

    「遵命！」

    「找到了！！」

    「──呜哇啊啊！？」

    在艾伦的指示之下，同时散开的团员们接连捕获联盟的主神们。

    以艾伦为首的兽人剽悍勇士们都具备出色的五感，能精准找出主神们的藏身处。他们紧锣密鼓的攻势不曾减缓，彷佛化成一股风暴席卷遗迹内部，以雷霆之势称霸战场。

    就连透过「神镜」从多方视角俯瞰战场的市民们都看得目不暇给。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「【欧格玛眷族】淘汰！！」

    伊卜里靠着高级冒险者的动态视力勉强看清战况负责播报，大声宣布退场的众神以及派系（眷族）名称。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【塞尔凯特眷族】淘汰！！」

    「……果然还是很勉强。」

    「【苏摩眷族】淘汰！！」

    众神的「花」接连凋零。

    无论是遗迹内部、石柱后侧、陶壶之中，甚至就连藏身于异想天开地点的男神也被逮个正着，拼命逃跑的女神遭人无情地一刀砍向胸口。尽管以护卫之姿留守的眷族奋力抵抗，但终归是不堪一击。就连担心昔日眷属的「抱歉，莉莉露卡·厄德」这声低语也消散于空气之中。

    「夏克蒂团长！美神眷族（芙蕾雅眷族）的进攻速度太快！我们来不及回收联盟的冒险者喔！？」

    「尽可能回收就好！总之在避免干涉战斗的情况下，把重伤的人运出场去！」

    尽管众神被接连淘汰，但眷族的退场进度停滞不前。

    现在还能双脚站立──保有意识奋力抗战的冒险者们屈指可数，大多人都已经失去意识，倒卧在地。

    以裁判身分在岛屿外围待命的【迦尼萨眷族】，将目视范围内遭淘汰的众神请离战场，并且尽可能将无法自行退场的冒险者们送出去，就连失去意识的卢维斯、摩多以及多鲁木尔等人也在其中。

    「赫斯缇雅！你赶快从这里逃走！」

    「就、就算要逃……要逃去哪！？」

    「岛屿东部已彻底沦陷！你往前线移动吧！」

    在【芙蕾雅眷族】将魔掌伸向遗迹东部之际，众神的反应大致上分成两种。

    分别是继续躲藏（捉迷藏），或是孤注一掷逃出生天（鬼抓人）。

    其中和赫斯缇雅一同躲在某座遗迹内的赫菲斯托丝，决定采取极东棋盘游戏里的战术之一「入玉（让己方王将进入敌阵）」。

    「你朝着位于西侧的孩子们那边全速奔跑！就算只有你和他们会合也好！」

    「那、那你怎么办！？赫菲斯托丝！！」

    「我会前往其他地方！兵分两路至少能避免两人同时退场！」

    「……！？」

    「拥有Lv.5眷属的你跟我，至少有一人无论如何都必须存活下来！！若是我们都退场的话，这场战争游戏就真的必败无疑了！！」

    赫菲斯托丝化身成不许赫斯缇雅提出异议的独裁者。

    其实赫菲斯托丝根据指挥官（莉莉）透过水晶泄露的反应，得知椿已经倒下，她的眷族也几乎全军覆没，因此她决定担任「诱饵」来保护赫斯缇雅。

    在众神都已经无计可施的严峻局势中，她说什么都不能就此失去唯一的胜算。

    「你趁着建御雷还能拦住敌人的时候赶紧逃走！快！！」

    「呜……抱歉！！」

    在赫菲斯托丝的大声催促之下，赫斯缇雅从藏身的遗迹内飞奔出去。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜啊啊！？」

    「包、包围他啊啊啊啊啊啊！所有人一起上啊啊啊啊啊啊！！」

    面对来势汹汹的美神眷族（芙蕾雅眷族），联盟就只能进行短暂的抵抗。

    准确说来，是只有一尊神明。

    「武神」下定决心只身一人力战群雄，他采取的「应战方式」是利用敌方只锁定自己胸口上的「花」进行诱导，借由「技巧」牵制敌人的攻势。

    建御雷借力使力，将一名剽悍勇士摔出去，让对方因重摔在地的冲击当场昏迷。身为队长的兽人一声令下，让剽悍勇士们同时围攻早已战得汗流浃背的建御雷。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「唔──！？」

    随着一声视死如归的吆喝，尽管武神奋力抵抗，却还是被担任队长的兽人一把夺走胸口上的紫色雏菊。

    「……抱歉，赫斯缇雅、赫菲斯托丝……」

    建御雷任由豆大的汗珠滴落地面，眉头紧皱地仰天长叹。

    夺下「花」的兽人立刻不支倒地，另外能看见二十一名剽悍勇士也躺倒在周围，至于昏厥在更外圈的那群人，是除了樱花和千草以外负责保护武神的护卫们。

    成功亲手报了一箭之仇的武神，令最强派系（芙蕾雅眷族）硬是折损一支部队，而这也是他们今日受到最严重的损伤。

    「哈索尔！你快逃！这里交给我们来殿后！」

    「只要盟主（你）还活着，女神联盟就永垂不朽！无须将我们的牺牲放在心上！」

    「嗯，我知道了～」

    占据岛屿东侧军用要塞遗迹的女神同盟也展开行动。

    面对杀气腾腾不断逼近的剽悍勇士们──当女神们仗着对方不能杀神（动粗）──有恃无恐地筑起人墙之际，哈索尔脚底抹油地独自从要塞中溜之大吉。

    可是，派系联盟的抵抗也只能到此为止。

    「【建御雷眷族】淘汰！！」

    这波攻势迅如闪电。

    「【得林眷族】淘汰！！」

    派系联盟兵败如山倒，宣布淘汰的声音直到现在都尚未停歇。

    「【拿德利眷族】……淘汰……！！」

    伊卜里的嗓音也逐渐变得有气无力，最后更是稍稍一愣，以僵硬的语调说：

    「【赫菲斯托丝眷族】……淘汰…………」

    并且──

    锻造神眼见艾伦毫无情绪波动地挥动银枪，砍碎她胸口上的「花」之后，状似想忍住心中遗憾似地闭上左眼。

    派系联盟的最大势力就此退场。

    这导致联盟的士气和市区观众的心情都被打入无底深渊。

    派系联盟的战力只剩下四支派系。

    原先由多达四十六支眷族组成的派系联盟，已有四十二支【眷族】惨遭淘汰。

    艾伦主导的这场进击彻底扫荡遗迹东部，范围甚至达到东侧底端。

    「贝、贝尔大哥哥～……赫斯缇雅女神～……！」

    这里是迷宫街（代达罗斯路）的一间孤儿院内。

    人族少年莱伊嗓音哽咽地呼唤着。

    「贝尔大哥哥！加、加油……呜呜呜呜呜……！！」

    「小路……不哭喔……！」

    半精灵小路声援到一半就哭了出来，兽人菲娜见状也跟着嚎啕大哭。看着伤心欲绝的孩子们，母亲（玛丽亚）也难过得说不出话来，只能将三人搂进怀里。

    孩子们的反应最为直接。

    他们比大人更坦率，表里如一，以行动表达派系联盟再无任何胜算。

    ──结束了。

    对于联盟的胜利──

    大家都已不抱希望。

    所有人都对【芙蕾雅眷族】将会取得压倒性胜利不疑有他。

    结果就只是一如当初所料。

    果然还是变成这样了──留在市区里的冒险者们都垂头丧气地如此心想。

    终究躲不过这样的结局──众神落寞地如此低语。

    无论是战场或市区，都已被认命的念头所支配。

    在这当中，有一个人抱持着「认命以外」的想法──

    （──唉，果真一如莉莉原先的预料。）

    此人正是莉莉。

    比谁都更正确理解当下战况的指挥官，到现在仍维持住心中的理智。

    （没错，打从一开始就料到会变成这样……考量敌我双方在战力上的差距，没出现这种情况才说不过去……因此……还不是自乱阵脚的时候……！！）

    战线宣告瓦解，部队几乎全军覆没，战局已进入尾声。

    依目前的局势，身为指挥官的人势必会被冠上「无能」二字，饱受非议；不过莉莉靠着划过脸颊的几滴冷汗，暗暗让心情冷静下来。

    尽管刚才在目睹贝尔遭人蹂躏时心如刀割，几乎彻底慌了手脚。

    双眼也泛起泪光，好想当场放声痛哭。

    不过眼晶接连传来「哎唷喂呀～！！」或「哇哩咧～！？」等众神所发出的搞笑惨叫，莉莉不由得从额头爆出青筋，外加上赫斯缇雅全力奔跑时发出「呼唔唔────！！」的嘶吼，令莉莉当场发飙，怒火中烧地给了自己一巴掌。

    不慎咬破嘴巴所产生的血味，如麻醉剂般暂时麻痹了莉莉的情绪。

    『唔唔唔唔浯…………啊啊啊啊啊…………！』

    重点是──

    隔着水晶，仍能听见「少年」在奋战──

    ＊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    面对肌肉纤维遭扯断的声响，贝尔说服自己那只是幻听，将手撑向地板。

    血肉四散，受损的骨头发出呻吟，受创的心灵传出哀号。

    不行，根本毫无胜算，快逃吧，自己真的承受不住了──

    贝尔借着紧握住女神之刃来坚定意志，强行压下身与心同时传来的哭诉。

    （我已经受够了………………拜托快停手………………才怪。）

    贝尔记不清自己已有多久没再说过这种丧气话了。

    自从他遇见异端儿们（薇妮等人），败给自己的劲敌（阿斯泰里奥斯）那天之后，字典里就没有示弱二字。

    不管是跌入「深层」，或是受困于美神的「封闭世界」时都一样。

    无论身陷何等绝望，脑中不停闪过认命的念头，就算只是欺骗自己，也会怀着「怎么能轻言放弃」的心情强行振作起来。他总像个耍任性的孩子般拼命反抗，最终都挺了过来，绝不会将丧气话说出口。

    自从遇见「异端儿」那天以来，贝尔·克朗尼觉得有一部分的自己已经坏掉了。

    他的思想，他的内心，甚至是他的灵魂已出现「异常」。

    不过贝尔下意识地逐渐明白，这样的「异常」就是成为「英雄」的条件，更是一种资格。

    可是眼前的武者，让贝尔·克朗尼回归「正常」了。

    他凭借一身怪力，仅仅使出一记沉重的攻击，就把贝尔打回原形，让他变回对猛牛（弥诺陶洛斯）抱有心理创伤、还是「窝囊新手」当时的自己。

    那是怪物。

    那是猛兽。

    那是千真万确的「最强」。

    那身比任何人都更强大的力量，甚至能让「英雄候补」变成胆小惊恐的幼儿。

    （好强…………好可怕…………我根本没胜算…………！！）

    自己被打飞多少次了？自己被折磨多久了？贝尔不知道答案，也不想知道答案，更不想去思考是谁让周围形成这片血泊。

    当全世界都说自己是「美神眷族（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼」，于「战场原野」时接受的一连串「洗礼」，与眼前的「洗礼」相比就只是小巫见大巫。

    这片由痛楚与苦闷所组成的地狱前所未见。

    即使人登上足以令自己腿软的高峰，也无法触及穿梭于天上的闪电。就算真能触及，也只会落得全身被烤焦而一命呜呼的下场。此时此刻低头望来的武者，俨然就是雷霆的代言人，注定能把目前就只会操控贫弱火焰和雷光的贝尔当场吞噬。

    【白兔脚（Rabbit Foot）】贝尔·克朗尼绝对打不赢【猛者】奥它。

    （…………就算如此…………！！）

    贝尔的双手不停痉挛。

    如初生小鹿刚学会站立般一直发抖的双腿也不听使唤。

    尽管他口吐鲜血，视野不时迸现闪光，却还是从地上撑起身体。

    经由「神镜」的转播，在埃伊娜、艾丝、蒂奥娜、芬恩、莱伊、菲娜、小路、市区内的冒险者们和民众，以及荷米斯等众神瞠目结舌的注视之下──贝尔将五指撑向碎裂的石板，紧握住手中的匕首，缓缓地站起身来。

    「没错，站起来。」

    唯独奥它一人面不改色。

    他没有开口赞美。

    就只是出声「肯定」。

    野猪人武者只会认同奋战不懈的勇士。

    「若是我……不打倒你……就没办法前往……芙蕾雅女神身边吗……？」

    「没错。」

    意识已模糊不清的贝尔，以他那朦胧的思绪提出问题。

    「再这样下去……我就见不到希儿小姐吗……？」

    「没错。」

    贝尔强撑住鲜血直流、千疮百孔得宛如尸体的身躯，开口提问。

    「再这样下去…………我也救不了那个人…………？」

    「我不许你这么做。」

    那就简单了。

    贝尔无论如何都非得完成不可的事情就只有一件。

    「那………………我就打倒你…………」

    纵使身处无尽的「洗礼」之中，贝尔选择扼杀顿悟出自身「末路」的自我，消弭心中的恐惧，跨越名为绝望的阻碍，找出自己必须奋战到底的理由。

    因为彻头彻尾的混帐东西（贝尔·克朗尼）猛然想起了自己从那天起，究竟害谁伤心欲绝。

    「我要……打倒你……！！」

    贝尔的双眼取回了光彩，以无比坚定的口吻如此宣布。

    虽然他的大脑早就没在运作了。

    视野随着明灭的白光多次失焦，意识也中断过无数次。

    不过他的灵魂燃起无比坚定的斗志与决心。

    既然前一秒已顿悟出自身的「末路」，那只要变得比前一秒的自己更强即可。

    贝尔决定克服这场「最强的洗礼」，前往「她」身边。

    「没错。尽管来吧。」

    武者没有因此露出笑容。

    女神最强的随从只是摆出战斗架势。

    「燃烧自我吧。」

    面对露出獠牙、口吐鲜血放声咆哮的白兔，猛猪选择正面迎战。

    ＊

    「贝尔大人……！」

    莉莉紧握在手中的水晶，倒映出少年被打飞出去、鲜血四溅的身影。

    但即便内心被恐惧吞噬，贝尔依旧站起身来。

    就算曾经死在绝望手中一次，他还是挺身对抗「最强」。

    如此一来，莉莉岂能不设法反抗「最强军队」。

    身为少年的「支援者」，若是不支持他到最后一刻，那自己又何必继续待在这里！

    （所以莉莉不能轻言放弃！就算其他人都已放弃希望，唯独莉莉也得坚持到底！！）

    于是莉莉站在能俯视战场的位置上，忙碌地转动着她那栗色的眼眸，迅速更新近乎绝望的战况。

    （只要一名！就只要一名！！就只要仅仅一名即可！！若能打倒一名第一级冒险者，就可以扭转干坤！！）

    有了这个战果，必能止住颓势，产生反转战局的「浪涛」。

    莉莉十分清楚「击败一名」的目标是何等艰难，而且无须他人提醒，她也彻底理解这个计画是多么天马行空又痴心妄想，简直就是令人喷饭的空口白话。

    （「框架」已经成形！「准备」已经就绪！盯上的「第一级冒险者（目标）」已经挑好！！只差临门一脚，只要安排好这临门一脚就──！！）

    莉莉仍在摸索中。

    她的大脑运作到发烫，即便绞尽脑汁到双眼充血，仍持续在构思计画。

    莉莉只身待在墓地上，而这正是指挥官必须独自面对的战斗。

    韦尔夫等人已经战败，贝尔也遍体鳞伤，莉莉的本能和感性早已因为当下的情况而乱了方寸哭天喊地，但唯独理性戴上冷酷的面具，才让她勉强挺下来。

    莉莉坚持不肯放弃思考。

    在如此严峻的情况之下，至少自己必须保持冷静。

    （快啊！快想起来！！在目前的状况中──莉莉非得「善加利用」赫定大人不可！）

    无须多言，这个方法正是出自于一族的「勇者」之口。

    「既然你要担任这场战争的指挥官，就不得不从一开始便感到『绝望』。」

    时间来到战争游戏开始的五天前。

    芬恩对不眠不休接受指导的莉莉说出这句话。

    「不得不从一开始……便感到『绝望』……？」

    「没错，依你目前掌握的手牌……能执行的战术有哪些？」

    「……韦尔夫大人量产的『魔剑』、春姬大人的等级升华、命大人的重力魔法，以及贝尔大人的【英雄愿望（技能）】……至于最后的下下之策，就是莉莉的变身魔法或许可以侦察敌情并制造混乱……」

    「是吗？完全不够呢。」

    对于芬恩没有一丝挖苦之意的回答──明明是信赖他的为人才老实说出名为春姬的最强底牌──惹得莉莉气呼呼地瞪向芬恩。

    「……您把话说得这么直白，莉莉还是会有点受伤喔。」

    「我只是道出事实，而且你现在不得不正视横阻在眼前的『现实』──就是那蛮横无比且毫不讲理，根本无从颠覆的『战力差距』。」

    「！」

    此刻，隔着一张桌子坐在对侧椅子上的芬恩，从嘴里说出来的并不是必胜计策。

    而是更为重要的、身为指挥官的「心态」。

    「莉莉露卡·厄德，既然你决定担任指挥官，那就必须比任何人都更加沉着冷静，而且是冷静得就连后卫魔导士都无法和你相提并论。」

    「……同时还得冷酷无情吗？」

    「这得视情况而定，但你并不期望变成那样吧？」

    莉莉僵硬地点了个头，有种内心被人看透的感觉。

    明白莉莉是抱持何种心情陪伴在贝尔身边的芬恩，有那么一瞬间扬起嘴角。

    「我这个人是任何事物都会拿来利用，无论是鼓舞、自然现象，甚至牺牲同伴也在所不惜。」

    「……！」

    「因此，不愿牺牲同伴的你，就必须比我更加无所不用其极。你不能认为自己已经没有手牌了，而是连掉在路边的石头都要设法变成手牌，得不停思考去找出致胜机会。」

    「开战当天，我并不会出现在战场上。」

    「你就只能依靠自己的眼睛去寻找机会。」

    「从绝望之中找出那比针线还细的一缕光明，要不然派系联盟便毫无胜算。」

    「必须透过你的判断和号令引导大家拿下胜利。」

    芬恩对莉莉指定课题的同时，如此断言。

    「莉莉露卡·厄德，我请教你一个问题，你认为自己的敌人是谁？」

    「……整个【芙蕾雅眷族】。」

    「你的回答并没有错，却也算不上是正确答案。」

    至今倾囊相授的勇者给出更进一步的建议。

    「你应该注意的对象，是担任和你相同职务的敌方指挥官。」

    「！！」

    莉莉闻言感到非常震撼，睁大眼睛。

    「您的意思是──」

    「没错，你的敌人是美神派系（芙蕾雅眷族）的军师，足智多谋又冷酷无情的赫定·瑟兰德。」

    芬恩给出的方针，就是减少必须注意的「敌人」。

    言下之意就是其他的第一级冒险者们统统丢给同伴们去处理，莉莉只需将注意力全放在赫定一人身上。

    「若我与赫定比拼战略，十次里会输掉四次。」

    「……！？」

    「我之所以能略胜一筹，纯粹是拜『拇指隐隐作痛』这个犯规技所赐。」

    芬恩双肩一耸，随即说出结论。

    尽管这件事无比单纯，对莉莉而言却比突破深层更加困难。

    「如果你想以指挥官之姿引领联盟迈向胜利，只能设法利用赫定。」

    「利、利用……！？不是以指挥官的立场看穿并战胜对方的计谋吗！？」

    「这种事是不可能发生的。」

    原因在于两人身为军师的资历相差太多，光是应变能力与思维方式都形同天壤之别。

    芬恩这句话的意思，就是一名从几个月前才开始学习担任指挥官的小人族，绝对无法战胜活了许久又聪明绝顶的精灵。

    「你要懂得利用赫定的战术、战略甚至是思绪，在倒推出他的目的之后，别反过来算计他，而是顺着相同的方向进行诱导，类似于让对手因为自身过分强大的力量而自取灭亡。」

    看着呆若木鸡的莉莉，芬恩在最后温柔一笑。

    「天底下不存在完美无缺的作战计画，也没有所谓的必胜计策或无敌阵形，任何事都存在着缺陷──你得从那些破绽之中，巧妙看穿赫定深藏其中的『真意』。」

    （芬恩大人打从一开始就把答案告诉莉莉了……！）

    在沉浸于回忆半响之后，事到如今，莉莉终于「确切」理解了芬恩想表达的意思。

    天底下不存在完美无缺的作战计画。这句话一点都没错，就连己方众神接连倒下的此时此刻，乍看之下是已经无力回天的局面，莉莉仍在设法从中找出「一条血路」。

    没有所谓的必胜计策或无敌阵形。

    就只有指挥官为了达成目标的「真意」而已。

    所以现在就是将这点──

    （──快啊，快啊，莉莉得赶紧摸索出来！！无论是藏在战场里的玄机，或是仅存的战力也好！！莉莉必须在这一秒钟内摸索出赫定大人他真正意图的线索！！）

    将体感时间压缩至极限的莉莉，在感受到鼻腔内隐隐有股血味的同时，又再更进一步地运转大脑。

    （看出赫定大人的意图！然后再想办法加以利用！！只要能够令敌方的计画失控，设法让双方同归于尽的话────！！）

    就在莉莉的栗色眼眸扫过战场，望向赫定所在的本队时──

    少女感觉时间彷佛被暂停了。

    （那是──）

    那是潜藏于战场中无比细微的「玄机」。

    也是唯独与之对峙的指挥官（莉莉）才有办法察觉的「真意」。

    「敌方后卫与赫定大人……离得很近……？」

    ＊

    冒险者们誓死抵抗之际发出的嘶吼，里头参杂着男神和女神的惨叫。

    这是众神的终结，更是宣告战争即将结束的声响。

    尽管闪耀的太阳已越过天顶，距离黄昏时分还很久。仰望那片万里晴空的赫格尼，缓缓将视线移向前方。

    「艾伦他们已让这场战争分出胜负……」

    黑精灵侧耳聆听来自岛屿东侧的声音，他脚边全是已被砍倒的冒险者们。

    樱花、千草、柏斯跟来自旅店城镇（里维拉镇）的居民们。

    这画面宛如处刑现场，受害者们遍体鳞伤，身上的武装也全被破坏。倒卧在地的几乎都是主神已遭淘汰的眷族成员，因此就算勉强起身也不能继续抗战。

    赫格尼以目光稍微扫过眼皮再也没张开的樱花等人，将他那散发着紫蓝色光芒的眼眸对准正前方。

    「即便如此，你们仍坚持不肯倒下吗？」

    在这片不由分说迫使冒险者们屈服的「处刑场」上──只剩下两人还能以双脚站立。

    「达、达芙妮～……！」

    「呼～……呼～……！！卡珊朵拉！快帮我治疗！！」

    衣服已被鲜血染红的达芙妮，对着位于身后泪眼汪汪的卡珊朵拉大声下令。

    就连提醒治疗师帮忙回复的这段期间，达芙妮也将目光牢牢锁定在手持漆黑之剑的战王身上。她以满是刀伤却奇迹般仍与手掌相连的指头紧握住短剑，摆出战斗架势来表达自己宁死不屈的意志。

    「【索尔之光】！」被樱花等人和达芙妮掩护至今的卡珊朵拉再也止不住泪水，嗓音颤抖地继续咏唱回复咒文。

    虽然阳光般的魔力之光瞬间包覆住达芙妮，但还是无法完全治好她的伤势。

    这是赫格尼使用的诅咒武具（curse weapon）〖牺牲深渊〗的附加效果。

    被誉为杀戮属性的漆黑长剑能削减回复效果，妨碍伤口的愈合。

    「我再问一次，你还想继续挣扎吗？」

    「堂堂第一级、冒险者……居然还会提出这种怪问题……！我可……还没倒下喔……！？」

    已经二十二次了。

    这是赫格尼砍伤达芙妮的次数。

    面对第一级冒险者那种足以一击必杀的斩击，获得等级升华效果却仍只是第二级冒险者的达芙妮还可以像这样屹立不摇，已超越了令人啧啧称奇的领域，到达了无法理解的地步。证据就是樱花他们在无力抵抗的情况下，仅仅承受一、两剑便直接倒地。

    纵使有一部分的理由恐怕是赫格尼有手下留情，将威力拿捏在不会取人性命的程度。

    但最主要的理由是──达芙妮的耐久力。

    赫格尼将他那蕴含「魔法」的眼眸微微眯起，猛然踏出一步。

    「唔！？」

    面对那无处可避的刀光，达芙妮没有提剑防御，而是以左臂挡下。

    随即发生令人费解的现象。

    本该被斩断的左臂竟然将〖牺牲深渊〗弹开了。

    随之产生的并非高亢的金属撞击声，而是类似粗壮的树干承受住斩击的沉闷碰撞声。

    无法减缓冲击、摔得狗吃屎的达芙妮，尽管气喘吁吁，也没有力气抬起刚完成格挡的左臂，却还是从地上爬起来。

    她被砍的左手表面，已经变化成粗糙树皮般的──「木肤」。

    「你从方才多次挡下我斩击的特殊能力……那是『魔法』吗？」

    「……是『技能』。因为被阿波罗神逮住的关系，我获得了这项能力…………不过我认为这是个『诅咒』就是了……」

    以不耐烦的语气解释完后，少女本想挤出苦笑，却没能如愿，最终脸上浮现一张似笑非笑的表情。

    这是达芙妮身怀的稀有技能【月桂轮回（Laurus Wreath）】。

    效力是当施术者（达芙妮）大幅消耗体力或濒死时，可以让能力值里的「耐久」大幅提升。

    技能生效的范围可以自由调整，一旦发动就会让皮肤产生变化，在该处形成图样如树叶般散发着绿光的「木肤」──正如目前外观已大幅变化的左臂。

    达芙妮就像一名变成月桂树来保护自身肉体的仙精，全靠这个稀有技能来抵抗赫格尼的斩击。

    「只要发动这招……皮肤就会暂时变得很粗糙……所以我本来不想用的……！」

    「你们女人的烦恼对我而言就如月亮那般神秘，即使听了也无法理解。」

    事实上，大吐苦水的达芙妮战斗服底下的大部分皮肤都已变成「木肤」。

    过分逞强的身躯似乎难以驾驭【月桂轮回】，不时嘎嘎作响的「木肤」已侵蚀至颈部，就连左侧脸颊也无法幸免。

    「达芙妮！拜托你快停下来！要是再继续发动『技能』的话……！！」

    眼见达芙妮无视卡珊朵拉哽咽的哭诉，赫格尼暂时放下长剑，开口提问：

    「再这样下去，你真的会化成无法说话的人面树喔。为何你不惜坠入地狱也要抵挡我的斩击？」

    其实【月桂轮回】无法完全挡下赫格尼的攻击。

    刚刚承受住斩击的「木肤」被削下一块，从中缓缓流下由红色与琥珀色交混而成，看起来很像是树汁的血液，就连被斜斜地劈开的腿、承受水平一剑的肩膀和直接遭长剑划过的躯体也没能幸免。受月桂树庇护的达芙妮绝非毫发无伤，一旦她解除「技能」，无法形容的痛楚恐怕会立刻袭向全身。

    痛苦地蹙眉的达芙妮忽然扬起嘴角，露出像是听见什么蠢问题的样子。

    「答案非常简单……那就是为了莉莉露卡等人…………为了打赢这场战争……！要尽可能拖住第一级冒险者的脚步……帮忙争取时间！」

    「而这也是我下令『让人砍吧』，不许樱花等人逃走的理由。」达芙妮斩钉截铁地说。

    赫格尼在听完达芙妮吼出的最后一句话以后，先是闭起眼睛，等他再度睁眼时，已是横眉倒竖。

    「是吗？既然如此，你们这个的肤浅计画也是时候该结束了。」

    这是对已经舍弃一己的胜利，再无资格被称为战士之人的侮辱。

    也是对眼前女性不惜为同伴们牺牲性命的觉悟抱持的一丝敬意。

    赫格尼将这些心情都附加在长剑上，闪现到达芙妮面前，使出一记无比犀利的斩击。

    「达芙妮────！？」

    卡珊朵拉惊声尖叫。

    在达芙妮目瞪口呆的同时，月桂树的庇护竟遭人突破，她的肉体当场喷溅出触目惊心的大量鲜血。

    少女身体一歪，硬生生地向后倒下，卡珊朵拉连忙冲上前将人拥入怀中。眼见双臂沾满温热的树汁血液，卡珊朵拉吓得当场腿软，就这么瘫坐在地上。

    「卡珊、朵拉……快帮我……回复……」

    「别说话！达芙妮！我立刻──」

    「──不许动。」

    正当卡珊朵拉准备咏唱时，突然感受到冰冷的剑刃就抵在她的脖子上。

    卡珊朵拉瞠目结舌地抬头望去，只见表情冷峻的黑精灵战王就伫立在眼前。

    「只要你发动魔法，我就认定你还想继续抵抗，立刻挥剑攻击。」

    「……！？」

    「若是你想拯救好友的性命，马上弃械投降，我愿意容许你趁现在帮她疗伤。」

    这是最后通牒。

    也是黑精灵骑士最后的心软，毕竟他原本大可一剑斩杀卡珊朵拉。

    在卡珊朵拉花容失色地倒吸一口气时……忽然有一只指头严重受损的手搭在她的手臂上。

    「别理…他……快点帮我…治疗……！」

    「达、达芙妮……」

    明显已意识模糊的达芙妮，彷佛已然睡去似地呓语着。

    但赫格尼毫不留情地表示自己没耐心等太久。

    「我只等三秒。三、二、一──」

    卡珊朵拉轻声道歉。

    她对达芙妮与贝尔等人道歉完之后，当场松开手中的长杖。

    「我愿意…投降……！不会…再抵抗了……！所以拜托你……让我救救达芙妮……！」

    卡珊朵拉紧紧搂住怀里那比谁都伤得更重的少女，从紧闭的双眼中宣泄出如溃堤般的泪水。

    赫格尼默默地收回长剑。

    「笨蛋……！」

    「达芙妮，对不起，对不起喔……！」

    达芙妮斥责完好友愚蠢的行为之后，就彷佛精疲力尽般失去意识了。

    卡珊朵拉泣不成声地不断道歉，灌注自身所有的精神力发动回复魔法。

    「这里已经不存在任何敌人……花费的时间比预想中久。」

    赫格尼转过身去，状似对这片除了自己以外再无其他人站着的战场失去兴致。

    卡珊朵拉在帮达芙妮施加魔法治疗的同时，用她那双泪流不止的眼睛注视着黑精灵的背影。

    （如此一来，我们所在的联盟军右翼部队全军覆没……！如今我方已失去副指挥官（达芙妮），光靠莉莉小姐一人根本没办法反转战局！）

    在都市遗址西侧，位于「主战场」北端的联盟军右翼部队彻底沉默。

    放眼望去，只剩下率领左翼与中央残存部队会合的阿伊莎一行人还在奋战，不过局势犹如风中残烛，恐怕很快就会被贾里巴四兄弟歼灭，少女最后一丝希望也就此落空。

    （无论是敌方本队或抚慰之灰面者们皆毫发未损！另外还有许多剽悍勇士仍留在中央部队那里，没有一起往岛屿东侧进军！就算贝尔先生还活着……也已经没有胜算！再也没有任何胜算了！！）

    为了拯救好友（达芙妮）的性命，主动放弃战斗的卡珊朵拉再次哽咽哭泣。

    对不起，没能陪各位奋战到最后一刻──即便说出再多空虚的道歉也无济于事。

    究竟是最后一位神明的「花」先凋零？

    还是最后一名眷属先倒下？

    不管怎么说，这场战争游戏将在【芙蕾雅眷族】的胜利之中落幕。

    （都怪我太没用了。）

    自己能看见「预知梦」又怎样？自己是一名「预言者」又怎样？

    可悲的预言者（卡珊朵拉）就只能看着情况一如前晚所见、由黄昏与终结交织而成的恶梦那样发展，根本无法改写命运──

    「──咦？」

    就在这时──

    起风了。

    将达芙妮抱在怀里的卡珊朵拉，她秀丽的长发在一阵稀松平常的微风里摇曳着。

    这理应是一直环绕着「奥萨都市遗址」，频频刮过火山口湖面的风。

    就只是平凡无奇，事到如今根本无须在意的气流。

    冒险者们或剽悍勇士们完全不会放在心上。

    因此这是唯独预言者（卡珊朵拉）才晓得的，预言的转捩点。

    「是风…………起风了…………为何风会出现在此？」

    卡珊朵拉想起来了。

    想起她在贝尔等人面前说过的那段「预言」。

    想起她在悲惨恶梦里所见，穿过终结黄昏的一缕「希望」。

    「真的……起风了……」

    卡珊朵拉犹如受到牵引似地抬起头来。

    仰望那蔚蓝的苍穹。

    感受那耀眼的阳光。

    看着彷佛飞鸟展翅翱翔于天际的那道影子。

    「风」从高空缓缓降落────

    「刮起了……一阵疾风──」

    哒地一声。

    疾风伴随一阵轻盈的脚步声降临于战场上。

    「──────」

    赫格尼转过身来。

    黑精灵立刻注意到「最大的威胁」现身了。

    瞪大双眼的战王，马上将纳于鞘中的漆黑之剑拔出。

    「来者何人！？」

    正打算离开与联盟军右翼部队交战地点的赫格尼，将漆黑的斗篷一甩，猛然转身再次看向这片战场。

    一件深绿色的长斗篷出现在赫格尼的视野正前方。

    来者是一名以帽兜遮住脸庞，只露出一对精灵耳朵的女性。

    藏于帽兜底下的那双清澈眼眸呈现天蓝色。

    「你到底是谁！？」

    面对这个质问，那阵疾风没有回应。

    「我接下来将会参战，你做好准备了吗？同胞。」

    她就只是拔出腰间的「深绿木剑」，展现出自身的斗志。

    「准备？什么准备！？」

    疾风只给出一个答案。

    「被我打倒的准备。」

    「──可笑！！」

    正面冲突。

    两人皆化身为飞快无比的风，深绿木剑和漆黑长剑在少女（卡珊朵拉）那错愕的眼光前激烈交锋。

    「「「！？」」」

    刀剑碰撞声瞬间响彻云霄，包含莉莉在内的派系联盟幸存者们、赫定率领的剽悍勇士们，以及海慈领导的抚慰之灰面者们都一脸诧异地同时将视线转了过去。

    激烈的剑术比拼展开。深绿色斗篷与漆黑斗篷如旋风般狂舞着，两人只留下由绿色与黑色组成的残像。冲突和抵销，闪光和余音，附加蓝白色魔力的木剑与夹带黑铁色诅咒的长剑不断交锋，迸射出既绚烂又骇人的火花。

    「喝啊啊！！」

    「！！」

    赫格尼的刀光一闪划过精灵的视野，掀开她头上的帽兜。

    飘逸在风中的──是一头美丽的金色长发。

    将展现出「原始发色」的及肩秀发绑成马尾的精灵──琉怒喝一声，进行反击。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    「唔──！？」

    深绿木剑弹开漆黑咒剑，割破一部分的斗篷。

    势均力敌的攻防战打得不可开交，当冒险者们与剽悍勇士们被这场突如其来的精灵决斗给吓得目瞪口呆之际──「市区」爆发出激昂的欢呼。

    『这、这位女性到底是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！？』

    以伊卜里的大嗓门为开端，如海啸般的喝采席卷整个欧拉丽。

    原本寂静无声的民众以及地痞们，全都兴奋地探出上半身，将目光锁定在美丽身姿倒映于「神镜」之中的精灵身上。

    「喂喂喂！现在是什么情况！？」

    「是联盟的帮手吗！？」

    「就是蒙面冒险者……姓氏为璃昂的那个谁吧！」

    「那个老哏了已经够了啦！」「她根本无意隐藏身分了吧！！」

    「喂～我记得【疾风】已经过世了喔～！」

    「超大官方谎言制造机的公会在干啥啊！？」

    「话说她跟我们的【黑精魔剑】打得不相上下喔！」

    其中发出惨叫──不，应该说悲喜交加大吵大闹最为激动的就属众神。

    这里是「巴别塔」第三十层，无论是支持派系联盟的女神们，或是与芙蕾雅产生共鸣的男神们全都震惊得从座位上起身，甚至还有人抱头哀号。

    这位高速移动的精灵，并没有用布巾遮住脸庞。

    她让「疾风」缠绕于身，再也不掩饰身分，以一名精灵之姿出现在战场上。

    一反先前如守灵般的静默，大感混乱而陷入一片惨叫并参杂着惊呼的众神，都因为战况将再起波澜的预感而兴奋不已。

    （──她居然能跟上我的剑术！？）

    另一方面，对此感到最为错愕的人，莫过于正在战场上与之交手的赫格尼自己。

    那双天蓝色的眼眸，以及犀利无比的剑术。

    赫格尼印象深刻，不可能忘记。

    她就是被美神（芙蕾雅）看上的少女──来自丰饶酒吧的精灵【疾风】！

    不同于女神祭当时，明明少女在那次交手里被自己打得无力招架。

    现在却能够跟赫格尼打成平手。

    就算碰上赫格尼的速度和力量，少女也可以分庭抗礼。

    她身上没有缠绕那种神秘金光，能力并未获得暂时的升华。

    这是眼前精灵与生俱来的【能力值】。

    眼中闪过诧异神色的赫格尼眉头深锁，挥出一记斩击。

    把琉震出攻击范围之后，他大吼：

    「你是──Lv.6！！」

    在呆立的剽悍勇士们怀疑起自己的耳朵之际，赫格尼的问题已瞬间传遍整个战场。

    「难道你从Lv.4『连升两级』吗！？」

    「这很有可能！！而且是非常有可能！！」

    场景再次来到神塔（巴别塔）第三十层。

    荷米斯发出如嘶吼般的欢呼，完全不输周围那些情绪激动的神明们。

    「小琉妹妹自终结黑暗期的那天起，仍然不断地在战斗！在离开主神（阿斯特莉亚）之后，还是一直在战斗！！而且她接连立下的『伟业』，与艾丝妹妹他们这群第一级冒险者经历过的激战不相上下！！」

    ──独自一人歼灭黑暗派系（Evils）的主要战力。

    ──于第18层击败「黑色歌利亚」。

    ──与【阿波罗眷族】进行战争游戏。

    ──因异端儿而起的多场战斗。

    ──和贝尔落入「深层」的决死之旅。

    ──以及战胜她此生最大的宿敌破坏者（札格纳特）。

    单就荷米斯所知道的部分，琉便已经历过这么多场死斗。

    这些可是男神们都不得不认同的「伟业」，更是深受女神们同情与怜爱的一连串「试炼」。

    其实打从【疾风】失踪的五年前当时，她就已是Lv.4里首屈一指的高手。

    相传她那时差一点就可以【升级】了。

    鉴于【剑姬】从Lv.4提升至Lv.6所花费的时间，「五年」这段岁月对琉来说，绝对有可能实现此等「伟业」。

    这堪称是自神时代起「史无前例」的「连续升级」。

    就连世界最快白兔（纪录保持人）也没能实现这样的壮举。

    在大本营（总部）观战的【洛基眷族】以及艾丝都不禁瞠目结舌。

    「虽然她截至今天都活在迷惘之中，却不惜为自己曾经坚信过的『正义』殉身，拯救过贝尔以及无数多的孩子！那么，她能连续升级也绝非天方夜谭！！」

    外加上她以Lv.4这种不上不下的「限制」持续战斗，更是加剧她的成长。

    这意味着对于第一级冒险者而言只算是稍有难度的「试炼」，降临在琉身上就会变成「极度严苛」。她实现如此大量且艰难的「伟业」──而且不断获得高品质的【经验值】──理所当然能诞生出足以颠覆下界的「未知」。

    而这全都多亏她一直追寻着属于自己的正义，并成功找出名为「希望」的最终答案。

    「幸好最后赶上了，小琉妹妹……还有阿斯特莉亚！」

    在战争游戏前协助琉前往主神（阿斯特莉亚）身边的荷米斯，因为看见这名翘首盼望的「援军」而会心一笑。

    「我曾经在你及【猛者】的手中一败涂地。」

    琉身穿少年（贝尔）等人熟悉的深绿色长斗篷，搭配木色的短裤跟长靴。

    上半身穿着纯白色战斗服的她边挥剑边说：

    「既然如此，我就不能继续故步自封。」

    于是她独自一人离开欧拉丽，踏上旅途，前往主神（阿斯特莉亚）身边。

    而这正是为了更新她那停滞不前的【能力值】，为了让自己能够变强。

    多亏荷米斯以及亚丝菲提供的协助和情报，琉最终抵达的地点是制剑都市「索林根」。

    该处是世界第一的「制造刀剑之都」，也是正义女神深信自己有朝一日能够帮助琉，于是自五年前起定居的地点。

    因此琉会获得新武器，可说是出于偶然，也算是必然的产物。

    现在她手中的这把剑是以对抗破坏者（札格纳特）当时被毁的木刀〖精灵流光〗为材料，重新铸造而成的星尘之剑〖精灵正义女神（朱斯提提亚）〗。

    这是阿斯特莉亚的另一个名字，也是冠上「正义之星少女」这个名称，精灵所获得的全新宝剑。

    「【黑精魔剑】──这次我会战胜你。」

    静静燃起斗志的疾风，将沉静的决心化做文字宣告出口。

    琉对尚未从错愕中回神的赫格尼发动攻势。

    任由那条金色马尾随风摆动的琉使出连续攻击。攻击范围能与赫格尼所用的长剑匹敌的那把木剑带有使用者的「魔力」，外加上琉本身具备的【精神装填（技能）】，使其发挥出不符后卫特化种族（精灵）的蛮横威力。

    单就「力量」这项素质理应更具优势的赫格尼，他的斩击居然接连被弹开，而且他那褐色的手掌还被震得微微发麻。

    「──剽悍勇士们，围攻那名精灵！」

    「！！」

    就在此时，从后方待命的治疗师们当中传来这道命令。

    是海慈。

    海慈立即把暂时跟赫格尼打成平手的琉视为危险份子，擅自做主，对剽悍勇士们下达指令。

    「海慈！！你想妨碍我们之间的决斗吗！？」

    「很遗憾，您的矜持与我无关，赫格尼大人！眼下必须优先考量的，就是为芙蕾雅女神献上光荣的胜利！我有说错吗！？」

    「唔……！」

    「为了将供品（贝尔）献给女神，再渺小的变数都要立刻铲除，这就是我们的使命！」

    迅速与琉拉开距离并破口大骂的赫格尼，在听见对方搬出最崇高的主神之后，懊恼得彷佛快把牙齿咬断了。

    身为一介治疗师的海慈非常优秀，她能够代替位于本队的司令官（赫定）运筹帷幄发号施令，彻底避免敌军点燃反击的狼烟。由于联盟军的右翼和中央部队早已溃不成军，位在「主战场」中央的剽悍勇士们为了集中战力围攻Lv.6的琉，一听见命令便马上动作。

    虽然这情况让陷入颓势的左翼部队（阿伊莎等人）大幅减轻压力，不过琉转眼间就被四十名以上的第二级冒险者们团团包围。

    「…………」

    琉缓缓环视这座由勇士们组成的牢笼。

    伫立于包围网中心的她，被箭矢、魔杖以及各种刀剑枪矛瞄准。

    「……这里已是一处不容许继续单挑的骑士墓地，你就尽管怨恨我等所做出的决定吧。」

    一旦下令攻击，精灵将会被无数的武器折断羽翼吧。

    赫格尼因看出一分钟后的凄惨结局，于是满怀遗憾地解除战斗姿势。

    「不会吧……！琉大人！」

    「休想我会将能够燃起狼烟的任何火苗留给派系联盟（你们）。」

    这就是剩余战力上的差距。

    一方是碍于没有棋子可用而只能坐以待毙的莉莉，另一方则是最强战力都仍健在而目露凶光的海慈。两道视线对准了「精灵的处刑场」。

    身上的衣服被摩多烧成近乎一块破布，于是把衣服打结遮住胸口的治疗师少女将手往前一伸，下达命令。

    「剽悍勇士们，结束这场战──」

    准确说来是打算下令。

    然而，琉在海慈下完命令前，已开口低语。

    「我要使用了，阿斯特莉亚女神。」

    ──好的。

    恍若从空中落下星尘般，唯有精灵那细长的耳朵接收到这声回应。

    那是「女神的微笑」。

    那是「星辰的祝福」。

    琉用双手握住星尘之剑〖精灵正义女神〗，将剑尖对准天际，犹如一名骑士──也像是星辰的女武神那样把剑立于正面。

    接着，她闭上双眼，宣告了全新学会的魔法之名（力量）。

    「【星辰记忆（Astrea Record）】。」

    下个瞬间，「星辰光辉」亮起。

    「咦！？」

    「魔法阵！？」

    并非如此。

    绽放在精灵脚下的并非魔导士引以为傲的炮口，而是无比大量的「发光字串」。

    与烙印于她背上的恩惠（能力值）一样，是象征「星之剑和羽翼」的神圣文字（hieroglyph）。

    「【当使命如实履行，天秤将达成平衡】。」

    精灵开始从唇瓣中交织出如同圣言般的正义诗歌。

    「咏唱……！？」

    「是魔法！别让她发动啊啊！」

    剽悍勇士们在听见那传遍四周的咒文时，先是目瞪口呆，接着立刻采取行动。

    箭矢跟「魔剑」的炮击从四面八方飞来──却被「星辰光辉」全数挡下。

    「什么──！？」

    包含剽悍勇士们在内，就连赫格尼与海慈见状也震惊不已。

    以琉为中心形成半径达五M（米度）的光之领域，将来自周围的箭雨和魔法炮击全都阻挡在外。

    飘散于空中的光之结晶，无数的神圣文字恍若星尘般覆盖住琉，化为守护她的屏障。

    「结界！？不──那是『星之正域』！？」

    除此之外没有更适合的形容词了。

    精灵在赫格尼瞠目结舌的注视之下加快咏唱速度。

    「【秩序的堡垒，清廉的王冠，破邪的灯火】。」

    面对能阻拦一切攻击的正域和清脆响亮的星辰诗歌，剽悍勇士们心急如焚地蜂拥而上。

    他们决定直接采取近距离攻击，将手中的刀剑、枪矛以及斧锤挥向那些发光字串。

    不过，全都毫无作用。

    在错愕的他们眼前，斩击跟突刺都没能突破屏障，还纷纷被弹飞出去。

    「【以女神之名，犹如划破天际，于大地点缀灿星的足迹】──」

    「唔……喔喔喔喔喔喔──！！」

    赫格尼在最后一刻化身成漆黑的箭矢。

    他舍弃方才那些认命和同情的想法，为了摧毁星之庇护而挥动手中的漆黑之剑。

    伴随一阵惊天动地的闪光，正域首度产生晃动。

    面对欲把袭击者弹飞出去的光辉，赫格尼目露凶光大吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随着一阵彷佛玻璃破碎的刺耳声响，正域于下个瞬间遭到突破。

    赫格尼越过败给Lv.6全力一击的星之庇护，顺势一个箭步，挥剑攻击位于正域中央的琉。

    「──【正义流转不息】！」

    不过──

    琉快了一步。

    咏唱完毕。

    琉猛然睁开双眼。

    面对那双天蓝色的眼眸，瞠目结舌的赫格尼看见了。

    那本该粉碎的星之碎片──

    那闪闪发亮的神圣文字结晶──

    全数朝着琉蜂拥而去，被她吸收至体内的光景。

    这是已完成签署的「星之契约」。

    琉胸怀「正义的答案」，大声喊出她的名字。

    「【红花繁缕】！」

    红炎喷发。

    「！？」

    赫格尼被缠绕红莲光辉的星尘之剑给吹飞出去。

    赫格尼被释放的斩击弹飞，于是他以左手和双腿用力一撑，在地面留下触目惊心的裂痕，才终于止住后退。

    看见那耀眼的红色光辉，无论是剽悍勇士们、冒险者们以及众神都呆若木鸡。

    「火属性附加魔法……！？怎么可能！」

    以赫格尼的这声大喊为开端，周围一片哗然。

    除了不知情的人以外，知道「这个魔法」的所有人都震撼不已，卷起混乱的风暴。

    「…………亚莉榭？」

    岛屿外侧。

    从战场远方目睹这幕的第一级冒险者（夏克蒂）愕然地低语着这个名字。

    当她双眼湿润，即将化为泪珠落下之际，赫格尼的怒吼大声响起。

    「【红之正花（Scarlet Hernel）】！！这是亚莉榭·罗斐尔的魔法！！」

    这是于五年前殒命之正义使徒的名字。

    对抗「邪恶」的这位少女曾经使用过这个「魔法」，无数人对之印象深刻的烈焰花瓣。

    赫格尼自然也知道这件事，对此记忆犹新。

    他记得经历过黑暗期的这群少女（阿斯特莉亚眷族）的光荣事迹。

    也记得她们之中那最为耀眼的【红之正花】燃起熊熊烈焰的身影。

    赫格尼·拉格纳尔私下其实十分尊敬这位拥有自己所没有之光彩的少女，未曾忘记过她所擅长的这招红莲之炎。

    「【疾风】！！为什么你能使用这个『魔法』！？」

    面对情绪激动的赫格尼，浑身缠绕高贵火炎的琉只是简短地以一句话回答。

    「因为我的旅程已经结束了。」

    这是一趟漫长的旅程。

    自己以外的同伴们全部倒下，精灵一度被心中的复仇之火烧成灰烬，活在停滞之中的她最终抵达旅途的尽头。

    琉·璃昂就是被名为少年的洁白之钟所引导，穿越由深层带来的万千黑暗，最终抵达那光明的对岸，并从中找到了「正义的答案」──「希望」。

    「之后我与阿斯特莉亚女神重逢，继承了亚莉榭等人的意志。仅此而已。」

    而这些经历借由再次见到自己的主神，得以开花结果。

    以将这个全新「魔法」烙印在琉背上（能力值）的形式。

    附加于精灵的四肢以及剑上的火炎，彷佛在呼应她的「正义」般熊熊燃烧。

    「我再说一次，我这次将会赌上我们的一切──取得胜利！」

    琉一个箭步踏出。

    她那缠绕着火焰的靴子当场踩碎脚下的石板。

    下个瞬间，烈焰之花绽放，琉就此化成一颗红莲子弹。

    「！？」

    琉的动作快到远超出第二级冒险者的反应速度，转眼间就迫近其中一位惊呆的剽悍勇士面前，挥出一记斩击。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随一阵炸裂的红炎，随后，一击必杀。

    夹带强力火属性魔法的星剑仅仅一击，就让Lv.4的人族倒地不起。

    「塔木兹！？」

    「这怎么可能──！？」

    「秒杀！？」

    红色的轨迹没有停下。

    附加在双脚上的火炎既如同喷射装置，也像是「助燃装置」。

    琉模仿【红之正花】擅长的爆炎高速冲刺，挥剑攻击惊慌失措的【芙蕾雅眷族】。

    一剑、两剑，然后跳过三，直接挥出五剑。

    她的高速剑击如疾风般飞快无比，并伴随惊天爆炸。

    乍看之下极其矛盾的逆天杀招，一口气撂倒了五名剽悍勇士。

    火属性魔法本就以威力着称，琉发挥出可谓是其看家本领的「火力」，无论碰上剑或盾，均将敌人连同武装一并摧毁。

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    转瞬间就失去六名同伴，剽悍勇士们气得发出怒吼。

    原以为琉在成功突围后便会远离，但在见到她转身又朝这边冲过来之后，众人全被激发出斗志。

    有人举起大剑，有人架弓瞄准，有人提起长枪──只可惜全都无疾而终。

    任何迎击或防御皆被缠绕着红莲的精灵飞翔给当场瓦解。

    「喝──！！」

    风之疾走与炎之咆哮产生连锁反应。

    剽悍勇士们接连被琉打倒在地。

    不堪一击。

    看着接连倒下的剽悍勇士，观战的众神和人们都呆若木鸡。

    如果真要勉强举出他们的「败笔」，就是没能在第一时间联手御敌。

    若是有赫定在旁指挥坐镇，或者跟重视「团队合作」的【洛基眷族】一样，即便会折损不少人手，但仍能做出应对；不过他们是「剽悍勇士」，激烈的内部竞争导致每个人都过度追求「一己之力」，因此就算懂得和团员同时包抄对手，却无法采取能牵制并围剿精灵的高端战术。

    反观现在的琉，无论进行多少次「单挑」，都绝不可能败北。

    赫格尼对此无比笃定。

    理由在于，他看见「那个」了。

    「────」

    面对正高速战斗的琉，赫格尼在她背后看见了「红发少女的身影」。

    他竟看见【红之正花】的幻象，就这么面带微笑地与【疾风】的身影重叠在一起联手作战。

    精灵并非孤军奋战。

    「红炎」和「疾风」一起共舞。

    两位少女彷佛从未离开过彼此般，在战场上猛烈发威。

    「那是……亚莉榭妹妹的魔法！？」

    神塔（巴别塔）内再次陷入骚动。

    现场没有一位神明不知道五年前遭毁灭的【阿斯特莉亚眷族】。

    看着施展强力火属性附加魔法的琉，众神激动得纷纷从座位起身说出感想。

    「她居然能使用别人的魔法！」

    「难不成是……『召唤』！？」

    「跟【千之精灵（Thousand Elf）】一样吗！？」

    由于截至目前为止，在这片下界里仅见过一名眷属透过「召唤魔法（犯规技）」施展他人的魔法，因此无比兴奋的众神七嘴八舌地说出心中臆测，令现场吵成一团。

    「不对，那不是『召唤』。」

    唯独其中一尊男神──荷米斯否定了这个猜测。

    「而是──『继承』。」

    男神如此断言，彷佛看见某种耀眼之物似地露出笑容。

    少女们的「正义」将永远生生不息。

    就算【阿斯特莉亚眷族】的意志宛如闪耀于夜空中的光辉般消散，化为星尘，但直到现在仍活在琉的心中。

    【星辰记忆】──

    这是琉升上Lv.6时学会的「魔法」。

    其能力一如男神（荷米斯）所言，是「继承正义」。

    这是专属于琉·璃昂的「奇迹（魔法）」，让她能够继承并施展同样以正义女神（阿斯特莉亚）之神血（ichor）烙下「神之恩惠」的另外十名眷族所拥有的「魔法」。

    这正是空前绝后的异常事态，是下界的可能性，更是绝无仅有的「未知」。

    同时也是发誓伸张正义的剑与羽翼。

    这是荷米斯今日最兴奋的一刻，于是他露出微笑，献上祝福的掌声。

    「……【阿斯特莉亚眷族】。」

    「是【阿斯特莉亚眷族】……」

    巴别塔外的中央广场。

    一名男性旅行商人在目睹半空中那面「神镜」转播出正义之火的画面后，不由得流下男儿泪。

    在黑暗期曾被正义眷族拯救过的夫妻，紧紧搂住怀里的宝贝独生女低声哽咽。

    这就是「正义的成果」。

    更是少女们伸张正义的高洁义举从未消失的最佳佐证。

    民众并不清楚继承正义的少女为何出现在那片战场上。

    但他们要做的只有一件事。

    原本弥漫现场的啜泣声，最终都变成震耳欲聋的声援。

    「【──如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    而且──

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火庇护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    琉不仅继承了少女们（亚莉榭等人）的正义，她原本擅长的「魔法」也并未因此减弱。

    「【并行咏唱】……！？」

    「快、快阻止她啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对那清脆响亮的咏唱与迅速凝聚的魔力，剽悍勇士们争先恐后地上前围攻琉。

    可是他们没能逮住琉，反倒是为了阻止咏唱而鲁莽接近她的勇士们接连承受爆裂斩击，不断惨遭反杀。

    「啐！！」

    原先呆愣在一旁的赫格尼，也目光如炬地挥剑攻向琉。

    面对有别于其他勇士的第一级冒险者，即便强如琉也难以全身而退。

    「【──来吧，漂泊的风，流浪的旅人。飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行】！」

    不过她一次又一次化解赫格尼的斩击，继续一字一句地确实完成咏唱。

    看着琉展现出不输「魔法剑士」的技术，以及毫不畏惧敌人攻击的胆识，在高速战斗的情况下持续高速咏唱，赫格尼显得一脸苦涩。

    他明白了，眼前的同胞比谁都更习惯咏唱。

    （而且，就连魔法阵都……！！）

    琉的脚下形成宛如象征森林的深绿色发光字串。

    这是能将「魔法」的威力做出根本性提升的高级魔导士的证明。

    直到【疾风】下落不明的五年前为止，她都没能具备魔导士的资质。看出琉已经发展出新魔导（能力）的赫格尼，看穿了接下来施展的「炮击」会一口气让战况变得扑朔迷离。

    凭赫格尼的实力，理应能把所有分心进行咏唱的敌人都砍倒在地，就算对手达到Lv.6也一样。

    偏偏「炎之花瓣」不断阻挠。

    每当只差一步就可以把琉打得无法招架时，附加在琉剑上的火炎就会炸裂，反过来打乱赫格尼的进攻步调和攻击距离。

    当赫格尼震惊自己无法阻止咏唱之际，在场外观战的人们也抱持相同感受。

    （她的速度太快了──！！）

    海慈对自己看不清楚精灵的动作感到无比震惊。

    （好厉害──）

    赫定看着这出主唱不停高歌的戏剧，不得不认同这位同胞的实力与自己在伯仲之间。

    （现在是什么情况啊────！？）

    目睹这幕剽悍勇士们被琉彻底辗压的破天荒光景，莉莉搞不清楚状况，整个人头昏目眩。

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    于是──

    Lv.6精灵引以为傲的「炮击」就此释放。

    「【光明之风】！！」

    无数缠绕着绿风的大光球瞬间淹没「主战场」。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    琉一跃而起，从半空中施展广域攻击魔法。

    每一发都蕴含惊人破坏力的星尘之光，把位于攻击范围内的剽悍勇士们统统吹飞，重重地将他们砸落在地，最终遭光与风吞噬而受到重创。

    这记炮击不止歼灭了前锋，甚至连海慈等一干后卫也没能幸免于难，将抚慰之灰面者们全都打入混乱的深渊之中。

    「「「「怎么会！？」」」」

    「那招魔法……难不成是……！？」

    「琉大人！？」

    看见从本该全军覆没的联盟军右翼掀起这阵由光和风组成的狂乱气流，贾里巴四兄弟大吃一惊，阿伊莎跟命也目瞪口呆。

    「…………琉。」

    从「神之家」看见远方那接连不断的闪光，就连无从知晓战况的芙蕾雅也明白【疾风】已经现身。当男女护卫手忙脚乱地返回之际，她眯起自己的银色眼眸，彷佛戴上面具似地想避免被旁人看穿心思。

    这股震动也传到了被奥它打倒在地的贝尔那里。

    这声巨响也传进了正在猎杀众神的艾伦耳里。

    这阵冲击，连拼了命逃跑的赫斯缇雅都被吓了一跳。

    只因仅仅一名精灵的介入，「奥萨都市遗址」陷入混乱。

    「看你干的好事……！」

    唯独赫格尼从这股霸道的光之风暴里存活下来。

    运用超短文咏唱，借由「魔法」抵销来袭的大光球，同时以非凡身手躲过危机的黑精灵，迅速以视线确认周边的情况。

    己方受到空前重创，集中于「主战场」北侧的剽悍勇士们几乎全军覆没，部分治疗师因炮击而倒下的抚慰之灰面者们虽然想赶紧进行治疗来重整态势，无奈目前暂时无法掌握战况。原因在于星尘魔法（光明之风）掀起漫天沙尘。在炮击的轰鸣声仍回荡于现场之际，位于最后方的赫定甚至都失去了踪影。

    除了已经残破不堪的斗篷以外，浑身上下毫发未损，展现出第一级冒险者应有风范的赫格尼眉头深锁，看穿敌人（琉）真正的用意。

    （她将射程范围扩张至极限进行大范围扫荡，而非针对我一人集中攻击！借此驱除其他对手，将多余的「阻碍」一扫而空！也就是说──！！）

    也就是说，目前还站在北侧战场上的就仅剩两人。

    「单挑」所需的条件备齐了。

    「──来一决胜负吧。」

    「！！」

    琉运用红炎冲破大量的飞沙走石，从空中袭向赫格尼。

    赫格尼抬起头来，展现出战王应有的表情，目露凶光，正面迎战星剑。

    「少看扁人啦啊啊啊！！」

    漆黑咒剑与红炎星剑再次交锋。

    烟雾弥漫的战场上仍蒙着一层黄灰色的幕帘。

    原本不容许有人进行单挑的骑士墓地已不复存在，再无第三者的介入或干涉。

    白精灵和黑精灵就此展开一场名符其实的殊死战，全神贯注地试图击败眼前的敌人。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    「……！」

    「太慢了！太嫩了！你还不够看──！！」

    以自身剑术为荣的赫格尼，拼尽全力进攻面前这名打算打倒自己的嚣张同胞。

    在与琉的炎之斩击正面交锋后，赫格尼反手一剑砍碎琉连忙抬手防御的手甲。

    即便沐浴于无数火星之中，赫格尼也绝不让爆裂斩击直接打在自己身上。

    威力逆天的附加魔法的确是一大威胁。

    但在历经「并行咏唱」的那次交手后，赫格尼已经清楚掌握火炎的有效范围和威力。

    并且确实看出琉目前这种战斗形态的「破绽」。

    「就算你仰赖好友的火炎，终归无法烧毁我手中这把专门屠杀战士的利刃！」

    琉没办法像【红之正花】那样巧妙调节火力的强弱和效用，导致她不能让这股强大的火力在极近距离内引爆，随时背负着有可能会自食恶果的风险。

    换言之，赫格尼应该拉近敌我之间的距离。

    只要做好或许会遭烈焰焚烧的觉悟勇往直前，就可以杀出一条剽悍勇士们无法抵达的活路。对于近战能力在【芙蕾雅眷族】内数一数二的赫格尼而言，这是唯独他才能够利用的「破绽」。

    「撕裂对手吧！我的爱剑（牺牲深渊）！」

    「唔！？」

    加上赫格尼手中那把咒剑〖牺牲深渊〗的效力依然健在。

    斩击扩张至比修长剑刃前端更远的范围，一举越过「炎之花瓣」的焚烧范围。琉在千钧一发之际侧身闪躲，却还是被人在肩膀上划出一道口子。纵然是熊熊燃烧的火焰，也无法阻挡彷佛能以空气伤人的无形剑刃。

    号称「前锋杀手」的杀戮属性绝非浪得虚名，搭配赫格尼他那卓越的剑术，便能实现无法看清的无敌剑舞。

    「小女娃！只不过连升两级，少在那边得意忘形！你还不是我的对手！！」

    即便实现前所未有的伟业（连升两级），精灵依旧能精准驾驭自身的「器皿」，没有被暴增的能力值牵着鼻子走。赫格尼不清楚琉在抵达战场前做了什么，但确实值得赞许。

    话虽如此，凭琉的这点本领，依然无法战胜赫格尼至今累积的战斗技术和经验。

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者，绝非其他派系的第一级冒险者能够相提并论。

    多亏钻研至极致的「技巧和应战能力」、不怕死的觉悟以及对女神的忠诚心，让他们蜕变成够格被称为英杰的顶级勇士，而这也是跨越「洗礼」、从派系的内部斗争脱颖而出，登上剽悍勇士顶点所代表的意义。

    就算正义的使徒们（亚莉榭等人）将力量借给琉，但透过改造自我魔法（黑精魔剑）召唤出最强自我的赫格尼依旧不可能战败。

    ──原本应该是这样才对。

    「……？」

    赫格尼勇敢地拉近距离发动猛攻。

    对手的脸颊和手臂接连被划伤。

    结果──却是赫格尼渐渐落于下风。

    「喝！」

    琉迎向漆黑之剑的斩击──

    接连绽放出鲜艳猛烈的火炎花瓣。

    就这么随着时间经过，逐渐对赫格尼造成确切的威胁。

    （怎么回事……！？）

    敌人的动作越来越快──不，是赫格尼的反应速度正在慢慢下降。

    肉体开始跟不上大脑设想的各种动作。

    「──这是『战争游戏』。」

    琉用那天蓝色的眼眸注视着因身体出现异状而大感动摇的赫格尼。

    接着她主动拉近距离，说：

    「同胞，你在和我交手之前，已用手中的『那把剑』击败多少名冒险者了？」

    赫格尼在听见这句话的瞬间──

    一股前所未有的冲击袭向全身。

    （难道──！？）

    赫格尼紧握住「诅咒之剑」的五根指头如痉挛般一颤。

    周围的沙尘逐渐散去。

    黄灰色的幕帘缓缓揭开。

    赫格尼奋力扛下琉的猛攻，同时用眼角余光扫过四周。

    倒地的剽悍勇士们……不对。

    忙着救治友军的治疗师们（海慈等人）……不对。

    伤痕累累，被少女（卡珊朵拉）搂于怀里，仍在沉睡的策士（达芙妮）──就是她！

    （就因为她的「作战计画」，导致我──！！）

    「『诅咒武具』能给使用者带来莫大的帮助，但相对地也需要付出『代价』！」

    「！？」

    「较常见的情况是导致能力值下降，要不然就是──加剧体力的耗损！」

    正如琉所言，赫格尼的武器〖牺牲深渊〗是「诅咒武具」。

    它能发挥出名为扩张斩击范围的杀戮属性，而代价是会夺走使用者的体力。

    性质上与它对敌人造成伤害时附加的效果一样，同为无法借由灵药或魔法迅速恢复的「诅咒」。

    赫格尼不加思索地过度使用了「诅咒武具」。

    无论是派系联盟麾下那人数多到前所未见的「高级冒险者大军」。

    以及包含达芙妮在内，有勇无谋舍身挑战他的「虾兵蟹将」！

    「在我之前挑战你的那群人，削减了你的体力！」

    面对如当头棒喝般给出的这个答案，赫格尼的眼眸因惊恐而不断颤动。

    ──让人砍吧。

    樱花、千草、柏斯，以及来自旅店城镇（里维拉镇）的居民们如实履行了这个命令。

    至于下达这个命令的达芙妮，更是亲身迫使赫格尼出手攻击许多次。

    冒险者们佯装成「只是单方面遭人猎杀的猎物」，尽可能消耗了赫格尼的「斩击次数」。

    「达芙妮……！」

    卡珊朵拉跪坐在地，遥望着琉他们的激战，同时泪流满面地将遍体鳞伤的达芙妮紧抱进怀里。

    这就是达芙妮如暴君般下达「最糟命令」的真正用意。

    达芙妮等人之所以主动坠入地狱任人斩杀，并非想要将第一级冒险者困在这里拖延时间，而是想尽可能削减赫格尼的体力，将希望寄托在其他友军身上。

    （岂有此理──！？）

    换作是平时的赫格尼，他绝不会愚蠢到犯下这种滥用「诅咒武具」的错误。

    但是从与椿的那场激战开始，在【芙蕾雅眷族】之中撂倒最多派系联盟主要战力的他，就这么不自觉地失去了平常心。

    不管是面对充满威胁的「克罗佐魔剑」、透过犯规技「等级升华」从Lv.5提升至Lv.6的铁匠大师，以及直到最后不停死缠烂打的达芙妮以及所有右翼部队。

    正因切身感受到派系联盟的誓死奋战，自己一不小心有可能会「受到伤害」，令赫格尼在不知不觉间操之过急，想尽快歼灭眼前的敌人。

    至此终于开花结果。

    种种付出直到这一刻终于开花结果。

    察觉到总指挥官（莉莉）想采取的战略后，由副指挥官（达芙妮）负责执行策略，让椿等人奋战至最后一刻，即便再窝囊仍持续垂死挣扎的眷族，其实都胸怀「追求胜利的意志」──所有的一切都在这个瞬间得以开花结果。

    「如果这是一场没有外力介入的单挑，胜负也就充满变数。」

    面对那迅雷不及掩耳的斩击──

    赫格尼眼见爱剑从失去握力的掌中被人打飞出去后，彷佛时间被暂停般愣住了。

    「不过，这一次将由我们拿下胜利！！」

    随着这句呐喊──

    琉将剑尖抵在赫格尼胸口。

    然后把附加在右手跟星剑上的红炎扩张至极限。

    随着琉所凝聚的庞大魔力，她将「必杀」大喊出来。

    「炎华（Arveria）！！」

    魔法炸裂。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赫格尼被零距离引爆的红莲给炸飞出去。

    他的身体被火烧灼，受到重创，先是飞上空中，接着被重力往下拖，以背部向下的姿势重摔在已化成瓦砾堆的遗迹内。

    冒烟的四肢。

    烧毁的战斗服。

    浏海遮住意识已中断的双眸。

    战场瞬间变得寂静无声。

    第一级冒险者的倒下。

    Lv.6的殒落。

    固若金汤的最强堡垒竟被人挖出一道「裂痕」。

    所有人都愣在原地，不发一语地停下动作。

    下个瞬间──

    『击破啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！击破【黑精魔剑】啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    远在山脉另一头的迷宫都市（欧拉丽）内陷入空前的躁动。

    『击破！击破！？啥？等、咦咦咦咦咦咦咦咦！？击破Lv.6～～！？这是怎样！？简直是莫名其妙啊啊啊啊啊啊啊啊！？太厉害啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    伊卜里大感混乱地放声大喊，总之尖叫个不停。

    当他就像是喊破喉咙也不以为意地从解说台上探出身子嘶吼乱叫时，民众、冒险者们以及众神也紧跟着高声叫喊。

    『──────────────────────────────！！』

    撼动都市的呐喊。

    惊天动地的嘶吼。

    热血沸腾的欢呼令所有观众都激动不已，甚至惊动周边各国，误以为「世界中心」发生空前的爆炸。

    「打赢啦！！她打赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    蒂奥娜的目光仍锁定在「神镜」上，以双手紧抓住少女（艾丝）的肩膀不断前后摇晃。

    而且是激动到就算把艾丝摇得披头散发也不以为意。

    「她打爆【黑精魔剑】了！！」

    位在一旁彷佛原地弹起般从座位上起身的双胞胎姊姊蒂奥涅则化为兴奋的奴隶。

    「【芙蕾雅眷族】的干部被打倒了……！」

    目睹琉完成战胜第一级冒险者的壮举，里维莉雅和格瑞斯都将双眼瞪得老大。

    「──这样就对了。」

    至于芬恩──

    目睹少女透过「指挥」成功抓住再渺小不过的致胜机会后，以微笑代替掌声。

    『『『『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』』

    耸立于都市中心的神塔（巴别塔），待在这里的众神都暂时失去了语言能力。

    无论男神或女神，不管是支持或反对美神（芙蕾雅）的神明，现场众神都猛然从座位上跳起来，状似想袭向身旁神明似地相互拥抱，在一片震耳欲聋的叫喊声之中注视着「神镜」。

    都市内陷入激荡。

    一颗「正义流星」在任谁看了都认定是必败无疑的战局之中横空出世，引发彷佛能让欧拉丽全境化成一片焦土的亢奋情绪。

    「好耶！赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！」

    同样无比开心的莉莉将双手紧握成拳高举向天（摆出胜利姿势）。

    勇者（芬恩）曾对小人族少女提过「致胜的最低门槛」──满足了「击败第一级冒险者」这个条件的她兴奋得不禁浑然忘我。

    这次打倒的不是剽悍勇士，也并非抚慰之灰面者们。

    而是第一级冒险者。

    这是无论战术或战略上皆不可或缺的必备条件。

    没错，指挥官（莉莉）的目标是「一名」。一直锁定的对象正是「第一级冒险者（赫格尼·拉格纳尔）」。

    椿和达芙妮等人的奋战，都是为了实现这一刻的「布局」兼「准备」。

    至于最后的临门一脚，就交由赶来的琉负责完成。

    这样的结果绝非偶然，而是早已死在绝望之中的莉莉等人拼命挣扎，多亏大家才得以成就的「希望」。

    「情势已经扭转……！这下风向就会改变了！！」

    只不过是一场局部的胜利。

    然而对派系联盟却是无比重要的胜利，对【芙蕾雅眷族】又是何等沉重的战败。这次倒下的并非士兵，而是无可取代的「将领」，势必会让战局掀起波澜。

    「主战场」不同于市区，变得一片寂静无声，以贾里巴四兄弟为首负责剿灭联盟军左翼部队的剽悍勇士们都呆立在原地。

    「赫格尼大人………………战败了──────？这怎么可能！？」

    士气严重受挫，而且这是连军师（赫定）都难以遏止的影响。

    除了位于「主战场」东南方的他们以外，其余剽悍勇士都被琉的炮击所歼灭。动摇的情绪瞬间扩散开来，甚至传到女神所在的大本营。

    「海、海慈大人！？」

    「赫格尼大人倒下了！？这下该如何是好──！？」

    抚慰之灰面者们同样惊慌失措。

    只由女性组成的这支治疗师加上药师的部队里，接连传出慌乱的惊呼。

    「──稍安勿躁！！」

    「「！！」」

    海慈的一声喝斥，立刻镇住眼下混乱的场面。

    「我们是抚慰之灰面者！是负责抚慰与治疗已死勇士之人！没有极限，不论几次！！就算勇士们全数倒下，我们只需帮忙治疗，把他们挖起来之后，再统统送往前线即可！」

    她不再是平日那位温柔婉约的少女，而是化成疯狂崇拜女神的魔女，将近乎淹没整片战场的动摇彻底扼杀。

    「赫格尼大人交给我来治疗！他很快就能够重返战场！其他剽悍勇士则由副官（萝娜）你们负责！我们的胜利仍固若磐石，根本无须自乱阵脚！」

    「「啊、是！」」

    多亏海慈的训斥，负责治疗的少女们勉强恢复冷静。

    魔法与道具相互搭配，治疗师和药师通力合作，开始忙着进行治疗的准备。

    （派系联盟与【疾风】！你们确实很有一套！！但就算如此，也就只有赫格尼大人暂时倒下罢了！即使这对士气稍有影响，却依旧无法颠覆战况，仍是我方握有绝对的优势！！）

    尽管海慈暗自在心中露出彷佛哑巴吃黄莲的苦涩表情，不过她很快就调适好心情。

    遭琉炮击所伤的同伴都已完成治疗，接下来只需动用抚慰之灰面者们所有的力量重整态势即可，这对长年以来支撑「战场原野」的她们来说绝非难事。

    而这也是令莉莉很想放声哀号的最大烦恼。

    没能在开战初期歼灭海慈一行人当真后患无穷，她们想要在己方士气受到重挫前重整旗鼓。

    「你们休想逆转战局！也别想能够重拾『希望』！」

    少女谨记对女神的忠心，准备往赫格尼的方向跑去。

    就在这时──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一阵「轰鸣」袭向抚慰之灰面者们。

    海慈也被卷入其中。

    「──呀啊…………！？咦？」

    被攻击了。

    魔法如骤雨般落下，烧伤海慈的皮肤，对她造成伤害。

    不止是抚慰之灰面者们，就连海慈也受到狙击。

    这部分还好。

    虽然其实不好，但至少到这里没有问题。

    问题在于，攻击来自她们的后方。

    以及袭击她们的是雷之子弹。

    （…………啥？）

    她们的背后不可能有敌人，自然也就无须提防。

    于是海慈以缓慢又僵硬的动作，回头朝「大本营」的方向望去。

    站在那里的是一名白精灵。

    这位将手中长刀（rhomphair）往前伸出的军师，犹若理所当然地站在那里。

    赫定·瑟兰德──

    他让海慈等人待在既不远又不近，能让魔法产生最大效果的「射程范围内」，然后亲自发动炮击。

    （…………………………………………啥？）

    海慈的大脑瞬间一片空白。

    面对完全无法处理眼前情报的少女，赫定只简短地宣告了一句话。

    「【永恒斗争，不灭雷兵】。」

    此乃千真万确的「歼灭宣言」。

    「【英勇可悲之不死士兵】。」

    ＊

    『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？ 咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？』

    伊卜里无法止住尖叫。

    代替市区内所有观众表达心中反应的他，差点就让魔石制作的扩音器从手中掉出去了。

    『暂停暂停，先给我等一下啦啊啊啊啊啊啊！！我的大脑实在太混乱现在究竟发生什么事真的拜托等一下啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在目睹抚慰之灰面者们遭大量雷弹强袭时，市区再度陷入躁动。

    明明光是【黑精魔剑】战败就足够令群众兴奋到发狂，但紧接着【白精魔杖】又做出「令人费解的举动」，彻底超出众人大脑的情报处理能力上限。

    对于这个几乎会令脑袋短路的惊人情报，没有任何人能厘清状况。

    民众首先质疑是「神镜」发生故障，众神立刻大声反驳绝无此事。

    当冒险者们明白这是无可动摇的现实之后，随即掀起空前的「严重混乱」。

    『误射吗！？是【白精魔杖】一时失手吗！？将敌我双方搞混了！？不对，他目前还是卯起来攻击…………哇啊啊啊啊吼～我完全搞不懂啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！拜托帮忙解释一下啦！迦尼萨神！！现在到底是什么情况啊！？』

    『那是迦尼萨吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『这是要我们怎么播报啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    情况一发不可收拾。

    播报员（伊卜里）跟解说员（迦尼萨）都派不上用场，沦为只是不断被战场画面牵着鼻子走的噪音产生器。

    包含众神在内，于欧拉丽内目瞪口呆观战的人们脑中全都闪过「一句话」。

    不过，这太令人难以置信了。

    因为，这种事绝不可能会发生在全体团员都对主神忠心耿耿的美神派系（芙蕾雅眷族）之中。

    「……叛变……？」

    中央广场上的其中一名观众轻声说出这两个字。

    这句话随着时间流逝掀起骚动，最终演变成惊人的暴动。

    「你说【白精魔杖】叛变了！？」

    「造、造反是吗！？」

    「骗人！」

    「胡说八道！！」

    「不可能有这种事！因为他可是──忠心护主的楷模（赫定·瑟兰德）喔！？」

    主要发出惨叫的是精灵们。

    个性冷酷又刚烈，比谁都更忠贞不二的白精灵居然谋反，让许多人在目睹眼前的现实后仍不愿相信。

    「和【阿波罗眷族】当时一样吗！？」

    对于这强烈的既视感，民众不由得喊出这句话。

    （──不对。）

    另一方面，莉莉否定了这个看法。

    在看见这难以置信的光景，多次怀疑自己产生幻觉的同时，少女仍如此严词「否定」。

    与【阿波罗眷族】进行战争游戏时发生的「叛变」再度上演──欧拉丽的民众和派系联盟的冒险者们会冒出这种想法也无可厚非。

    但事实并不是这样，莉莉敢肯定绝非如此。

    那次是莉莉借由「变身魔法」所采取的战略，其实小人族卢安并没有真的叛变。

    因此，这幕光景绝非昔日那场战争游戏的翻版。

    那是当事人──真的「发疯」了。

    「所以贝尔大人当初说的那些……全是真的吗……？」

    目瞪口呆如此低语的莉莉，开始在脑中回想几个小时前发生的事。

    「呐，莉莉……你能听我说几句话吗？」

    战争游戏开战前夕。

    莉莉结束对派系联盟的精神喊话之后，白发少年终于下定决心似地开口：

    「我觉得师父他……赫定先生他……愿意助我们一臂之力。」

    在莉莉以及一旁的赫斯缇雅等人都感到无比震惊时，贝尔道出埋藏在心底的感受。

    「当世界遭『魅惑』改变，我走投无路之际……虽然师父经常把我打成猪头，但我总觉得他一直在暗中帮我。」

    「原来他经常把您打成猪头呀……」

    「唔、嗯…………那、那个，总而言之！感觉赫定先生从来没把我当成『美神派系（芙蕾雅眷族）的贝尔·克朗尼』，总是对着『真正的我』提供建言……！」

    ──无论你是否异于常人都不重要。

    ──继续前进，你不能做的就是停下脚步。

    这是少年（贝尔）即将迷失自我时，赫定对他说过的话。

    以及在黄昏降临的「战场原野」上，以余晖为背景的赫定似乎曾对贝尔露出微笑。

    贝尔以毫无把握的语气，诉说着赫定尽管总是以非常严苛的「洗礼」对待他这个不成材的徒弟，却又隐约觉得赫定一直在为他指引方向。

    「我总感觉师父与潘恩先生以及艾伦先生他们不太一样……当然，他并不是我们的同伴，我想是不太可能发生这种事啦……」

    贝尔低着头将这个荒诞无稽的「想法」阐述完之后，猛然抬起头来。

    「……事到如今，我总有一种感觉……或许早在我和希儿小姐约会之前…………师父就只为了『那个人』在采取行动。」

    所以师父为了利用我们，可能会助我们一臂之力──

    虽然身为徒弟的贝尔无从猜出师父的心思，却以打从心底坚信的口吻这么说。

    由于这是毫无依据的「猜测」，身为总指挥官的莉莉不能轻易接受，因此才以「发生『这种情况』的可能性微乎其微」这句话来回应。贝尔也明白莉莉的意思，于是笑着表示「只要稍微留意一下就可以了」。

    「没想到贝尔大人的预感，居然应验了……？」

    从记忆之海中捞回意识的莉莉，一脸错愕地望向前方。

    远从墓地也能清楚看见大量雷弹正不停袭向抚慰之灰面者们，而这正是贝尔欠缺佐证的「猜测」已然成真的景象。

    无人知晓赫定的心思，一切的真意与真伪都深藏于黑暗之中。

    不过单看眼前那无可动摇的事实，第一级冒险者赫定·瑟兰德──

    「──决定投靠派系联盟！？」

    ＊

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    海慈那分不清是悲鸣或怒吼的尖叫响彻云霄。

    大量雷弹接连不断从天而降，在治疗师和药师们纷纷触电并被吹飞出去、瘫倒于地时，唯独海慈义愤填膺地全身颤抖。

    「您在做什么！？您到底在做什么！？赫定大人！！」

    海慈发动「高速回复」治疗自己被烤焦的身体，用长杖拍掉一发雷弹，恶狠狠地瞪视着视线前方的人物。

    「您疯了吗！？为何要攻击身为同伴的我们！？」

    当那头失去发带、彷佛想表达少女心中怒火的淡红色长发在风中飘扬之际，暂时耗尽召唤出来的七十八名雷兵（魔法弹）的赫定神色淡然地回答：

    「我没疯，而且我怎么可能会做出误射这种蠢事。」

    「……！？」

    「我是出于自己的判断，决定把你们全数歼灭。」

    赫定脚下张开的魔法阵宛如想表明其意志般，随即涌现新的魔力。

    那双位于眼镜后方的红珊瑚色眼眸中没有一丝失去理智的迹象，赫定露出海慈再熟悉不过、如贤者般的睿智眼神，以理所当然的态度干下「暴行」。

    紧接着又有近百发白雷飘在半空中，再次锁定目标，少女见状，握紧的拳头微微发颤。

    「身为忠臣的您难道要背叛芙蕾雅女神吗！？亏我还坚信即便与世界为敌，至少您和团长仍会继续守护芙蕾雅女神！」

    「傻子，少以你的标准擅自揣测我的心思，听了就让人反胃。」

    面对破口大骂的海慈，赫定以打从心底感到这问题真无聊的态度说：

    「而且，我一点都没有想用奸计暗算芙蕾雅女神的意思。」

    「咦……！？」

    「我在说，我是出于『忠心』才犯下罪行的。」

    为了让海慈此刻也能听懂，赫定打了个再简单不过的比喻。

    「就跟那女人……和女神的女儿（赫伦）一样。」

    「──────」

    这是海慈某位同事的名字。

    海慈不清楚对方到底如何看待自己。那是海慈经常对她怎会这么笨拙而感到恼怒，有时会主动关照她，有时会与她产生共鸣，甚至曾把她当成自己为数不多的其中一位「朋友」，现在却成了「叛徒」的名字。

    「……居然连您也……竟然连您也这么做！！」

    得知朋友（赫伦）背叛女神当时的情绪再次涌上心头。

    眼前之人是与赫伦犯下相同大罪的背叛者。

    如此认知的瞬间，海慈将心中迷惘抛诸脑后，抱持着烈火般的怒意。

    「不知廉耻的逆贼！！芙蕾雅女神的神意可是至高无上的！！一旦违背神意，岂有资格再谈忠心二字！？」

    「跟你们这些狂信者说话还真累，而且只会浪费时间──躺平吧。」

    赫定冷酷无情地再度以雷弹扫射。

    纵使现场只剩海慈一人还能以双脚站立，却还是降下无数雷击。

    「雕虫小技！！」

    海慈不断承受攻击，浑身被落雷烤焦，有时甚至还被炸断四肢，不过浮现于肌肤表面的发光文字很快就让她变得完好如初。

    「【大地女神之礼赞】！即使强如第一级冒险者，也终究杀不死我！我是海慈·贝鲁佩特──由芙蕾雅女神钦赐黄金的魔女！！」

    海慈浑身散发出只能以金黄色来形容的魔力光芒，靠着永无止尽的再生效果治疗身体。

    这是就连「克罗佐魔剑」也没能战胜的「自动治愈」，本该是Lv.4的魔法居然能扛住赫定的猛攻（英勇可悲之不死士兵），这确实能以威胁二字来形容，而且堪称是规格外的等级。

    「只要有我在，剽悍勇士们和抚慰之灰面者们便不会倒下！芙蕾雅女神就由我来守护！！」

    海慈怒发冲冠地发出咆哮。

    无论承受多少雷弹令海慈走得跌跌撞撞，她却依然勇往直前地迈开步伐。

    「别吵，蠢猪。」

    「咦──」

    可是──

    赫定以真心觉得毫无意义的态度说：

    「杀不死你？愚蠢，你的『魔法』并非永恒，而是有限的。」

    他脸上明显露出懒得解释的表情。

    他持续进行炮击，同时把话说了下去。

    「发动魔法需要精神力，这是众所周知的常识。」

    在相同的Lv之中，其他治疗师或魔导士的精神力总量根本无法与海慈相提并论。

    正因为她的治疗持久力凌驾在圣女（阿蜜德）之上，才会成为令派系联盟陷入苦战的原因之一。

    不过──

    「你觉得自己的精神力与我相比，会是谁占上风？」

    「──────」

    赫定·瑟兰德。

    他是得到都市最强魔导士（里维莉雅·利欧斯·阿尔弗）的认同，以精神力总量乃都市首屈一指为傲的魔炮剑士。

    怒火中烧的海慈瞬间感到有一桶冷水从头顶浇下，只觉得自己的时间彷佛被暂停了。

    「最终是谁先倒下，也不用由我来告诉你了吧。」

    一齐发射的炮火随即加剧。

    排山倒海而来的炮击伤害立刻凌驾在海慈的恢复速度之上。

    纵然身体获得治疗，得到恢复，逐渐复原，但马上又被雷矛刺穿，持续遭雷光烧灼。

    海慈的黄金（魔法）出现裂痕，发出呻吟，接着她再也无法前进，最终双膝跪地。

    就在海慈接连遭飞沫般的雷电袭击，被无数冲击玩弄于股掌之中时──

    她看见位于视野远处的精灵，那张端正的面容上浮现轻蔑的神情。

    「你的『黄金』甚至连女神的贗品──比女神的女儿（赫伦）都不如。」

    被精灵以最为残酷的方式一语道破她对女神的女儿（赫伦）所抱持的嫉妒后，少女无比错愕地瞪大双眼，放声发出惨叫。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷光。

    粉碎。

    猛烈的炮击停歇后，倒卧在大地上的，是没能成为永恒的「黄金残骸」。

    ＊

    「赫定·瑟兰德……！」

    琉的脸上写满错愕。

    整件事就发生在转瞬之间。

    当她击败黑精灵（赫格尼）的下一刻，赫定便以迅雷不及掩耳之势发射闪电，随即将抚慰之灰面者们全数歼灭。

    在琉因为这出乎意料的状况而暂时停下动作之际──

    「【疾风】！你立刻从这里赶往西北方！」

    击溃魔女（海慈）的赫定居然对琉下达指令。

    「蠢兔子……【白兔脚】就在那里的圆形剧场与奥它战斗！」

    「！」

    「光靠他一只根本不是对手！就只能靠你了！」

    同为精灵的军师毫不犹豫地开口指使位置相对较近的琉。

    琉先是一惊，接着立刻反驳。

    「我怎能服从敌对派系（芙蕾雅眷族）的命令！难不成要我相信你叛变了？」

    「我已代为解决对你们造成莫大威胁的治疗师们，还需要其他证据吗？」

    语毕，飘在他肩膀上呈现「待命状态」的一发雷弹──突然飞射出去。

    目标是琉──背后那名已浑身是伤却蹑手蹑脚想发动偷袭的兽人，他发出一声惨叫后直接倒地。那正是把同伴当成肉盾，勉强挺过广域炮击（光明之风）存活下来的剽悍勇士。

    看着那无比俐落掩护自己的快速射击，琉这次呆若木鸡。

    「……我还是有点难以接受眼前的现实。说感到十分动摇也不为过。」

    「在我眼中，反倒你才是十足的异常事态。拜你所赐，害我不得不提前实行『计画』。」

    琉高高跃起，与赫定相隔一段距离对峙着。

    一反字面上的内容，两位白精灵冷静地说出心底话。

    「不过，确实有值得我提前进行计画的意义。」

    「……」

    「我会好好利用你，而你也要懂得利用我。」

    「……请回答我一个问题。为何你要这么做？」

    赫定给出的答案只有一个。

    「这还用问──当然是为了『主神』。」

    天蓝色眼眸和红珊瑚色眼眸相互对视。

    相同的金色长发随着战场那夹带着沙尘的风轻轻摇曳。

    片刻后，琉决定相信拥有坚定眼神的同胞。

    「我这就赶往贝尔身边。你呢？」

    「相较于你的风，我的雷电在扫荡方面更有效率，待我清扫得差不多之后就会追上你，快走。」

    赫定转过身，在脚下张开魔法阵。

    他不再看向琉，只是说出埋藏在心中的坚定意志。

    「犯下愚行的人是我。让女神的脚边产生污秽，不断增加自身罪孽的，也是这个罪人（我）。」

    绝不会把这个位子让给任何人──

    透露这番弦外之音后，赫定朝【芙蕾雅眷族】的大本营展开炮击。

    「呃啊啊啊啊！？」

    「赫、赫定大人！您究竟在──！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    待命中的剽悍勇士们接连被雷光骤雨贯穿身体。

    让主神（芙蕾雅）待在岛屿西侧底端「神之家」的神殿区域内，尽管大本营的位置有移动过，赫定仍毫不犹豫地展开扫射。跟派系联盟一样保留了备用战力的【芙蕾雅眷族】后备部队，就这么在毫无机会表现的情况之下全军覆没。

    石板地面应声爆炸，雷击风暴横扫周围一带。

    「芙、芙蕾雅女神！！」

    「赫定大人正朝大本营这里发动攻击！」

    这个异状很快就传进芙蕾雅耳里。

    女神听完护卫们连忙冲进来通报的消息后，脸上浮现错愕的神情。

    「……？赫定……？」

    这对芙蕾雅而言也是出乎意料之外的事态。

    因为，就连芙蕾雅也不曾对赫定的「忠心」有过一丝怀疑。

    而且在战争游戏开始前，即使在神之眼的审视之下，赫定的忠心仍没有一丝「虚假」。

    「芙蕾雅女神，我不奢望得到您的原谅。」

    一想到女神此刻露出的表情，赫定不由得如此喃喃自语。

    他将多余的感伤藏在微微眯起的眼眸之中，比任何人都更充满骄傲地注视着战场。

    「这是出于我的一厢情愿，就让我以罪人的烙印为代价──贯彻自身的信念。」

    随着赫定做出的「觉悟」，炮击变得更加猛烈。

    化为敌我双方都不禁目瞪口呆的无数落雷。

    无论是【芙蕾雅眷族】的大本营或左翼──

    这场射程涵盖整个「主战场」的「扫荡」，把原本的战况摧毁得一塌糊涂。

    「「「「你在做什么！？赫定！！」」」」

    贾里巴四兄弟接连闪过或以武器击落所有魔法弹，气急败坏地大声质问。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    剽悍勇士们身处在从未间断过的空前威胁之下，束手无策地逐一倒下。

    只锁定【芙蕾雅眷族】的超精准射击，加上惊人的破坏力，纵使是Lv.3以上的冒险者也瞬间躺平。如今已经没有能够提供治疗的抚慰之灰面者们，失去复活庇护的他们已沦落为一介冒险者。

    当初令派系联盟吃尽苦头的「最强阵形」，随着时间流逝渐渐瓦解。

    面对乘风而来的悲鸣和怒吼，赫定以自白代替回答。

    「我确实说过这是最强阵形。」

    ──让勇士们在能够听见我声音的范围内忠实履行命令。

    ──这就是最有效率的方法。这个阵形是最强悍的。

    这是赫定亲口所言。

    让「个人战力」杰出的剽悍勇士们，在绝顶智慧的指挥之下忠实履行命令并行动，这个方法所产生的破坏力确实足以凌驾「团战能力」卓越的【洛基眷族】。

    不过──

    「一旦指挥官（我）倒下或背叛的话──这便会沦为『最弱阵形』。」

    反言之，比起让勇者（芬恩）独挑大梁的【洛基眷族】，【芙蕾雅眷族】的这个阵形更是过度依赖赫定。

    换句话说，只要军队的头脑发生「问题」时，就会瞬间瓦解。

    现在的【芙蕾雅眷族】等同群龙无首，过度精通战斗的剽悍勇士们都变得不知所措，被准确掌握战局的精灵以无比冷酷的狙击逐一击倒。

    「这副光景没有什么好大惊小怪的。这是理所当然的结局。」

    在这场战争游戏里，拥有最强「魔法火力」的人是谁？

    是赫定。

    在这片战场上，拥有「最远射程」的人是谁？

    是赫定。

    在这场战争之中，比任何人都更全面网罗敌我双方的配置情报，更清楚掌握战况的人究竟是谁？

    统统都是赫定。

    唯独「赫定·瑟兰德的倒戈」才是让这个战场陷入空前混沌的不二「战略」。

    「我保留了充沛的精神力。放心吧，我会把敌军歼灭到不剩一兵一卒。」

    「第一级冒险者的落败」会导致全军士气大伤。

    那么，「第一级冒险者的反叛」呢？

    很简单。

    会让全军陷入绝望。

    ＊

    「倾斜了！」

    芬恩瞪大双眼。

    「倾斜了！？」

    荷米斯大惊失色。

    『倾斜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    伊卜里不出所料地开始大声播报。

    『战况的天秤开始倾斜啦！本该是【芙蕾雅眷族】拥有压倒性优势！！局势却因为一名残酷无情的精灵，确实大幅倾斜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    开启契机的猛烈炮火。

    接连不断的轰炸宛如铺天盖地般笼罩「主战场」。迷宫都市内的观众目睹无间炮击（英勇可悲之不死士兵）造成的单方面辗压，都受到本日第三次的震撼。

    即便是门外汉，也能从这幕光景看出最强派系（芙蕾雅眷族）受到重创。

    这个局面连勇者（芬恩）也始料未及，连神明（荷米斯）也无法预测。

    这也是理所当然的。毕竟就连身为主神的芙蕾雅也不曾料想过会出现这种事态。

    但不管怎样，战况的确出现变化了。

    「【芙蕾雅眷族】还保有五成的战力……这么说有点牵强！即使将『黑白骑士』从他们麾下的第一级冒险者之中排除，主要战力依然健在！可是剽悍勇士们和抚慰之灰面者们都已遭击破，也就意味着芙蕾雅女神没有退路了……！」

    围绕在一片欢呼与谩骂声之中的「巴别塔」里，看着「神镜」的荷米斯不由自主地探出身子。

    由于派系联盟已有多名主神遭到淘汰，目前只剩下【赫斯缇雅眷族】、【米赫眷族】、【哈索尔眷族】以及【普路托斯眷族】这四支派系，能够战斗的眷族人数已降至三十名，联盟军可说是名存实亡，濒临坏灭。

    不过【芙蕾雅眷族】也没好到哪里去，除了由艾伦率领，前去袭击东侧的部队跟「神之家」的护卫队以外，其余剽悍勇士几乎全军覆没。贾里巴四兄弟麾下的团员们，如今也被炮击轰得抱头鼠窜。

    简言之，只要派系联盟剩下的部队能帮忙牵制第一级冒险者们（奥它等人），并挤出部分人手去袭击「神之家」，或许有办法抵达女王身边。

    「战况已有别于前！确实存在着一丝胜算！！」

    看着白精灵倒映在「神镜」里的那张侧脸，神明高声喝采。

    另一方面，位于【洛基眷族】大本营的芬恩也抱持相同感想。

    「奥它跟艾伦距离本队太远了，这状况很关键……！」

    坐在沙发上的他，言词间蕴含着兴奋之情。

    一旦【芙蕾雅眷族】的团长（No.1）与副团长（No.2）相互配合，就算赫定倒戈也应该会遭到镇压。都市最强和都市最快所具备的「力量」与「速度」相加之后，就能产生如此可怕的效果。

    不过，正因赫定的指示，艾伦现在位于岛屿东侧。

    以全军配置来看，军队的战线已拉得无比冗长，外加上奥它目前在都市遗址的西北处战斗，这段距离就算是都市最快也无法在转瞬间赶回来。

    「借由派遣艾伦去袭击众神，成功争取到距离和时间！原以为莉莉露卡·厄德所采取的作战计画『任人削下自身的肉，一举斩断敌人的筋骨』没能奏效……结果竟然被赫定反过来利用了！！」

    从棋局外观战的芬恩吟味着这种「反客为主」的手法。

    不过作战计画彻底被人利用的当事者，则是义愤填膺地破口大骂「别开玩笑了」。

    「唉唷～！搞什么鬼嘛！？结果好处都被整盘端走了啦────！！」

    位于墓地中的莉莉简直气得七窍生烟。

    莉莉会出现这种反应也在所难免。毕竟她原本几乎快被紧张和重担压垮，而且自己绞尽脑汁想出的计画居然三两下就被人拿去利用；再加上对手轻轻松松便实现了自己无法完成的事，挫败感与自卑感在她那小小的身躯里不断交互作用，最终爆发了出来。

    「这算什么品德高尚到近乎洁癖的精灵！根本就是个超级坏心眼又冷血无情的精灵嘛──！！」

    莉莉懊恼得不断跺脚，甚至用力挥舞四肢。

    正当她泪眼汪汪地又哭又闹之际──

    「──你大概会这么抱怨吧，但你别误会了。」

    早已看穿小人族少女的怨气，赫定这么低语。

    「这全是你的功劳，你的指挥确实非常优秀。你大可为此感到自豪，因为你的计画够格为我所用。」

    多亏莉莉的编排、指挥以及战术都相当精妙，赫定才能够反过来利用她的计画。严格说来，是赫定认为这个计画值得供他利用。

    正因为有莉莉，才能够形成现在这片大好局势。

    「吼～～～～～～！！春姬大人、阿伊莎大人！请带着战斗娼妇们一起尽量向后退！沿途的敌人全部无视，统统当作没看见！要不然会被对方当成闪躲炮击的肉盾！」

    『啊、是！莉莉大人！』

    『知道啦！若是受到这种破天荒魔法的波及，那可叫人吃不消啊！』

    其中最好的证明，就是莉莉已透过通讯用魔道具下达正确的指示。

    而且是在赫定真的倒戈之前就这么做了。

    实际上，剽悍勇士们连将联盟军的冒险者们抓来当作「肉盾」都办不到。

    阿伊莎等人不知何时已离开左翼，成功与春姬所在的后备部队会合，准备前往墓地前方重整态势。那是包含椿在内，如今已全军覆没的中央部队原先所在的地点。

    那里恰好是不会干扰到赫定进行「射击」的位置。

    「手脚真快。不过，这么做非常正确。」

    敌方指挥官（莉莉）提前识破赫定的倒戈，于是先一步做好准备。

    准确地说，其实是赫定引导莉莉这么做的。

    他打从一开始就有释出线索。

    诸如【芙蕾雅眷族】本队的位置太往前移，以及赫定就待在抚慰之灰面者们附近──赫定将「倒戈的可能性」化成唯独现场指挥官之间才能够看懂的暗号，借此暗示莉莉。

    当然，他并不是因为看好一位素未谋面的敌方指挥官（莉莉）才这么做。

    而是基于对她身后那位「卑劣勇者（芬恩）」的信赖。

    「既然被那位勇者指导过，势必会注意到这点才对。」

    就连芬恩在咖啡厅（维仙）表示会去指导莉莉的情报──

    也全被赫定拿来利用。

    赫定并没有与芬恩串通，而是他擅自决定这么做的。更何况「倒戈计画」必须将敌我双方都蒙在鼓里才得以实现，自然无法透露给其他人知道。一旦赫定私下与莉莉勾结，势必会被直觉灵敏的艾伦等人提前识破。

    因此，在「神镜」另一头看穿来龙去脉的小人族勇者，忍不住暗自扬起嘴角。

    （莉莉露卡·厄德……恐怕她看到我一直在刻意保留精神力以后，就察觉出「倒戈」的可能性了。）

    除了当初令达芙妮与莉莉双双花容失色的第一次炮击以外，赫定便刻意不再出手。

    后续的辗压皆交由赫格尼等人处理，为了这一刻而将精神力留存下来。

    莉莉原先一直对赫定何时会再度施展炮击而感到提心吊胆，但赫定无论经过多久都没有发动攻势，于是莉莉便开始心生怀疑。当她把一切线索拼凑出来之后，最终察觉出了赫定的「目的」。

    因此，莉莉不断对抗无比沉重的压力，同时为了利用赫定这个毫无实证的推论做出准备──虽然赫定无从得知，不过莉莉做出如此决断的最终关键，其实是多亏少年（贝尔）在开战前所给出的「建言（猜测）」──

    「你及格了，我认同你。小人族，你的确很有才能，而且脑袋比那只蠢兔子灵光多了。」

    赫定推了推脸上的眼镜，给出这句最极致的赞美，不过少年听了可能会当场泪崩吧。

    不只是莉莉，尽管赫定深感愧疚，却也将主神（芙蕾雅）临时下令加快进攻步调的神意也拿来利用。

    拜此所赐，才有办法让都市最快（艾伦）远离「主战场」。倘若只是赫定自行下令，难保会引来艾伦的反感，最糟的情况是有可能令他怀疑赫定意图谋反。

    包含【疾风】这名援军在内，赫定不曾错失任何接连朝他涌来的「机会」。

    正因他从无数多的选项中进行取舍，最终才造就出现在的局面。

    「为了这一刻，大半的派系联盟都已被牺牲。从受创程度来评估，依旧处于劣势。」

    这是个胜负难料的赌注。

    赫定恍若一名迎接此生最大挑战的君王般，不得不展开这场「豪赌」。

    毕竟【芙蕾雅眷族】就是这般强大。

    「不过，优秀之人都还留在场上。」

    以【赫斯缇雅眷族】为首，能供赫定一决胜负的卡牌都仍在手中。

    既然如此，他就还有一丝胜算。

    「为了实现我的愿望──为了让女神察觉自己的『愿望』，我这次就助你们一臂之力。诸位冒险者，你们就拼死为我卖命吧。」

    ＊

    「「「「赫定！你这混帐！！」」」」

    阿尔弗利克与其胞弟们怒火中烧。

    偏偏是最不能倒戈──即使内心再排斥，但至少无须怀疑其忠心的这名臣下──沦为了逆贼。四胞胎心中的愤怒三两下就突破容忍上限了。

    「那个该死的白痴眼镜仔！！」

    「他要疯到什么地步才肯罢休！！」

    「肃清他！！」

    「非取了他的狗命不可！！」

    充满威胁的雷光直到现在都不曾停歇过，重点是还一口气歼灭了派系的主要命脉抚慰之灰面者们。

    天秤已开始倾斜，赫定犯下的滔天大罪难以估算。四兄弟发出敌我双方都闻之色变的怒吼，彻底无视派系联盟的残存部队，准备朝可恨的白精灵展开突击。

    可是──

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一阵刚拳造成的轰鸣蓦地传来。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这记撕裂大地的强力一击，把那些被雷弹炸得抱头鼠窜的剽悍勇士们统统吹飞。

    这股来自后方的冲击波，令贾里巴四兄弟不得不停下脚步。

    「「「「这次又是什么！？」」」」

    只见站在该处的数道影子，开口回答四兄弟猛然转头厉声提出的质问。

    「猫们吗～？当然是正义使者喵！全力抢搭正义眷属（琉）的顺风车～！」

    「天底下哪有你这种正义使者嘛，黑心猫。」

    在漫天沙尘的另一头，能看见正在翻转玩弄手中匕首的兽人身影。

    以及将自己于地面留下巨大凹坑的拳头收回来，缓缓站起身来的人族身影。

    刮进凹坑的强风将烟雾吹散，随之揭开这群人的真面目。

    「矮子四兄弟！就让我们来清算之前的那笔帐！！」

    「喵────────────────────！！」

    露诺娃·法斯特放声呐喊，将右拳一口气揍向左手掌心。

    继她的「开战宣言」之后，以可萝伊为首的猫人们也发出咆哮。

    「那是……！露诺娃大人与可萝伊大人！？」

    「她们是……酒馆的人吧！？」

    维持隐身状态的春姬发出惊呼后，阿伊莎也出现相同反应。

    「「「「丰饶的女主人！！」」」」

    贾里巴四兄弟愤恨地吐出话语。

    酒馆「丰饶的女主人」所有店员皆出现在此，但她们并非身穿叶绿色的制服，而是各自的战斗服。露诺娃穿着露出纤腰的小可爱配上围巾，可萝伊则是身穿带有帽兜的短披肩，而其他店员也展现出高昂的斗志，个个手持明显绝非一般民众该持有的武器。

    「她们是……继琉大人之后的援军吗！？」

    莉莉也认出了现身于「主战场」东南方的「丰饶的女主人」各个店员。

    除了早已知道是Lv.4的露诺娃跟可萝伊以外，其他店员散发出来的气势也足以媲美或凌驾在高级冒险者之上。

    隶属迷宫都市（欧拉丽）「最强酒馆」的员工们都前来相助了。

    「唔喔～敌我双方皆伤亡惨重喵～亏猫们可是马不停蹄地赶过来喵～」

    「我们根本是大迟到好吗？全～都是某只蠢猫害的。」

    摇晃着尾巴悠哉观察完周围的可萝伊说完，露诺娃轻轻扬起嘴角。

    紧接着有一名猫人从这群人的后方走了出来。

    「──猫回来了喵，猫以前的家（芙蕾雅眷族）。」

    那人身穿反射阳光的金色护肩，手持整体设计成金色的长枪。

    仅存的剽悍勇士们在认出那熟悉的身影之后，不由得开始骚动。

    「是【战车之分身（Vana Alfie）】……」

    「阿妮雅·傅洛摩！」

    错愕的声音全都集中在前团员（阿妮雅）的身上。

    并且这阵混乱还延烧至与「主战场」相隔遥远的岛屿东侧。

    「艾伦大人！从刚刚就接连不断出现雷击闪光，赫定大人果然在攻击我方成员──！！」

    「那只臭飞虫……！到底在想啥啊！？」

    原本正在猎杀众神的艾伦与剽悍勇士们已然察觉本队发生异状，于是赶紧折返来到岛屿的中央地带，艾伦听完急忙传回的侦查结果，勃然大怒，在得知接下来的报告后更是脸色大变。

    「另、另外……『丰饶的女主人』前来增援派系联盟！【战车之分身】也身在其中──」

    「──什么！？」

    「咿！？」男侦查兵被艾伦那张愤怒得彻底抓狂的表情吓得不敢吭声。艾伦并未理会倒吸一口气的其他剽悍勇士，彷佛要将银之长枪当场折断般紧紧握住枪柄，恶狠狠地瞪向西方。

    「那个废物……！！」

    昔日被自己当成地狱象征的勇士们，宛如想以目光杀死阿妮雅般聚焦在她的身上。

    位于岛上某处的兄长八成也已收到消息，正气急败坏地咒骂她吧。

    被心理创伤环伺的阿妮雅──竟然毫不畏惧地直视前方。

    「区区一只弃猫！居然没学到教训跑来自讨苦吃！」

    「你不是被艾伦和芙蕾雅女神──不，是被希儿大人给伤透了心吗！？」

    那是发生在都市被「魅惑」变成「封闭世界」时的事。

    阿妮雅不仅被血亲嫌弃，女神还以最糟糕的方式对她揭露真相。

    因现实而崩溃的阿妮雅将自己关在卧室里，一直过着自暴自弃的生活。

    面对四兄弟里的杜华林和阿尔弗利克的辱骂与质问，阿妮雅很有礼貌地点头回应。

    「猫当时的确伤透了心。不对，猫简直都破破烂烂了，乱七八糟的……什么都搞不懂了喵。」

    听着阿妮雅以平静又莫名落寞的语气吐露心声，露诺娃和可萝伊等人都陷入沉默。

    「可是，猫不会再迷惘喵。」

    只见阿妮雅一改态度，笔直地望向前方。

    将目光对准贾里巴四兄弟身后更远的位置。

    注视着某位「女孩」所在的岛屿西侧底端──「神之家」。

    「猫是来帮希儿的喵！」

    阿妮雅露出一扫心中阴霾的表情，在战场上大声宣告自己的决心。