第十四卷 Episode1 记忆的延续


    「唔、嗯……」

    路克斯感觉到一股温暖，而且柔软的触感。

    而且不只是触感，彷佛还有种让人放心的柔和气息。

    差点被好想一直睡的瞌睡感拉走，不过偶然飘过眼前的粉红色秀发，让路克斯顿时惊醒。

    「……！？小菲！？你怎么会在这里！？」

    「呼……小路，呣喃呣喃……」

    仔细一瞧，在阳光洒落的客房中，自己似乎在沙发上小睡了片刻。

    然后菲尔菲前来，就这样穿著学园制服，紧紧依偎路克斯，发出沉睡的呼吸声。

    「对了，这里是要塞内。」

    位于马卡法王国的废都葛尔尼卡。

    设置在古城不远处，是世界联盟的决战据点。

    在「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡参与建造下，物资也准备得相当充实。

    前几天的战斗中受伤的大量伤兵，已经移送回马卡法王国的王都。

    因为距离下一场战斗只剩下三天，要塞内无暇收容无法战斗的人。

    剩下的机龙使为「七龙骑圣」与莉夏等「骑士团」成员们。

    还有世界联盟的两百多名剩余兵力，以及辛格伦率领的白岭骑士团。

    根据阿卡迪亚皇国第二皇女爱莉尔的说法，大约再过两天半左右，通往「大圣域」的后半部分，深入中枢的深层阶之道就会开启。

    在开启之前的短暂时间，路克斯等人掌握时机休养生息。

    为了即将来临的决战，必须尽可能消除疲劳。

    所以今天吃完午餐后，在自己房间小睡片刻。

    「小菲。拜托，快起来。应该说，你怎么会在这里？」

    「呣喃呣喃，呼啊……」

    一边以平时我行我素的口气回答，菲尔菲缓缓睁开眼睛。

    比平时更爱困的眼神，映著路克斯的苦笑。

    该怎么说呢，明明离开学园还不到十天，却好怀念菲尔菲。

    ──会做刚才那种梦，难道是因为这个原因吗？

    「不过，那究竟是怎么回事呢……」

    与其说单纯是梦境，更有一种沿著记忆的奇妙感觉，可是却不对劲。

    自己完全不记得弗基尔说过的那些话，也从未见过名叫阿榭立亚的自动人形。

    不对，除了长在头上的奇妙犄角，她与「圣蚀」简直一模一样。

    「我也快要累垮了吗。」

    终于必须与穿上装甲机龙的弗基尔对峙，还得与「创造主」竞相攻略「大圣域」才行。

    可能是即将全面对决的强烈不安，让路克斯做了恶梦吧。

    「……小路。快起来，师傅在找你。」

    如此寻思的同时，揉著眼角的菲尔菲开口。

    「啊？」

    摇晃刚睡醒的茫然头脑，路克斯试图汲取青梅竹马表达的意思。

    菲尔菲口中的「师傅」，意指她的武术导师，大富翁玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    还是「七龙骑圣」的队长，当下最要紧的应该是这件事。

    「师傅吩咐我叫小路过去，才来叫醒小路。」

    「拜托！？小菲你刚才不是一直睡在我身边吗！根本没有要叫醒我吧！？」

    「……小路，好像不希望被吵醒，所以才等待了一下。」

    「为什么连睡著的我在想什么都知道啊！？不对，既然有急事得快点才行！」

    午睡中依然穿著制服，因此不需要换衣服。

    路克斯对著镜子简单整装后，急忙与菲尔菲一同前往她的房间。

    一进入办公室，只见玛姬艾儿卡在豪华的沙发上休息。

    「哦哦。你最近似乎如鱼得水，结果变得这么跩哪，居然让咱这个队长等了这么久。」

    放在桌上的红酒瓶喝到大约剩下一半，可知刚才小酌了几杯打发时间。

    见到这一幕，某种意义上路克斯放下心来。

    大白天就喝酒，代表不是什么重要指令之类。

    「想找人陪你喝酒吗？就算蕾莉小姐不在这里，也别……」

    「大笨蛋！就是因为你不来，咱才闲得发慌啦。连咱的不肖徒弟似乎都完全睡过了头哪。」

    即使面对师傅的挖苦，菲尔菲依然发呆，充耳不闻。

    这时候，某种意义上真羡慕菲尔菲充耳不闻的能力。

    「所以说，请问究竟有什么事情？」

    「嗯。包含今天不是休息三天吗？不过勤勉如你，多半又会没事找事做。所以才找你来，想给你一点打发时间的杂务哪。」

    看来似乎是相隔许久的杂务委托。

    其实都已经来到最终决战的要塞，不用做这些事情也无妨，但或许能转移注意力而冷静下来。

    「指令已经大略记在这张纸上。结束后记得回来啊？报告工作后才算结束。」

    「是可以，不过菲尔菲也要一起来吗？」

    纸上最上头写的「要与青梅竹马一起行动！」让路克斯觉得有些蹊跷──

    「那当然，咱也很照顾徒弟的好吗。才会拿这种工作当藉口，让你们共处罢了。咯咯咯，之后向蕾莉报告的话，生意上也能通融些吧。」

    「拜托稍微遮掩一下真心话好吗……」

    话虽如此，对于溺爱妹妹菲尔菲的学园长蕾莉而言，效果可能非常好。

    （毕竟她几乎都参杂私情呢。虽然她人不错……）

    惊讶地忍不住叹气的同时，路克斯依照指令执行。

    &#8224;

    距离两天半之后，通往「大圣域」深层阶的门开启为止，四周的士兵似乎一直很紧张，不过要塞内部却出乎意料地松懈。

    由于战斗太过激烈的副作用，可能造成众人的感觉暂时麻痹了。

    过度集中身体会撑不住也是事实，无论如何都必须休息。

    「小路。总觉得，今天怪怪的喔？」

    「咦……？」

    执行玛姬艾儿卡吩咐的杂务，例如领取物资与搬运的途中，走在一旁的菲尔菲如此表示。

    一只手拿著装了点心的袋子，菲尔菲紧盯著路克斯的眼睛瞧。

    「总觉得，从刚才起就一直在发呆。」

    「…………」

    听到菲尔菲如此指证感觉很复杂，但或许的确是这样。

    原因恐怕是刚才梦见的内容。

    一直憋在心里也不好受，于是路克斯试著告诉菲尔菲。

    反正自己心中的不安，她多半早就看穿了吧。

    「──就是这样，我做了五年前的奇怪梦境。多半因为可能要迎战弗基尔兄长，导致太过紧张了吧。」

    「……我也曾经做过喔，与以前不一样的梦。」

    「咦！？」

    听到菲尔菲一脸认真说出的话，路克斯忍不住停下推动物资推车的手。

    「我梦见自己死掉，被弃置在里艾斯岛修道院地下室的梦。当时，小路也来了。虽然我濒临死亡边缘，小路看到一动不动的我却大受打击，夺门而出。记忆到此为止。」

    五年前，菲尔菲曾经因为人体实验而遭到绑架。

    在里艾斯岛上发生的事，记忆不知为何在暧昧状态下中断。

    「之后……就不记得了。我醒来之后，就已经回到姊姊那里了。」

    「……那、那么，是多心了吧。小菲实际上不就平安无事吗。」

    应该只是路克斯误以为倒地的菲尔菲已死，过度冲击下导致混乱吧。

    至少，路克斯以前一直这么认为──

    「可是，我略为想起来了。昨天在要塞附近见到的，小路的兄长。当时他也来到了修道院地下室。我有这种感觉。」

    「──等一下！？这是怎么回事！？」

    头一次听说五年前弗基尔来过里艾斯岛，连路克斯都没听过这件事。

    可是，菲尔菲依然神色未变，只是笔直望向前方。

    「不知道。我也是刚刚才想起。或许，与接近『大圣域』，有什么关联吧。」

    「…………」

    陌生的光景，以前不时会浮现在路克斯脑海中。

    路克斯一直以为是自己内心见到的幻觉，可是连菲尔菲都有类似的体验，就特别启人疑窦。

    究竟，五年前。里艾斯岛的事件与革命之日，两者究竟发生过什么──

    「凭你现在想起的部分，光是思考一点意义都没有。」

    「……！？」

    经过要塞内走廊转角的瞬间，出现的人影让路克斯大吃一惊。

    是身披深蓝色长袍，头戴眼罩的男子。

    散发与娇小身躯不相衬的压迫感，来者为「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特。

    既是布拉昆德王国的白岭骑士团团长，也是「七龙骑圣」副队长。

    深不见底，宛如地狱般漆黑的眼睛，反射出路克斯的表情。

    「有什么事。难道连这时候都要拉拢我？我应该已经说过不会追随你了。」

    「我应该也说过早就没这种打算了──至于为何刚才我会对你开口？我反问你，难道我不能向你开口吗？我好歹是你的上司啊。」

    「唔……」

    还是一样目中无人，态度桀骜不驯。

    不过特别会耍嘴皮，差点被他的花言巧语哄骗。

    与玛姬艾儿卡在不同意义上很难缠，完全无法判断他的行动。

    就在路克斯穷于回答之际，一旁的菲尔菲忽然往前进。

    「甜甜圈，想要的话就给你吧。结识的心意。」

    「……什么！？」

    然后她从携带用的点心袋中取出甜甜圈，若无其事递给辛格伦。

    菲尔菲似乎误以为，望向自己的视线，是想要点心的意思。

    可是，不管菲尔菲再怎么我行我素，这种举动也太鲁莽了。

    其他的「七龙骑圣」也就罢了，但对方可是辛格伦。

    「小菲，不要理他。他怎么会希罕这种交流──」

    「爱格兰姆财团的千金吗，那我就心怀感激收下了。」

    「不会吧！？」

    这次换路克斯感到惊讶。

    辛格伦居然从菲尔菲手中接过甜甜圈，更惊人的是还开始吃了起来。

    （这是怎么回事？他究竟在想什么？那个甜甜圈究竟有什么秘密──？）

    「干嘛一直目不转睛盯著我？我吃点心有那么稀奇吗？」

    ……非常稀奇。

    这句话，路克斯实在不敢说出口。

    话说这一幕真的很超现实。

    不论是只有嘴角在笑，眼神完全没笑，看起来丝毫没有享受点心的辛格伦。

    或是毫不在意，我行我素地一直吃著点心的菲尔菲。

    某种意义上，与之前梦见的光景别有一番异常。

    「哦，外侧硬硬的啊。是我偏好的口感。」

    这时候辛格伦突然露出可疑的笑容，开始评论甜甜圈的味道。

    「原来如此，是刚炸好拿来的吗。在如此紧迫的情况中，还有心情在战场的要塞制作点心，真是胆识过人。」

    不清楚他这番评论究竟是挖苦还是夸奖。

    （他到底有什么意图？这番对话的背地里究竟──）

    「没有什么意图。只不过称赞这女孩的本事与胆识罢了。」

    （居然连我的心思都若无其事看穿……！）

    辛格伦默默吃完甜甜圈后，以手帕擦拭嘴角。

    随后，忍不住沉默的路克斯，终于主动开口。

    「所以说，究竟有什么事？你究竟想让我做什么？」

    「嗯？噢，这件事啊。」

    一脸忽然想起似地开口，辛格伦微微一笑。

    「保险起见想先提醒你。无论如何我都会获得『大圣域』，但接下来可不敢保证会发生什么事情。」

    「忠告……？」

    不明所以的路克斯歪头疑惑，辛格伦随即露出意义深远的笑容表示。

    「我早就知道你的结局。意思是，届时该如何行动，你最好先有心理准备。」

    「又要以花言巧语迷惑我吗？」

    路克斯立刻提高警觉，辛格伦脸上却依然挂著无畏的笑容。

    「不要每一句话都反驳，打杂的。学学你身旁的女人泰然自若如何？」

    就算他如此挖苦，依然不能对辛格伦大意，才一直警戒他……

    「没什么，这对你也不是什么坏事──就快了。不久后你也会陷入得知真相的困境。不过真相相当棘手，不知道还比较好。太多现实就算知道了也只能苦恼，无法改变。」

    「我好歹也有工作在身，所以在赶时间耶？」

    路克斯试图若无其事结束对话，辛格伦的态度却始终未变。

    「曾经有种现象名叫灾祸。几年前我们布拉昆德王国也发生过，许多人因此牺牲。我这边是得到万灵药的将校军官失控暴冲，在国内引发内乱。」

    「你在，说什么……？」

    「我啊，原本对王公贵族的权力之类毫无兴趣。目前回锅担任布拉昆德王国的将军，但其实我根本不在乎这种官位。起先我甚至根本不想与那些人扯上任何关系。」

    「…………」

    带有几分回忆的口气，他以充满虚无的眼神望向半空中。

    「你不觉得很无聊吗，路克斯·阿卡迪亚。当初你为何无法说服旧帝国的一干皇族，选择以革命这种手段改变国家？因为那些人根本不甩你？还是因为你的立场薄弱？」

    「……我不知道。只不过觉得，当时仅有那种手段──」

    「错了，打杂的。你应该已经察觉到，一切生物生而自私的本性。因此诉求人类的良心本身就是错的。就因为如此天真，我才会失去唯一的至亲。」

    即使提到亲人的死亡，辛格伦脸上的笑容依旧未变。

    「不过这也实属无奈。就是所谓的弱肉强食。弱小便会遭人吞噬，这才是世界的真理。我没打算反驳这一点，不过──」

    这时，辛格伦漆黑的眼神中带有污浊的杀气。

    「我实在无法忍受当初我认为没必要动手而饶过的那群人，趾高气昂到极点的模样。我是被迫采取行动的。与你一样。」

    记得辛格伦是在发掘到装甲机龙后立刻平定了内乱，晋升至将军的地位。

    之后因为心狠手辣的战斗手段，被赶下将军的宝座，但他一开始建立功绩的原因，难道是刚才提到的为了保护家人吗？

    只不过讽刺的是，这居然导致之后失去姊姊的命运。

    「…………」

    虽然并未说出口，路克斯却觉得有几分相似。

    就像过去遭到王宫放逐，失去容身之地、祖父与母亲，连妹妹与青梅竹马都差点遭到夺走的自己。

    以及自己为了改变这一点，而采取行动。

    只不过，辛格伦失去了最重要的亲人后，反而不排斥以力量支配。

    「然后──我在十年前遇见弗基尔，获得了《利维坦》与战阵。」

    「……！？这是怎么回事！？」

    刚才一直听对方开口的路克斯，反射性神色一变并追问。

    为何弗基尔会在布拉昆德王国，而且与辛格伦扯上关系。

    还提供机龙与技术，带来改变国家的力量。

    在一连串经历的各方面，路克斯与辛格伦高度重叠。

    「你一直以为是兄长的那男人，其实你对他一无所知。不过我早就察觉了，包括他的计画与企图。」

    嘴角上扬的辛格伦「咯咯咯」笑著。

    「你正踏上与我过去相同的道路。而且还是那男人安排的。不过我早就刻意偏离了这条道路，所以他才要你取而代之。为了拉拢化为命运特异点的你到自己身边。」

    「……我不明白你的意思。选择革命是我自身的意志，弗基尔没有理由让我这么做。如果有可能的话，自己解决不就得了，更重要的是兄长背叛了我！」

    无意中路克斯声音急促，高声反驳。

    可是，辛格伦仅以傲慢的笑容回应。

    「别让我重复太多次。只要抵达『大圣域』的中枢，无论如何你都会得知。为了对我有用处，在那之前你可得安分一点。」

    仅说到这里，辛格伦随即转身离去。

    总觉得听到了某些重大消息，可是却又完全莫名其妙。

    路克斯沉浸在一股被迷得团团转的感觉中。

    「小路，走吧。还得完成，师傅的指令才行。」

    听到青梅竹马少女开口，路克斯才顿时解除紧张。

    碰到这种时候，总是不为所动又我行我素的菲尔菲十分可靠。

    「小菲，你怎么看？辛格伦卿的那番话。」

    「……嗯，该怎么说呢，完全不明白。」

    直白到极点的答案听得路克斯虚脱无力。

    「不过，没关系。因为我会，负责保护小路。」

    说到这里，露出些许微笑继续鼓励。

    路克斯不意想起，或许就是这样菲尔菲才如此坚强。

    不受思考也无济于事、多余的事情分神，但依然不错失重要的事物。

    「可是，怎么回事呢。那个人，散发出些许寂寞呢。」

    「…………」

    对于菲尔菲的感想，路克斯犹豫该怎么回答。

    结果还是开不了口，继续在要塞内迈开脚步，完成指令。

    &#8224;

    「呼……这是最后一箱了吧。」

    绕行各处，结束搬进物资的杂务后，路克斯在走廊上吃著菲尔菲分给自己的点心，休息片刻。

    透过窗户眺望遥远彼端的崩塌古城，不过目前极为平静。

    似乎暂时风平浪静。

    连通往「大圣域」深层阶的门是什么模样，现在依然不清楚。

    「呼啊……」

    偶然一瞧，只见菲尔菲靠在墙边开始打呵欠。

    果不其然，之前一直连续勉强自己而累积的疲劳相当沉重。

    送青梅竹马回到要塞内的客房后，上气不接下气的少女出现在路克斯面前。

    「喂，路克斯！找你好久了！真是的，溜出房间后到底跑哪去了啊？」

    摇晃著金发侧马尾的少女，是新王国公主莉姿夏尔蒂。

    在快马加鞭赶往废都葛尔尼卡，参加战斗的疲劳下，今天果不其然，似乎从一大早就在睡觉──

    「义母大人很快就要移驾至马卡法的王都了！临行前得去问候啊！」

    「──！知道了，我马上去。」

    可能是路克斯接下杂务的期间，莉夏前来找自己过去。

    新王国的罗菲女王会从要塞彻退，代表其他七国代表也一样。

    刚才莉夏提到的「移驾」这个词──在这种情况下，代表从此处前往安全场所避难。

    实际上，各国领导人是在「创造主」里丝媞卡的威胁下才来到此地，既然已经救回「七龙骑圣」，就没有理由留在危险地带。

    之所以没有回新王国，多半是因为如果这场大战在三天之内就会落幕，要等获得「大圣域」之后展开交涉。

    其实身为驻兵的护卫军指挥官，也是赛莉丝父亲的四大贵族之一，迪斯特·兰格莉思似乎也来了。

    不过，路克斯得先与自己效忠的莉夏公主，一起前往要塞内的会客室。

    原本应该是杀风景又粗犷的房间，但可能在玛姬艾儿卡改装下，换成格外豪华的装潢。

    主动问候并进入房间后，只见身穿礼服的罗菲女王坐在沙发上，那鲁夫宰相随侍在侧。

    「女王陛下。迟迟未向陛下问候的失仪之罪，还请见谅。」

    首先路克斯单膝跪地敬礼，莉夏也跟著致意。

    不过罗菲女王面露大方的笑容，敦促两人尽快抬头。

    「这里没有外人，不需要繁文缛节。两位，非常感谢你们奋战至今。」

    虽然笑容一如往常开朗，表情却略显疲态。

    ──这也难怪。路克斯心想。

    毕竟有「圣蚀」现身引发世界毁灭的危机。还有「创造主」里丝媞卡煽动国民的陷阱。

    以及在这座废都的战斗，短期间内究竟磨耗了多少神经呢。

    「在『大圣域』深层阶即将开启的当下撤退，实在无地自容，但是我们继续待在这里反而会碍手碍脚。请你务必保护女儿莉夏。」

    「是的。属下愿赌上性命。」

    路克斯立刻向罗菲女王保证。

    简单结束今后方针的话题后，罗菲女王忽然望向窗外。

    「话说自从革命之日，才过了短短五年呢。当年还是少年的你现在如此优秀，可是我又如何呢？」

    「容属下直言，属下认为女王十分英明地领导新王国。」

    路克斯毫不犹豫如此表示。可是罗菲女王却一脸阴郁。

    「是这样吗？如果要说真心话，其实我有一点累了。」

    「义母大人？」

    连刚才毕恭毕敬的莉夏，似乎都对罗菲女王示弱的态度感到惊讶，反射性惊呼。

    「纵使是历史悠久的名门一族，我终究只是普通的伯爵千金。与身为领主又是英杰的兄长不一样，力量不足以治理国家吧。即便如此，为了这个国家我依然倾尽了全力──」

    露出无力的笑容，罗菲女王低下头去，继续开口。

    「可是若不借助四大贵族的力量，既无法顺利调动军队，甚至连政治上都寸步难行。那些号称旧帝国派的执政官们，都放话要为了这次的骚动追究我。民众也只会大肆张扬我的无能。」

    「陛下，绝无此事。他们只不过想利用这次危机趁火打劫，夺取政权罢了。陛下无须放在心上。」

    那鲁夫宰相委婉地劝谏，罗菲女王跟著虚弱地点头。

    「我明白……两位真是抱歉，当著即将决战拯救世界的勇者们，说出如此示弱的话。」

    「不会，属下会全力以赴，以报答女王陛下的恩义。」

    眼神认真的路克斯回答后，罗菲女王才终于面露微笑。

    「谢谢你，路克斯。祝你们能赢得胜利。」

    罗菲女王与那鲁夫宰相离开房间后，路克斯与莉夏也随行目送。

    然后在要塞后门道别后，路克斯略为叹了口气。

    「女王陛下也相当辛苦呢。」

    「嗯，这场大战结束后，我也必须以公主的身分帮助义母大人才行。当、当然到时候，你身为我的骑士，也得帮助我喔？这毕竟是公务上的商量，应该没有违反协定。」

    莉夏露出些许焦急的表情，告诉路克斯。

    虽然之前协定过，在这场大战结束前不能偷追路克斯，但是前几天库露露席法在战斗中向路克斯展开追求。

    因此，莉夏自己也产生了对抗的心情。

    原本希望一切顺利下，能与路克斯谈到今后的发展──

    「那当然。噢，可是话说回来，我的《巴哈姆特》怎么样了呢？」

    「啊……！等一下，我们的机龙维修工作还没搞定……可恶，怎么会这样。为何每次轮到我的时候都有这些麻烦啊！」

    幸好这座要塞内，也有玛姬艾儿卡雇用的数名熟练维修员。

    可是他们还得修理「七龙骑圣」的装甲机龙，短短三天之内实在来不及帮所有人调整。

    因此莉夏才会以维修员的身分接受动员，维修「骑士团」的机龙。

    安慰懊恼的莉夏，路克斯护送她到要塞的机龙停机库。

    之后回到客房暂时休息，只见太阳即将西下。

    「啊，差不多该去看看爱莉尔的动静了。」

    虽然对她的拘束逐渐放松，不过移动之际需要路克斯的陪同。

    接下来在大厅用餐时，需要将她从地下牢房带出来。

    &#8224;

    「啊，晚安，路克斯。」

    路克斯走进地下牢房后，爱莉尔随即和颜悦色地主动开口。

    今天的打扮是白色罩衫与黑色裙子，只有右手依然铐住，正在灵巧地看著书。

    出于警戒，一开始被严密地五花大绑，不过逐渐变成简单的拘束。

    路克斯以带来的钥匙开锁后，爱莉尔露出害羞的笑容。

    「一下子就解开了呢。不过，会不会有点太不用心了呢。我好歹是危险人物喔。」

    「这样不是很好吗？代表这次真的受到信任了啊。」

    说著路克斯投以微笑，爱莉尔则依然坐在床上，阖起眼睛点点头。

    「嗯，不过有点可惜。原以为还能让路克斯喂我吃呢。」

    「啊哈哈……」

    面对爱莉尔带有几分恶作剧的调侃，愕然至极的路克斯只得苦笑。

    前几天与「创造主」激烈冲突的酣战中，既遭到仅存至亲的背叛，却又背叛至亲，发生过不少事情，但爱莉尔似乎格外轻松。

    「有哪里不对劲吗？像是受伤，身体不舒服之类。」

    「不会，反倒觉得轻松许多。因为如此一来，终于不用再对自己，或是对别人说谎了。」

    「…………」

    听到爱莉尔打从心底放心的声音，路克斯顿时无言以对。

    回想起来，在梵海姆公国以「柯莱尔」的身分度过的期间，肯定相当操心吧。

    不论性别、经历与人种都以虚假的认知蒙混，持续过著密探的生活。

    即便如此，依然曾经犹豫究竟该投靠「创造主」，或是路克斯这边。

    「话说回来，加入我们这一边，真的好吗？」

    「……嗯。」

    爱莉尔喝了口装在杯子里的水，略为犹豫后如此回答。

    「里丝媞卡姊姊其实也是十分可怜的人。因为姊姊是正好在『创造主』的统治力量最强的时候诞生的皇女，因此受到的『教育』完全不是我和海兹比得上的。」

    ──教育。

    这代表不只受到身为统治世界的继承人资质与帝王学的灌输，更在心中深植了强烈的优越思想吧。

    而且听说在她刚继任皇女后，「叛徒一族」的造反也愈发激烈。

    站在里丝媞卡的立场，肯定只会认为自己遭受了不合理的袭击。

    「所以，我的心情有点复杂。可是再继续那样下去，又会重蹈覆辙。统治他人，累积愤怒与仇恨后爆发叛乱，然后再度──」

    「我明白。」

    仇恨连锁将永远持续。

    为了切断连锁而背负亲姊妹，以及「创造主」的使命。

    因此路克斯感谢爱莉尔下定决心，选择投靠世界联盟。

    「爱莉尔，如果可能的话，我会试著生擒海兹与里丝媞卡。」

    「──咦？」

    路克斯拍了拍有些寂寞的少女肩膀，爱莉尔随即惊讶地睁大眼睛。

    「我想，如果我们获胜的话，世界联盟会处死她们。可是，说不定还有机会保住一命。即使无法实现，至少希望让你们有机会对话。」

    「…………」

    听到路克斯这番话，爱莉尔愕然了一会儿，睁大眼睛。

    但是几秒钟后，嘴角一缓，肩膀震动，打趣地笑了出来。

    「路克斯，你果然是怪人呢。照理说根本不可能实现，但是听你这么一说，总觉得好像可以相信呢。」

    如此表示的爱莉尔，表情与话语中丝毫没有恶毒之意。

    「谢谢你，路克斯。总觉得感到轻松一些了呢。」

    「那么就去吃晚餐吧？太晚的话又会挨骂喔。」

    面对路克斯的邀请，爱莉尔微笑以对。

    随后直接牵著手，离开地下牢房前往大厅。

    &#8224;

    在通往「大圣域」深层阶的通道开启之前，包含今天，有三天时间静养。

    但路克斯原以为，始终只会静静地度过这段时间。

    短短几公里外，就是已经崩塌的古城。另外即使众多伤兵已经移送治疗，目前依然在戒严态势。

    不过，一进入要塞大厅的瞬间，表情依然认真的路克斯与爱莉尔顿时呆住了。

    「路克斯……我是不是累了呢。好像看到了幻觉耶？」

    「那我们彼此彼此吧。」

    面对困惑地开口的爱莉尔，路克斯也露出难以言喻的复杂表情回答。

    装潢豪华但原本严肃的要塞，现在却锐变成光彩夺目的华丽空间。

    有柔软的刺绣红地毯，淡淡光芒照亮大厅的吊灯颇有年分，却散发高级感。

    再加上可能正燃烧从果实提炼的焚香，四周弥漫香氛的气味。

    「这里原本是要塞的大厅吧？」

    爱莉尔揉了揉眼睛后，年轻的少年服务生跟著现身。

    是玛姬艾儿卡的辅佐官，少年管家洛洛特。

    「欢迎大驾光临。今日基于主人玛姬艾儿卡的主意，设下小小宴席款待各位。今晚请忘记大战，好好享受吧。」

    声音带有几分诚惶诚恐地低头。

    似乎还有自觉，知道在这种场所不合时宜。

    （……话说回来，蕾莉小姐与玛姬艾儿卡队长关系良好的原因，我好像明白了。）

    不只是单纯比拚财力，或是年龄相近，而是连兴趣都有几分相似。

    从洛洛特手上接过酒杯后，路克斯在带领下来到附近的圆桌。

    纯白桌巾上点著兽油灯，燃烧著有几分幻想氛围的火炎。

    「……拜托喔，真是服了。有钱人与当权者搞出的花样有够夸张耶。」

    「啊，辛苦了，葛莱法。」

    在路克斯之前，熟识的爱莉尔向站著的少年打招呼。

    梵海姆公国的葛莱法依然一脸懒洋洋的表情，咬著下酒菜的牛肉乾。

    新王国的众人似乎还没到，不过「七龙骑圣」的成员几乎都已经到场。

    「晚安，大哥哥。身体已经没事了吗？」

    感觉有人拉扯自己的袖子，回头只见端著酒杯的梅尔站在身旁。

    原以为她的年纪喝酒不太好，但似乎是葡萄汁。

    服装与平时一样潇洒，却充满文雅气息，果然不愧是名门千金吧。

    「很有气氛吗？当然啊，如果我再长大一点，会变得更可爱喔，等著吧。到时候大哥哥也要来优密尔玩喔。」

    「嗯，我一定会去的。」

    路克斯点头回答一如往常充满自信又可爱的她。

    口气彷佛赢得大战胜利并且活下来是理所当然的，不如说十分可靠。

    「嗯～各位，感谢今晚齐聚一堂。」

    就在众人有说有笑之际，会场后方讲台上的玛姬艾儿卡开始演讲。

    模样还是平时的独特服装，不过脸颊上带有一抹酒醉的红晕，似乎已经有几分酒意。

    「讨伐复活的七只终焉神兽，以及攻略『大圣域』表层阶实属意义重大。包含今天的三天之内，敬请充分休养身体。距离决战已经近在眉睫。」

    仅说到这里，玛姬艾儿卡随即再度回到宴席上，前往洛洛特身边。

    到头来她似乎不打算说明这场宴席代表什么，但总觉得心里有数。

    「算是胜利的预先庆祝？」

    一脸认真的苏菲丝边咬著乌贼乾，在路克斯背后现身。

    由于原本的辅佐官，亲如妹妹的自动人形里·普莉卡不在，一个人似乎有些闲。

    「还是最后的晚餐？」

    「别说这么不吉利的话好吗。就算再怎么不会察言观色也是吧。」

    身穿军服的罗莎也跟著来到身边。

    该说果不其然吗，似乎连「七龙骑圣」都以路克斯为中心聚集。

    辛格伦还是一样，在这种场合都披著大衣，显得格格不入。

    一如往常满脸无畏的笑容，在角落大摆架子。

    （奇怪……？辛格伦的辅佐官不在？）

    名叫兹拜贝鲁克的老兵照理说总是在他身边，难道正在指挥白岭骑士团吗？

    即使对些许疑问分神思考，却依然得不到答案。

    「我心想，这场宴席该不会也是玛姬艾儿卡卿的鸿门宴吧。」

    「咦……？」

    爱莉尔忽然说出的这句话，让路克斯心中浮现疑问。

    可是，爱莉尔摇摇头表示「没什么」，之后注意力再度回到宴会上。

    玛姬艾儿卡的确是「七龙骑圣」的队长，不过同时也是世界龙头级大商会的总管。难道她看上了「大圣域」的遗产与技术，正打著什么如意算盘吗？

    就算真是如此，其实很想相信她仅以利益为目的，应该不至于做坏事……

    「哈啰～小路克！哎呀～包场真是舒服呢！」

    如此心想的同时，媞尔珐从身后飞扑而来。

    从她带有几分热意的表情与视线看来，似乎也喝醉了。

    「哎呀呀，既然都这么将错就错，不检点到极点反而神清气爽呢。由于新王国的精锐都已经牺牲，身为副司令的千金其实应该严肃一点才对。」

    紧接著现身的谢里丝可能出于身为三和音之首的立场，没有喝酒依然清醒。

    诺珂特同样以一如往常的冷静语气，静静地主张自己的意志。

    「Yes. 不过，就算维持庄严肃穆，关键时刻无法战斗就没有意义了。无论如何都必须改变想法与休息一番。况且在场又没有伤兵，『七龙骑圣』也过了一段遭到囚禁的时光呢。」

    「也是，反正有什么不对的话，将责任推给玛姬艾儿卡队长就好了。」

    脸颊有些红润的爱理，眼神笔直地如此表示。

    虽然觉得这段话有点不像爱理，但可能是酒精作祟导致理性融化。

    路克斯担忧地走近，爱理随即扑上前主动背靠。

    「拜托，爱理。你该不会喝太多了吧？」

    直接视线朝上望向路克斯的同时，爱理态度马虎地开口。

    「是啊，又怎样？还不是我一直担心的哥哥害的。所以哥哥你也可以多多关心一下我这个妹妹。」

    「哈、哈哈……」

    见到爱理噘起嘴，路克斯忍不住苦笑。

    原本身为文官的爱理，特地跑到作战前线的此处，代表她的担忧非比寻常吧。

    如此一想就觉得过意不去，但这次真的是最后了。

    只要与「创造主」一决雌雄，阻止「圣蚀」。

    如此一来，妹妹肯定也不用再操心了。

    「虽然很犹豫该不该说……不过最近，我一点一点调查过兄长弗基尔。虽然旧帝国的资料已经所剩无几，但心想应该能查到些什么。」

    忽然，表情依然呈现醉态的爱理如此低声开口。

    内容听得路克斯大吃一惊，爱理随即小声继续表示。

    「不论族谱、议事纪录我都彻底查了一遍，但没发现什么不对劲的地方。尤其记录空白到简直有点不自然。不过，唯有一点让人在意。」

    「是哪一点──」

    爱理带有警戒的视线，偷偷瞄向辛格伦一眼。

    不过，确认他不以为意地喝著杯中物后，爱理继续开口。

    「可能出于偶然，我在确认过去五百年的祖谱时，发现弗基尔兄长的名字出现好几次。不论是次男，或是皇帝的外甥、伯父等身分，立场虽然各式各样，但他在阿卡迪亚帝国的历史中出现过许多次。」

    「……！？这是，什么意思？」

    表情讶异的路克斯反问，爱理也跟著闭起眼睛表示疑惑。

    「看哥哥的表情完全不明白吧？我呢，不觉得有哪里不可思议。毕竟继承祖先的名号，在王族之间司空见惯。」

    的确是这样。

    况且，实在很难想像弗基尔与这些现象通通有关。

    如果没有永远的寿命是不可能的，更何况虽然与阿卡迪亚帝国相关，却总是处于权力较低的地位与头衔。

    可是，如果真的只是单纯的偶然，爱理也不会特地提出来吧。

    爱理本身与弗基尔几乎没有交集，却知道他与路克斯的过去。

    因此针对下一次可能爆发的决战，似乎对他抱有相当高的警觉。

    「……你要小心点啊，爱理。」

    「嗯。还有──哎，这些事情还是别提了吧。毕竟大战之前想太多，也没什么意义。」

    「……？」

    爱理突然语带叹气，有些不满地嘟起脸颊。

    可能难得喝醉的关系，与平时端庄的容貌不一样，孩子气的情感十分显眼。

    「这场大战结束回到新王国后，哥哥将会面临大麻烦喔。五人份究竟该怎么处理呢。真是伤脑筋啊。」

    「No. 爱理，再继续下去就违反协定了，到此为止吧。」

    「有什么关系，反正我有诺珂特。哥哥就请好好享受吧。」

    由诺珂特牵著手，爱理与三和音一同走向沙发。

    总觉得她好像在喝闷酒，难道她有什么不满吗？

    「呼……暂时休息！工作做不完！喂，路克斯！陪陪我吧，我各种寂寞呢！」

    就在路克斯一头雾水时，可能直到刚才都在进行机龙维修作业，身披白袍的莉夏出现。

    并且库露露席法、赛莉丝、菲尔菲与夜架，熟悉的对象接连从她身后露面。

    「原来如此。是这样啊……大家终于要打开天窗说亮话了吗。就快了。」

    爱莉尔一脸意义深远的表情嘀咕，不明就里的路克斯却还是困惑不已。

    「路克斯什么也不用知道没关系。之后会好好让你大吃一惊的。」

    说著爱莉尔笑眯眯牵起路克斯的手，莉夏见状随即急得跳脚。

    「那边的！不准擅自与路克斯牵手！你也在协定之内吧！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    尴尬的爱莉尔放开路克斯的手后，库露露席法直截了当投以冷淡的视线。

    「还是一样丝毫大意不得呢。假装自然这一点更是要不得。」

    「对、对啊。即使在这种特殊宴席上也应该保持严肃。否则对在大战中壮烈牺牲，或是受伤的前辈们太失礼了。」

    赛莉丝也还带有疲劳的神色，不过休息一天之后气色好多了。

    「小路。餐点，帮你拿来了。吃吧。」

    一如往常在盘子里堆满料理的菲尔菲，还是一样我行我素。

    「那我也在不会闹过头的程度下，适度地有样学样吧。」

    路克斯微笑表示，「七龙骑圣」之间的欢谈一直持续到深夜。

    之后，送酩酊大醉的爱理回到客房，不知为何库露露席法与苏菲丝都跟著路克斯。

    「真是开心呢。排解了不少烦闷的心情。」

    「料理，真是美味。嗝。」

    走在墙上有油灯照亮的石造走廊上，苏菲丝感慨良多地表示。

    在无感情之中散发出些许开心的气氛，应该不是多心吧。

    「对了，你们两人都没有喝酒呢。苏菲丝姑且不论，记得库露露席法你也没喝吧？」

    「哦？路克斯真是的，难道想灌醉我后做什么吗？」

    听到这番话的库露露席法，面露妖艳的微笑调侃路克斯。

    路克斯一脸苦笑没正面回应，然后再度转身望向她。

    「意思是，之后还有什么事情吗？」

    「嗯，有一点小任务。玛姬艾儿卡队长指派的。」

    「现在去调查坠毁在附近的『天宫』。」

    「──『天宫』是『创造主』她们之前乘坐的飞艇吧？」

    就在昨天的战斗中，玛姬艾儿卡的神装机龙《耶梦加得》击落了「天宫」，坠落在地面上严重毁损。

    之后一直派遣联盟军的机龙使守候，但「创造主」似乎没有接近的迹象。

    由于坠落在接近这座要塞的位置，敌人似乎也不会特地前来夺回。

    「正好，我们也必须设法恢复体力才行，所以把这个任务的优先顺序延后了。还有，凭我们两个『钥匙管理者』，或许能从『天宫』内收集到有用的情报。」

    「那么我也跟去吧。毕竟还是很危险。」

    路克斯反射性一提议，库露露席法随即微笑，以食指抵著路克斯的嘴边。

    「你的好意就心领了。我们的神装机龙在防御方面十分优秀，而且也还有余力。更重要的是你可得好好休息。毕竟最后的大战中，你可能是最奋不顾身的呢。」

    「我们也不会盲目乱来，所以别担心。感谢你在宴会上陪我们，路克斯。」

    向一脸微笑的苏菲丝挥挥手，路克斯与两人道别。

    可能由于宴会的关系消除了紧张，但路克斯还是担忧接下来的局势。

    &#8224;

    「呼──呼──！咳、咳……」

    呼啸的冷风发出咻咻的声音。

    宛如损坏的呼吸声音混杂在风声中响起。

    路克斯等人在要塞过夜的另一方面，在崩塌的古城地下室内隐藏房间中，「创造主」等人正在取暖。

    房间内只有朴素的床铺与家具，几乎没有整理过。

    只有一间位于中央的起居室，以及三间单人房。

    逃过「天宫」坠毁的一劫倒是没有问题，唯独海兹不一样。

    不顾已经濒临死亡的身体，为了参加最后的大战而施加「洗礼」，并且全力操纵《尼德霍格》造成副作用。

    生命力严重耗损，眼看今晚就要丧命。

    「非常抱歉，里丝媞卡大人。第三皇女殿下已经……」

    「是吗。」

    照料的密丝希斯发出沉痛的声音，里丝媞卡也跟著深深叹了一口气。

    虽然已经尽可能治疗，但要拯救生命力即将耗尽的海兹，已经形同不可能。

    只能目睹妹妹的死亡。

    「真是可惜，海兹。没办法让你见到我登上王位，但看来这个愿望也无法实现了。不过取而代之，我一定会获得『大圣域』，你尽管放心吧。」

    「咻、呼……咳咳！」

    海兹已经不只走路，连话都说不出来。

    延长性命的「洗礼」发挥半吊子的效果，导致她只能无端受苦。

    「密丝希斯，跟我来一下。」

    「遵命。」

    将海兹留在小房间内，里丝媞卡来到起居室。

    就在立于墙边的弗基尔身旁，压低声音对侍女耳语。

    「事到如今也莫可奈何。就让海兹安心上路吧。虽然她是脾气暴躁的孩子，但毕竟是有血缘的妹妹。」

    「……明白。」

    甚至已经无法活到三天后。

    因此里丝媞卡下定决心，声音却传入海兹耳中。

    「咕、哇……」

    连完整发出声音都没办法。

    即使在这种情况下，海兹依然拼命从床上爬起，展开行动。

    伸手开启房间窗户的缝隙，跟著冲向通往外界的通道。

    「咳咳！咕、啊……！」

    寒冷的夜晚空气，不断夺取海兹即将消逝的残存生命。

    自己的人生究竟是什么呢？

    海兹在逐渐模糊的意识中，忽然想起这个问题。

    几百年前以第三皇女的身分诞生的海兹，目睹了「叛徒一族」残杀众皇族。

    第一皇女里丝媞卡，是接受「大圣域」启示的神托巫女。

    第二皇女爱莉尔的任务则是传达并执行。

    自己原本没有任务。

    ──于是海兹下定决心，一旦再度苏醒就要下达审判手刃叛徒。

    身为统治世界的「创造主」之一，试图保护自己的荣耀。

    「咳呕……呜、啊……」

    叛军别贝特、四大贵族的保泽里多，还有曾以黑市武器商人的身分交易过的对象，这些人的幻影林立在匍匐于地面的海兹一旁，低头俯视。

    终于轮到自己在他们的注视下含恨而终。

    （为什么，我会逃离这里？我究竟想去哪里……？我明明已经什么也不剩，为什么……）

    结果，自己连报仇雪恨都办不到。

    无法让这个世界上的民众，见识到「创造主」的存在与力量。

    眼看即将无缘目睹「大圣域」，死得一文不值。

    「咕、噢噢……！」

    扭转身子仰面朝天，海兹仰望漆黑冰冷的夜空。

    一名熟悉的男子站在该处。

    是豪华外套迎著晚风飘逸的男子。弗基尔·阿卡迪亚。

    既是逼迫「创造主」面临毁灭的阿卡迪亚帝国一份子，同时也是拯救在「方舟」的休眠舱中沉睡的里丝媞卡等人，引导至今的男人。

    一旁则站著身穿漂亮礼服的少女──不，是「圣蚀」。

    「你、究竟……」

    仔细一想，唯有这男人直到最后都是难解之谜。

    不只存在本身就不可思议，连行动目的都是谜团。

    嘴上宣称侍奉海兹等人，实际上也真的如此行动，却彷佛丝毫不相信自己。至少海兹有这种感觉。

    这就是海兹厌恶弗基尔的原因，可是如今，他为何会在自己临死之际出现。

    「现在即使有万灵药，也无法阻止身体毁灭。几分钟内力量就会耗尽，化为灰烬从世界上消失。不过你的运气很好。她似乎愿意对你空虚的人生、只知道靠发泄憎恨表现自己的悲愤伸出援手。」

    「……你、究竟、是、什么人……？」

    「──我是英雄。」

    见到弗基尔深不见底的笑容，即使已经死到临头，海兹依然感到极度颤栗。

    「因此海兹，我会目睹你的结局。如果你的愿望出于真心，获得『圣蚀』遴选的话，就服从她并实现你的愿望吧。」

    「…………」

    身穿洋装的少女，拥有阿卡迪亚一族银发的「圣蚀」，握住吐血倒地的海兹双手。

    随后，「圣蚀」的身体如光芒般融化，与即将化为灰烬的海兹重合。

    就这样伴随奇妙的声音，不久后两个身影合而为一，随即离去。

    「──弗基尔，你在这里吗？」

    短短三分钟后，走上隐藏阶梯来到外头的侍女密丝希斯，询问背靠废墟城墙的弗基尔。

    「嗯。刚才有些动静，我提高警觉前来一探究竟。不过什么也没有。」

    「海兹大人有没有来到这里呢？她似乎逃出了房间，由于她命在旦夕，可能已经化为了灰烬。」

    「不，很可惜我没见到。」

    「是吗。还有，里丝媞卡大人找您。提到那项作战──抓住敌方的某人强迫施加『洗礼』，或许就能操纵『圣蚀』。」

    「知道了。我马上过去。」

    仰望乌云散去的星空，弗基尔的表情十分愉快。

    &#8224;

    当天晚上，心中不安的路克斯辗转难眠，躺在客房的床上仰望天花板。

    前去调查「天宫」的库露露席法与苏菲丝平安归来，却似乎没得到什么有用的情报。

    可是，飞艇上有奇妙的破坏痕迹，资讯终端的一部分可能已经被带走。

    （这到底是怎么回事……）

    当然有可能是里丝媞卡等人逃跑之际，保险起见而破坏。

    不过，一股无法言喻的讨厌预感，始终在路克斯心头挥之不去。

    「继续在意也无济于事，睡觉吧。」

    如此嘀咕同时身体放松的瞬间，传来微弱的「叽～」一声。

    「哎呀？」

    偶然在意并睁开眼睛一瞧，被窝中跟著传来温暖的触感。

    「哦，反应挺快的嘛。该不会一直期待咱来夜袭吧？」

    「等等！？玛姬艾儿卡队长！？」

    身穿黑色肩带小背心的娇小少女，不知何时钻进路克斯的被罩中。

    察觉此一事实的路克斯即将尖叫的瞬间，迅速被手摀住嘴。

    「别大吵大闹，否则会吵醒其他人哪。」

    「拜、拜托！？到底想做什么啊！？」

    「哎，你这男人还是一样不解风趣。不过某种意义上，如此品行端正反而激起了兴趣哪。」

    如此表示的同时，她露出相当开心的笑容。

    「呃……有事能快点说吗？」

    面对笑容带有几分妖艳的玛姬艾儿卡，吃惊的路克斯叹了一口气。

    年龄虽然与蕾莉相去不远，外表却是年幼少女，看得路克斯怦然心动。

    而且面对这位女性，还有种单纯大意不得的紧张感。

    明明已经上了锁，她却几乎无声无息溜进来，肯定不是常人。

    「刚才是测验。考考你是否具备一定的注意力。然后，接下来要说的内容是极机密事项。用心听好了。」

    玛姬艾儿卡趴在路克斯身上交头接耳，路克斯顿时大感震惊。

    「──你是，认真的吗？」

    路克斯反问可怕的指令内容后，只见少女咧嘴露出不正经的笑容回应。