第十六卷 第三章 〈大炎〉


    福冈县福冈市。

    这座大都市位于西日本，拥有西日本第二多的人口。东堂刀华、御祓泡沫、贵德原彼方来到了这座城市。

    他们这次来福冈，是回老家探亲。贵德原家的慈善基金会在福冈经营了一间育幼院，名叫〈若叶之家〉。刀华和泡沫都曾经在这间育幼院生活过，三人也是在这里认识彼此。

    不过，三人下飞机时，正好刚过中午。

    这个时间，街道上充满邪恶的诱惑。

    没错，就是豚骨的香气。

    说到福冈，就会联想到豚骨拉面的圣地。

    福冈的街道上四处可见拉面店。一到中午，拉面店里的豚骨汤煮得沸腾，锅里散发令人食指大动的香味。这个时间，路上行人正好刚消化完早餐，一阵阵香气刺激空荡荡的胃。

    很少人能抵抗这股诱惑。

    一回过神，刀华已经不见踪影。

    她去哪了？泡沫和彼方四处张望，便看见刀华的背影出现在一整排拉面店前。她茫茫然地被诱进其中一间拉面店，正要钻过门帘。

    两人急忙奔上前，叫住刀华。她才赫然回神。

    ──我恢复正常了。

    ──我们不要绕道，赶快回去〈若叶之家〉见大家吧。

    刀华向两人道谢，脚尖却还向著店门口。

    看来再走一个街区，她又会闹消失。

    泡沫和彼方看著刀华的馋样，耸了耸肩。

    这状况很常见，他们每次回乡都会发生，几乎是例行公事了。

    于是，泡沫搬出以前常用的藉口。〈若叶之家〉原本经费就少，三个人跑回去掏空冰箱，对大家也不好意思，乾脆吃完午餐再走。

    三人装模作样地附和完，便一起走进拉面店，品尝故乡令人怀念的美味。

    ◆◇◆◇◆

    「好好吃啊──&#9834;」

    「刀华真喜欢拉面。」

    「她每次回来都是这副贪吃样。」

    三人并排坐在油腻腻的吧台前，吸著拉面。

    拉面口味当然是豚骨。

    在福冈国提到拉面，只能有豚骨一个选项。

    酱油？味噌？我才不认得。

    除了汤头，面条也不一样。

    福冈的拉面一定是细面，细得像面线一样。

    所以面会马上泡烂。

    刀华从小在博多长大，她很清楚这一点，早就吃完第一碗面条，向店家加面。

    她接过加点的面条，滑入汤头，手又伸向吧台，拿起红姜盒。

    「呼～享受完豚骨的浓厚风味之后，再加点儿面条，跟红姜一起放进汤里，太幸福了呗。能回福冈真是太好了。」

    「看你这么满足，别忘记了，我们还没达成回来的目的喔。」

    刀华看起来心满意足，彷佛下一秒就要搭新干线回学园。泡沫随口提醒道。

    「……这么说起来，东京的拉面店很少在吧台放免费的红姜。」

    「就是说呢。倒是不时会看到腌芥菜……」

    「东京的拉面大多是酱油口味。就算有豚骨，也是和歌山的豚骨酱油口味。没有就罢了，我也满喜欢盐味拉面跟酱油拉面。可是呀，小沫应该懂我说的……就是……点了博多风拉面……却看见店家端出已经加红姜的豚骨拉面，总是会……」

    「总是会？」

    「内心浮现杀意呢。」

    「才不会咧！！福冈人好可怕！！」

    刀华是土生土长的博多孩子，泡沫则是透过政府的儿少科转介，辗转来到福冈。

    偏激当地人要自己附和这种事，他才觉得困扰。

    「然后……刀华，你从刚才开始一直都在说方言呢。有发现吗？」

    「咦…………～～～～！？」

    刀华听彼方提醒，这才红著脸，遮住了嘴。

    她在彼方提起之前，完全没发现自己在说方言。

    平时使用的语言直接抽离，完全没有衔接困难，十分自然地恢复成这块土地的特有语言。

    刀华不由得脸色发青。

    「太、太可怕了呗。我明明做了标准话特训，以免自己去东京的时候被人笑话，一碗拉面就让我给忘了。一定是血液盐分含量急遽上升，藏在心中的博多天性不小心跑出来了啦。」

    「这个人心里养了只不得了的怪物啊。」

    「算、算啦。我现在又不在东京！古人不是有言，入境随俗！故乡就更要随俗了呗！」

    「刀华自己不在意，我当然没差啦。」

    泡沫倒是挺开心。

    与其看刀华拘谨地说著标准日语，他更喜欢她大剌剌操著家乡话，这还比较可爱。

    不过这话太害臊，他可不敢说出口。

    「啊，对了。刀华，我听说啰。〈剑士杀手〉和前一届〈七星剑王〉，在日本分部的训练场打了一架呀？」

    「咳哼……嗯，对呀。」

    「咦？不是要入境随俗吗？」

    「才不要呢。」

    她一口回绝。

    刀华可能觉得不好意思。

    泡沫有一点遗憾。

    「还有，他们不是打架。是诸星同学向仓敷同学要求比一场模拟战。」

    「我好想看喔。那两个人的比试一定很精采，可以拿来赚钱的程度。」

    「泡沫那一天还在参加徵召呢。」

    「对啊，只有我一个人加班，太奸诈了。」

    原本平复的不满又涌上心头。

    泡沫鼓起双颊，嘟著嘴表达不悦。

    一行人聚在日本分部的当天，魔法骑士拜托他协助逮捕越狱犯。

    〈无法观测〉御祓泡沫的伐刀绝技──〈绝对不确定性（Black Box）〉，能够操纵结果，魔法骑士非常仰赖他的侦测能力。只要是可以物理上移动的范围，泡沫一发动能力，就能找到大部分目标。破获新宿地下斗技场的时候，也是多亏泡沫导航，刀华才能顺利潜入敌阵中枢。

    他的战斗能力无限趋近于零，但是论后方辅助，职业魔法骑士中很少有人比他更优秀。

    「这也代表人家很依赖你。辛苦你了，小沫。」

    「嗯……」

    刀华的慰劳似乎让泡沫稍微释怀。

    他收起鼓大的脸，让刀华帮忙倒饮料。

    虽然倒的只是普通的水。

    泡沫喝乾杯里的水之后──

    「拉回正题。我听说〈剑士杀手〉赢了那场比试，是真的？」

    「嗯。」

    「而且双方实力相当接近？」

    「很难说呢。比试途中，诸星同学虽然重振态势几次，却都无法造成致命伤。从旁观者的角度来看，诸星同学可以说是单方面输给仓敷同学。」

    彼方和刀华一起观赏模拟战。泡沫听彼方说完感想，吃惊道：「真的假的啊？」

    「诸星今年虽然输在第一轮，去年好歹赢过刀华，还拿过冠军。〈剑士杀手〉居然变得这么强喔？」

    「他原本就有很优秀的战斗直觉和体能。再遇到一个像样的老师，拚命努力学习，当然能在短时间内急速成长。」

    「那只疯狗会拚命努力？到底是发生什么事？」

    「这么说起来，我以前读过日下部学妹的壁报，报导提到仓敷同学和黑铁学弟比过场外比试，结果似乎是黑铁学弟获胜了。他在那之后可能心境起了变化，想方设法要赢过黑铁学弟，之类的？」彼方说道。

    七星剑武祭之前。

    泡沫想起藏人在餐厅施暴的模样，缩了缩肩膀。

    没想到世界上真有这么厉害的教师，能管教那种疯子，还让他强得超越前任〈七星剑王〉。

    「顺带一提，刀华赢得了现在的〈剑士杀手〉吗？」

    「嗯？」

    刀华听泡沫一问，放下夹面的手，毫不迟疑地回答。

    「我觉得赢得了。」

    「喔？刀华明明输给前任〈七星剑王〉，而他又打不赢〈剑士杀手〉，你还真有自信。」

    「骑士之间总是有对手适性的问题。对诸星同学来说，他的魔法跟长枪术都拿仓敷同学没辙，当然不好对付。可是换做是我……我反而很适合对付仓敷同学。」

    「是吗？」彼方问道。

    刀华点点头：

    「他的攻击模式是全方位，近距离到远距离都难不倒他，但我也是。甚至在远距离战方面，我的魔法招数比较多，比较有利。我唯一要注意的是短刀距离──仓敷同学会施展高速连续攻击〈八岐大蛇〉……但这一招对我来说，也不算难应付。」

    泡沫和彼方不需要继续问，马上就明白原因。

    东堂刀华在短刀距离，也就是超近距离、交叉间距之中，拥有一项无人能敌的武器。

    「无论他打算怎么攻击，只要他一闯进攻击范围，我的〈雷切〉一定会先命中。」

    这一点无庸置疑。

    藏人的〈神速反射〉以及体能，的确足以构成威胁。

    他的速度让人产生错觉，误以为他可以同时做出复数劈砍动作，压迫感十足。

    但他每一刀的速度都不及〈雷切〉。

    「原来如此。」彼方和泡沫听完刀华解释，终于明白她的优势何在。

    「我记得刀华可以透过灵装让对手触电，远距离很难长时间抵挡电击呢。」彼方说道。

    「然后，等到〈剑士杀手〉耐不住性子冲上前，来一记绝对能抢先的反击。这么说起来，〈剑士杀手〉对刀华来说，还真的不算难对付。」泡沫说道。

    「不实际比过，结果还很难说。但照那场模拟战来看，我觉得自己的战术还是很管用。至少现阶段我不觉得自己会输给仓敷同学。对我来说……诸星同学还是比较棘手。」

    「你可能打得赢〈剑士杀手〉，怎么这么说？」

    「所以我才强调适性呀。远距离电击对诸星同学无效，他的灵装又是长枪，我必须主动出击才能动用〈雷切〉。我对付仓敷同学的优势，全让诸星同学拿走了，更别说还有那招〈盲点刺击〉。」

    「盲点、刺击？」

    泡沫没有看比试，满脸疑惑。

    彼方补充道：

    「诸星同学会钻人类的视线漏洞，施展看不见的枪术。」

    「欸？难不成是说眼睛的『盲点』！？人类的眼球明明会动个不停……这招数不是人干得出来的吧？」

    泡沫目瞪口呆地说。刀华也点头同意：

    「他的枪术兼具速度与精准度，才有办法达成那一招。我的刺击根本没办法模仿。而且今年七星剑武祭的当下，他应该还没练成〈盲点刺击〉。他也是日日夜夜都在进步……更何况……………」

    刀华说到一半，忽然沉默。

    她面有难色，凝视著拉面碗，不知道在沉思什么。

    「刀华？更何况，还有什么吗？」

    「啊、嗯……」

    刀华听见彼方催促，终于又继续说下去。

    「……比试结束之后，仓敷同学的表情让我有点在意。」

    「比试结束之后的表情？」

    「彼方没看见吗？」

    「啊，是。因为我担心诸星同学的伤势……」

    「……仓敷同学似乎很惊讶自己打赢了……不，不对，他看起来很害怕。刚才彼方也说过，我们在一旁观战，都认为仓敷同学是凭实力彻底压制对手，但是……」

    刀华解释，藏人说不定在决胜的一瞬间看见了什么，只是观众看不见。

    假如是诸星害得藏人面色凝重，他或许还隐藏某些秘密。

    但随后──

    「也没有证据证明我的推测是对的，还是忘记我说的话吧。」

    刀华又露出没自信的神情，改了口。

    「就算不是正式比赛，我还是很难相信，诸星同学会约了模拟战又藏一手。应该只是我的错觉。虽然不能轻敌，但过度提防对手也不太好。尤其是对上诸星同学这种足智多谋的人，更要注意自己。」

    原来如此，刀华的确有可能过度紧张。泡沫陪著刀华，看了一整年诸星的比试影片，他也有同感。

    话虽这么说──

    「可是前〈七星剑王〉要去中国参加〈斗神杯〉，对吧？那你暂时也不用对上这么不对盘的对手呀？」

    泡沫说完，刀华大口叹气：「也对。」

    她哀怨地喃喃碎念：

    「……竟然让他赢了就跑，好不甘心。」

    「啊，你不庆幸他不在喔？」

    「当然，我甚至是为了在今年打倒他，才这么努力修行。」

    泡沫一直陪在刀华身旁，他也很清楚。

    黑铁一辉参加决赛前，刀华陪他进行赛前调整时，曾以电磁力改变劈砍轨道。其实这是为了破解诸星的〈帚星〉，特地开发出来的伐刀绝技──〈电光〉。

    自己这一年的努力究竟能不能派上用场？

    刀华还是很遗憾，自己没能确认努力的成果。

    泡沫望著刀华失落的模样……不由得担忧了起来。

    他忍不住说出自己的不安。

    「刀华应该不会去参加〈斗神杯〉吧？」

    刀华可能会追去中国，和诸星一起挑战同一个顶点。

    不过──

    「毕竟老师参加过那场大赛，诸星同学也参赛，我多少有一点兴趣。可是……我还是想在支持我的家人面前战斗，所以我不会去中国。」

    泡沫只是杞人忧天。

    她出身自〈若叶之家〉，希望自己的表现能鼓励相同遭遇的孩子，让他们鼓起勇气。

    〈雷切〉东堂刀华奋战的动机，至今仍未改变。

    「我觉得这个方式，最能让我成长。」

    「……这样啊。」

    泡沫听完刀华果断的回答，松了口气。

    刀华并不为自己，而是为别人而强大。泡沫觉得她好耀眼，也非常引以为傲──最重要的是，自己最喜欢为人著想的她。

    「……那我们差不多该回家了，大家都在家里等我们呢。」

    「的确，该出发了。」

    泡沫说完，站起身。彼方也跟著起身。

    只有刀华一个人加面。她在两人之后，吸完最后一口面──

    「面泡烂了……」

    她露出惨痛的表情，彷佛世界即将毁灭。

    ◆◇◆◇◆

    三人吃完午餐，走出拉面店，搭上公车，前往这次回乡的目的地。

    一路上，三人的话题聚焦在窗外的景色。

    三人小时候，这一带只有高山、田野、散发怪味的池塘，以及老旧的平房。

    现在这些景色被填平，换成一整排整齐的高级住宅，平瓦屋顶上装有现在最流行的太阳能发电板。

    数年前，东京证券的上市大企业〈佐山汽车〉，在这附近建起一座巨大工厂。

    以此为契机，人流开始进到这座城市，周遭也顺水推舟开发土地。

    但说归说，车站北边原本就是商业闹区，能开发的土地所剩不多。

    有权有势的人们便盯上背对山林的车站以南区域。

    也就是附近这块区域。

    他们挖开山林，捣毁田野，填平臭池塘，这地方从昭和的偏僻村落，摇身一变，成了现代风格的新市镇。

    改变的不只是风景。

    最近几年，这附近也换了新一批居民。

    从前路上看得到穿著务农作业服的老夫妻，踩著沾满泥水的长靴，在道路上留下一块块足迹。现在却不见踪影。

    路上的贵妇全都穿著华丽洋装，化上精致妆容；孩童有的拿著智慧型手机，一边打电动一边有说有笑，有的牵著大白狗散步；道路上的汽车从农用拖拉机，换成亮晶晶的进口车。

    这里最近几年真的改变很多。三人忍不住叹息。

    他们一半是佩服人类的科技，居然能在短短数年，让一块土地的风貌骤变；另一半是惋惜，养育自己的景色再也回不来。

    他们下了公车，迎面便是铺设良好又美观的街道。

    沿著这条道路直线前进，走进住宅区。两旁都是整排新颖的房屋，再往前走，便能看到一栋褪色平房，彷佛只有这部分被人拋弃在过去。

    老旧民宅修建而成的房屋，附设一座小菜园。

    就是这栋房子养育了刀华和泡沫。

    贵德原慈善基金会经营的育幼院──〈若叶之家〉。

    ◆◇◆◇◆

    一走进没有关好的门，一旁盛开的德国洋甘菊散发温和芬芳，缓缓掠过鼻间。

    刀华享受著怀念的香气，深深感慨，自己终于回家了。

    他们直接走向玄关──

    「我回来了。」

    刀华拉开玻璃门，大声说道。

    紧接著──

    『刚才的叫声！』

    『他们回来了──！』

    屋内传来说话声，以及一阵匆忙的脚步声。没多久，五个小孩子跑向玄关。他们的外表大约是小学低年级。

    他们一看到刀华，笑容满面地扑向她。

    「是刀华──！」

    「哇──！刀华，欢迎你回来──！」

    「欢迎回来！」

    「啊哈哈。嗯，我回来了，大家有没有乖乖听话呀？」

    「「「有！！！！」」」

    孩子们一转眼缠住刀华，让她动弹不得。

    此时两名中学生年纪的青少年，一男一女，追著孩子走出来。他们看见刀华，不禁苦笑。

    他们算是家里的大哥哥、大姊姊，支仓梨央和加藤杏。

    「刀华姊还是这么受欢迎。」

    「泡沫哥哥和彼方小姐也是，欢迎回来。」

    「呵呵，杏，半年不见了。」

    「……嗯？梨央是不是又长高了，真嚣张。」

    「我还在成长期嘛。阿泡哥才是，是不是缩水了？」

    「才不会！」

    「哈哈，阿泡哥从小讨厌牛奶，所以才长不高啦。」

    「哼，我的卖点可是娇小体型跟可爱脸蛋，所以没差。女孩子可是很爱讨好我，不停称赞我好可爱。梨央高得跟竹竿一样，一辈子都不会有这种美好体验啦。」

    「唔、这倒是有点令人羡慕……」

    「讨厌！你们不要在小朋友听得到的地方讲这种话题啦！」

    一群小孩到门口迎接之后一阵子，一名老妇人才从屋内缓缓走出来。

    「哎呀，你们三个已经到福冈啦？」

    老妇人用染剂遮住已经斑白的发丝。她就是育幼院的负责人，西方寿子院长。

    「你们打通电话，我就开车去接你们了……」

    「啊，妈妈！」

    刀华一见到院长，请孩子们稍微放开自己，走上前。

    接著……她露出纯真的笑容，向院长打招呼。刀华只会在院长面前露出这么天真的表情。

    「妈妈！我回来了！」

    「嗯，欢迎回来……还有，辛苦你们了。」

    刀华等人马上就知道，她是指七星剑武祭。

    虽然严格来说，泡沫并没有参赛。

    「……今年真可惜呢。」

    刀华一听，内疚地苦笑道：

    「真对不起，大家明明准备来帮我加油，我却输了。」

    院长身旁的杏和梨央急忙出声。

    「不会啦，是我们擅自先准备的！」

    「对啊，而且就是刚才上新闻的那个人打赢刀华姊，对不对？」

    梨央提到的那则新闻。

    刀华等人也看过。

    倒不如说，现在只要一开电视，每个电视台都在做相关专辑报导。

    内容就是「日本的年轻英雄拯救法米利昂脱险，〈剑神〉黑铁一辉」。

    「太强了。一个学生打败世界排行第四的骑士，拯救一个国家。那种选手参加学生比赛，根本是犯规吧。刀华姊太衰了。」

    梨央用自己的方式安慰刀华。

    但是──

    「嗯？我并不觉得自己很衰喔。」

    「欸？」

    刀华对这件事的看法，和梨央完全不一样。

    「我的确很想和诸星同学再战，但是我在对上黑铁同学的那一战里，已经彻底拿出当时的全力──不对，甚至是发挥得比原本更多、更强大。我输给他虽然可惜，但我很庆幸自己那一天能和黑铁学弟打上一场。」

    「……刀华姊就是这么积极。」

    「你没有沮丧就好。下次就是在职业赛事重新挑战他了呢！」

    「对呀……不过，黑铁同学可能不会参加国内联盟赛，我还得走一段很崎岖的过程呢。」

    泡沫听完刀华的话，吃了一惊。

    「咦？是吗？我还以为学弟毕业之后也会参加格斗赛。他应该满喜欢的呀。」

    「我也这么认为，他自己可能也是这么打算。只是经过这次法米利昂战争，他获得〈剑神〉的称号，于名于实都已经超出国内赛事级别。我猜他毕业之后，马上就会跳级到A级联盟。」

    A级联盟汇集所有〈国际魔法骑士联盟〉加盟国的各国菁英，彼此较劲，是世界最高级别的赛事。

    必须拥有所属国家的推荐资格，才能参加A级联盟。按照惯例，必须先在国内联盟赛留下优秀成绩，才有机会获得推荐。

    若是骑士本身达成的功绩，足以代替国内联盟的成绩，则不在此限。

    「黑铁同学应该会在毕业之后，同时入赘到法米利昂。法米利昂除了史黛菈同学之外，没有特别引人瞩目的骑士，推荐席次一直都是空的。他或许会和史黛菈一起用法米利昂的推荐席次，直接从A级联盟出道。」

    一辉有击败〈黑骑士〉的战绩，应该不会引起反对声浪。

    他从国内联盟开始参赛，反而会给法米利昂添麻烦。

    「也就是说，刀华得先打进A级联盟，才有机会和学弟比赛啊。」

    「就是这么回事。不过我自己的目标也是A级联盟。现在只是稍微拉开距离，我会马上追上去，下次在赛场上见面，我一定会战胜他。」

    刀华下定了决心。孩子们见状，双眼发亮，纷纷为她加油。

    〈雷切〉和他们在同一间育幼院长大，又是全国知名的学生骑士，院内的孩子与有荣焉。

    院长见他们聊到一个段落，拍了拍手，对所有人说：

    「总之别站在这里说话了，你们都进来吧。我现在去泡茶，来，大家都过来帮忙。」

    「「「好──！」」」

    孩子们回应院长，又闹哄哄地跑回家中。

    刀华拿起行李，正要起身跟在后头。

    但是──

    「………………」

    她动不了。

    一个留著长直发的小女孩，紧紧抱住刀华的腰间。她叫做小花。

    「小花？大家已经走啰？」

    「唔呜……呜呜呜呜呜～～～～～」

    小花一阵呜咽，用压抑的哭声回应刀华。

    泡沫无奈地笑道：

    「啊哈哈，你看到刀华回来，这么开心呀？」

    「……不对。」

    刀华摇了摇头。

    不对。小花以前就很爱哭，也很怕寂寞，但是哭声里的情绪并不单纯。

    可能发生了什么事。刀华抬起头，正想询问院长。紧接著——

    「啊、唔。」

    「呜呜呜………」

    「哇啊啊啊啊啊～～～～～！！刀华～～～～～　！！」

    「你们……！？」

    年纪还小的孩子像是被小花影响，又跑回刀华身边，开始嚎啕大哭。

    这让刀华三人不得不心生疑惑。

    彼方随即发现一件事。

    孩子们的手脚上有瘀血。

    「……！这伤是怎么回事？」

    刀华和彼方见状，神情严肃了起来。

    她们都经历过战斗。

    身上出现什么样的伤口，代表人体受过相应的对待。

    这些伤显然不是跌倒造成的。

    是殴伤。

    他们被人殴打过。

    「……妈妈，他们怎么会受伤？」

    年长的两个中学生听见刀华问起，尴尬地垂下眼，院长则是长叹一口气。

    「……三个人难得回来一趟，大家早上还约好要瞒著你们，不想让你们太担心。结果还是让你们发现了。」

    「是遇到霸凌？」

    泡沫猜道。

    刀华起了同样想法。

    有人总是喜欢欺负这些无依无靠，只能待在庇护所里的人。

    刀华和泡沫儿时也曾经历这些遭遇。

    他们猜对了。

    梨央闻言，点了点头。

    「就是霸凌没错……只是──」

    他正要继续解释，忽然间──

    「嗯？彼方！」

    「我明白。」

    两名学生骑士经历无数实战，当下就感受到敌意来袭。

    彼方在一行人最后方，最接近入口。她拉起长裙，像斗牛士一样摊开布料。

    同一时间，玄关的玻璃门发出巨响，玻璃应声碎裂。碎片喷向裙襬，其中还混著一个硬物，跟碎片一起撞上裙襬。

    硬物砰咚一声掉在地上，又微微弹起──那是一颗棒球。

    『啊哈哈！你们看，全垒打飞到破房子里啦！』

    『喂，健太，你去捡球啦。』

    『不要，好脏。那些家伙是弃子又很穷，一定都没洗澡啦！臭到我不想靠近！』

    『啊哈哈！对啊，好臭、好臭，站在这里都闻得到！』

    『喂，你们在里面吧！快点把球还我！不然我要去告状，说你们偷球！反正你们这么穷，一定会随便偷东西！我就跟大人这样说！』

    破掉的玻璃门另一端，传来高亢的吼声。

    显然就是野蛮犯行的主谋在叫嚣。

    一行人皱起眉头──

    「大家有没有受伤？」

    「多亏彼方。但这下子……」

    「嗯，这已经超过小孩恶作剧的程度了。」

    刀华在克制愤怒。

    她沉声说完，重新穿上学生鞋，敲了敲脚尖──

    「刀华，抓的时候，小心别让他们受伤。我会向那群孩子的父母求偿玻璃门维修费。」

    她听完彼方的叮咛，点了点头，飞奔出门。

    「呜哇！那人是谁啊！」

    「她跑过来了！」

    「快、快跑──！」

    屋里跑出一个陌生人，用极其飞快的速度冲过来。

    就是这三个男孩把棒球砸进〈若叶之家〉。他们见状，吓得远离〈若叶之家〉门前，慌忙逃进住宅区。

    他们应该是打算绕进复杂的小巷，甩开刀华。

    不过是耍小聪明。

    「彼方！快追！」

    彼方从后头追来。刀华对彼方下完指示，突然转向。

    她没有奔向若叶之家的门，而是跑向围墙，一脚跳上一公尺高的墙顶。

    刀华不需要动用魔力，这点特技对她锻炼过的双脚来说，轻而易举。

    她从围墙一蹬，跳向道路另一侧的围墙，并沿著围墙狭窄的宽度奔跑，从上方追上三个男孩，从他们面前跳下，堵住去路。

    「哇啊啊啊！？」

    「骗人，她从哪里跑来的！？」

    「唔、快回头！──啊。」

    男孩马上想调头，但彼方早已从后面追了上来。

    他们被阻断后路，进退不得。刀华强忍愤怒，对他们说：

    「你们几个，好好解释一下为什么要这么做。」

    ◆◇◆◇◆

    这三个男孩是小花跟其他孩子的同班同学。

    彼方请院长透过联络网，调查这些孩子的家里电话，联络家长到场。

    目的当然是让家长亲自带走孩子，以及赔偿玻璃维修费。

    男孩坐在〈若叶之家〉前面的道路上，满脸不悦。他们看见刀华刚才的举动，似乎放弃逃跑了。

    但他们的脸上完全没有愧疚。

    恶作剧曝光，他们却没有退缩，表情写满气愤。

    刀华努力维持平静，平淡地询问三人。

    「你们为什么要做这种事？」

    「「「……………………」」」

    「听说你们平时就在欺负〈若叶之家〉的孩子。为什么？你对小花他们做了什么？」

    「丑八怪，跟你没关系啦！」

    「对啊！是说你是谁啊！嚣张什么！」

    「唔、你们几个……！」

    「等等。」

    三个男孩的态度实在太过分，梨央气得想揪住他们的衣襟。泡沫上前制止他──

    「梨央太激动了，你去旁边。」

    改由自己走向男孩面前。

    泡沫故意配合他们的视线高度，仔细窥探三人的眼瞳深处，说道：

    「我说你们啊，你们知道自己干了什么好事吗？」

    「怎样啦？只是球飞远了点而已吧！」

    「对啊！妈妈会修好玻璃，又没关系！」

    「那是彼方保护大家，才只是球飞进来而已……你们想想看，假如有人站在球飞进来的地方，会发生什么事？

    玻璃碎片喷到人，搞不好会受重伤。

    碎片刺到眼睛，是会失明的。

    球飞进来砸到头，可能会砸破脑袋死掉。

    真变成那样，可不能当成纯粹的恶作剧，你们几个就会变成杀人犯。」

    「才、才一片玻璃破掉，说得这么夸张！大人干么这么小气！」

    「夸张？很夸张吗？不然──就让你们看看结果好了。」

    泡沫缓缓举起右手，准备打响指。

    「「「咿……！？」」」

    男孩看见泡沫的动作、表情，吓得叫出声。

    他们从中感受到莫名的恐惧。

    而他们的直觉是正确的。

    御祓泡沫只要动用能力，就能马上呈现男孩恶行下最坏的结果。

    换句话说，假设彼方和泡沫的位置相反，假设彼方没有保护泡沫，就会造成那种结果。

    手指一打响，他们眼前的泡沫就会浑身浴血。

    他打算让男孩亲眼目睹，自己轻率的举动会带来什么后果。

    不过──

    「小沫。」

    刀华制止了泡沫。

    「不可以，这么做太过火了。」

    他们的所作所为，的确有可能造成危险。

    大人有必要教导他们危险性，但让男孩目睹血腥画面，已经不再是教训，而是威胁。小孩子年幼不懂事，不需要做到这种地步。

    「……我知道了啦。」

    「阿泡哥自己最激动。」

    「吵死了。」

    泡沫乖乖退到一旁。

    刀华看到泡沫退开，再次走到男孩面前，蹲下身，和他们维持同样的视线高度，温柔地握住其中一个人的手。

    「……！」

    「大哥哥刚才说得比较夸张，但他没有说谎。要是那个穿礼服的大姊姊不在，你们可能就害别人受重伤。别人什么事都没有做，你突然欺负人家，害对方受伤，痛得不得了，这是对的吗？」

    「…………唔……」

    刀华不怒骂孩子。

    她温柔地牵起对方的手，看著对方的双眼，柔和地问道。

    刀华以前经常照顾年幼的同伴，她知道该怎么对待孩子。

    怒骂对方，硬要对方道歉，没有任何意义。

    对自己人、对这些男孩都一样。

    自己的行为为什么不对？

    别人现在为什么要责怪自己？

    重要的是让对方明白错误。

    必须耐心面对对方，直到他明白自己的问题在哪里。

    这才是「说教」。

    这才称得上「教育」。刀华非常清楚这一点。

    所以，刀华温柔地握起孩子的手，不催促，不重复相同疑问，默默等待他们得出答案。静静地、耐心十足地等著。

    男孩终于耐不住性子，张开至今紧闭的小嘴。

    「……不对。」

    「嗯，这么做不对。」刀华闻言，点点头。

    「你们也不喜欢突然被人又打又踹，或是随便被骂，对不对？还是说有人打你、骂你，你会很开心？」

    「…………不开心。」

    「自己都不喜欢了，就不可以对别人做喔。」

    「………………知道了。」

    一个，接著一个。

    不把自己的想法强压给孩子，而是慢慢按照孩子的理解速度，陪著他们对答案。

    直到他们接受自己被责怪的事实。

    「那你们是不是应该道歉？要说『我错了，对不起』。」

    刀华的说教带著体谅，渐渐软化男孩倔强的神情，一点一滴融化不满。

    自己做错事了。

    他们其实心知肚明。

    刀华慢慢带著他们理解。自己是因为一时兴起，被周遭气氛影响，才会无视是非对错。

    他们一旦看清事实，就再也无法找藉口。

    于是──

    「…………那个……」

    男孩被逮之后，第一次看向〈若叶之家〉的孩子们。

    他们露出惭愧的表情，张开了嘴。

    「健太！等一下！」

    然而下一秒，拿著棒球的男孩忽然大喊。他叫做诚人，是男孩们的头头。

    「诚人？」

    「不要道歉！我们没有错！妈妈他们说过！这间房子里的人都是『罪犯』，只给城里的人添麻烦，所以我们不可以跟他们好！」

    「！？」

    刀华、泡沫以及彼方三人一听，震惊得几乎要忘记呼吸。

    「我们只是惩罚坏蛋而已！错的是他们！」

    「对、对啊！我们没有错！谁要道歉！」

    其他两人听了诚人的主张，又恢复原本倔强的态度。

    他们忘记刀华的教训，继续龇牙咧嘴。

    「罪犯」。

    这个字眼太过强烈，不像小孩的恶言恶语。

    刀华藏不住脸上的疑惑──

    「等一下，『罪犯』究竟是说──」

    「小诚！！！！」

    紧接著，高亢的尖叫盖过男孩的吼叫，响彻斜阳天际。

    ◆◇◆◇◆

    「妈妈──！」

    男孩们冲著声音来源大喊。

    前方站著三名穿著华美的女子。

    他们是男孩的母亲。是院长和彼方拨电话请她们过来。

    三名母亲见到儿子，小跑步奔上前。

    紫色衣服的母亲跑在最前头，直接打了刀华一巴掌。

    「──」

    「你对我家孩子做什么！！」

    「妈妈──！」

    「健太！有没有受伤？」

    「怕成这样，好可怜喔。不怕、不怕。」

    其他母亲抱紧自己的孩子，和紫衣母亲一样横眉怒目，瞪向刀华一行人。

    「我认得你。你是那个学生骑士东堂吧。我真是不敢相信！伐刀者怎么能对这么小的孩子动粗？」

    「我没有……电话中也跟您解释过了，他们打破〈若叶之家〉的玻璃门，还想逃走，我只是捉住他们。」

    刀华解释事情经过。

    但是这些母亲充耳不闻。

    「我家小诚怎么可能做坏事还偷跑！」

    「健太也是！反正一定是你们先吓他！」

    「就是说呀！我们的孩子受过教育，做错事一定要道歉，才不会畏罪潜逃！他们跟这间育幼院的小孩不一样！」

    「……！？」

    他们不只臭骂自己，连院里的孩子也遭殃。刀华的眼镜后方顿时燃起怒火。但是──

    「刀华，这里就交给我。」

    「……拜托你了。」

    刀华很懂事，不会在这里失控。

    她退下来，把场面交给应该出面的人。

    〈若叶之家〉的经营者，贵德原家成员，也就是彼方。

    彼方和刀华错身，走到三名母亲面前，优雅地行了一礼。

    「请恕敝院失礼，不得不在晚餐时间请三位过来。初次见面，我叫做贵德原彼方，是贵德原家当家，贵德原幸太郎的女儿，也担任贵德原慈善基金会的总务助理。」

    「贵、贵德原……！」

    「那个大财团的……我在电视上看过这女孩……」

    总务助理。彼方的头衔货真价实。

    彼方的职位只是在出嫁前，用来增添文件上的资历。但是她的确在贵德原慈善基金会里，握有某种程度的权力。

    她以基金会的相关人士身分，向三位母亲表示：

    「东堂同学方才所说的全是事实。如三位所见，他们的棒球飞进来，打破〈若叶之家〉的玻璃大门。没有人受伤算是不幸中的大幸，只是破损的玻璃门不能放著不管。本院希望三位家长能够负担维修费用。」

    三位母亲露出不甘愿的表情，压低声音，小声讨论。

    「怎么会……真让人伤脑筋。伊藤太太，你说是不是？」

    「我才不想浪费钱去赔偿那种破门呢。」

    「……小诚，那门真的是你弄破的？」

    「………………」

    紫衣母亲询问那名昵称叫作「小诚」的男孩。男孩心不甘情不愿地点头。

    母亲深深叹了一口气──

    「是吗…………一定是育幼院的那群小孩欺负你，你很难过才会这么做，对不对？」

    她怜爱地轻抚孩子的头。

    那名母亲的言行让泡沫瞪大双眼。

    「喂喂喂，你想说是我们的错啊！？」

    三名母亲闻言，眼神变得更凶狠，怒骂回去。

    「你们才是胡说八道！我家小诚才不会无缘无故朝别人家里扔球！你想诬赖人吗？别开玩笑了！」

    「就、就是说啊！怎么可以单方面责怪我们！太没礼貌了！」

    「健太也是乖孩子，才不会做那种糊涂事！一定是那边那些小孩先欺负我家孩子！凭什么要我们付钱？太没道理了！」

    三名母亲把原因归咎到无法确认的过去，恣意喊叫。

    对方竟然这么自我中心又任意妄为。泡沫目瞪口呆，说不出第二句话。

    但彼方不同。

    由于家境出身，她比在场所有人拥有更多社会经验。

    她很清楚怎么操控这种厚脸皮的人物。

    这类人通常狗眼看人低。

    以为喊得够大声，对方就会让步。

    想必她们至今都是这样待人处事。

    既然如此，只要让她们明白，我方并不会让步，她们自然会变老实。

    也就是说──

    「……那么，我们可以麻烦公家机关调查真相。」

    「嗄、哈啊！？」

    「若是需要搬出过去的事，才能从头到尾厘清谁对谁错，当事人彼此争论，没完没了。假如三位当真想归罪于院里的孩子，我们只能透过正规管道调查真相。

    这附近的路口监视器，应该早就录下棒球飞进来的确切时间与状况。

    或许也有第三者目击案发当下的混乱景象，以及他们当下如何辱骂院里的孩子。

    到学校调查，或许也能厘清一部分的前因后果。

    如果要麻烦公家机关协助调查，整件事就没办法私下解决。贵德原慈善基金会将会实际采取法律行动。请问三位意下如何？」

    「别、别说傻话了！？你、你在想什么！不过是小朋友的恶作剧，只是破了一片玻璃，竟然要告上法院！万一影响到我家小诚的未来，你们能负责吗！？」

    「住宅区禁止打棒球，您的孩子也已经小学五年级，并不是听不懂教训。诸位家长没有教育好自己的孩子，影响到孩子的未来，这个责任当然是在家长身上，敝院不需要负责。」

    「呜……」

    「……站在贵德原慈善基金会的立场上，原本不应该直接插手育幼院与附近居民的纠纷。但是，这次发生的状况非常危险，并非纯粹破了一片玻璃。倘若令郎明知故犯，敝院不可能坐视不管……敝院一定会付诸行动。」

    「～～～～～！」

    彼方的语气平稳无波，言词却毫不留情。

    她的压迫感吓得三名母亲脸色发青。

    她们其实心知肚明。

    她们只是耍赖，扭曲事实。

    一旦有第三者介入，她们必输无疑。

    「伊、伊藤太太，不、不需要闹得这么大……」

    「万一真的告上法院，丈夫会责怪我的……」

    「……唔、我明白了。付钱就付钱！」

    三名母亲突然态度骤变，老实负担赔偿。

    她们不过是虚张声势，只要否定她们的前提，大部分纠纷都能轻易解决。

    「贵德原小姐真是大惊小怪，区区一扇玻璃门就要上法院。我们家和贵德原家一比，可是穷得不得了，但换做是我们被打破一片玻璃，顶多当作小孩太淘气，笑一笑就过去了。心胸这么狭窄，还敢自称慈善事业，真是笑死人了。各位，你们说是不是？」

    「呃，是啊。就是说啊。」

    「伊藤太太说得对极了。」

    她们顶多嘴巴上批评彼方。

    但这点批评不过是输家在叫嚣。

    彼方无动于衷，默默忽略。

    「好了，小诚，我们回家。」

    然而──有些话不能听过就算了。

    彼方、泡沫，以及刀华都有同感。

    所有人都不能无视那句话。

    彼方叫住那对母子。

    「请留步。」

    「怎么？我已经说会赔偿了。」

    「方才三位的孩子骂〈若叶之家〉的孩子是『罪犯』，还提到三位家长也这么说……请问『罪犯』是什么意思？」

    三名母亲不耐烦地回过头，彼方随即问道。

    他们所有人都无法忽视这句侮辱，太羞辱人了。她要弄清楚话里的意思。

    「哎呀，这话当然不是说他们真的犯罪。只不过最近稍微听到有人在传呢。附近超市有人偷东西，然后小偷就是那些孩子。」

    「我们才不会偷东西！！！！」

    「不要随便诬赖人！我们说过多少次，跟我们无关！」

    「就是说啊！而且那间超市的东西超贵的。我们平常都是放学后，去山脚下的业务超市买东西。我们只逛过那间超市一次，而且还是刚开幕的时候。」

    〈若叶之家〉的孩子至今都在门内旁观。他们一听见那名母亲的指责，纷纷出声反驳。

    三名母亲却不屑地眯起眼，随口说道：

    「你们如果真的有偷东西，哪会承认自己犯罪？」

    「没错、没错。」

    「而且有人看到育幼院的小孩跑去那间超市，举止诡异呢。」

    「那是……那都是骗人的！」

    杏的反驳有如哭喊。

    刀华看见她泫然欲泣的表情，并不像在说谎。

    「请问……你们有证据证明这些孩子偷东西吗？不是什么别人说的，请拿出确切证据。」

    「我们没有证据，所以才说只是传闻。」

    「到底是谁乱传这种传闻！？是哪位先生、小姐说自己在那间超市看到院里的孩子！？」

    「谁知道？毕竟只是别人在传。你们如果是清白的，何必在意这种小谣言？」

    「对呀，一直过度反应，反而看起来更可疑。」

    「！？」

    这些女人的发言简直令刀华眼前一花。

    一个人随便被人拿这种空穴来风的谣言，污蔑自己是「罪犯」，她的心情可想而知。

    「既然你们没证据，请别随便散布不实谣言！太不负责任了！」

    「……我明白了，我们会记在心上。不过，会传出这种谣言，也是没办法的事。你不这么认为吗？」

    「嗄？」

    「现在在新市镇里，没有一个家庭的小孩，会因为想要而去偷东西。」

    「……偷窃的动机，只有极少数是经济问题。大部分偷窃犯只是想体验偷窃的刺激，您的言论并不足以──」

    「你说的也包含在内。」

    「……？」

    「我和丈夫都有好好教育小孩，不能作奸犯科。

    我猜其他家庭也一样。

    但这间育幼院的小孩呢？

    光靠那位老婆婆，有能力确实管教这么多孩子吗？

    我不认为她做得到。

    那些『弃子』原本就没感受过父母的温暖，情绪不稳定，想必很容易出现反社会举动，像是动用暴力或偷窃。

    大家都会教小孩要好好挑选朋友，不是吗？

    那些小孩没有受足够的教育，不知道会对别人做出什么举动。小诚他们今天会打破玻璃，其实可以说是为了远离这些危险人物，无可奈何之下才出现自卫之举呀。」

    「刀华，不可以！！」

    刀华无法继续默默听这女人数落下去。

    泡沫大喊，却慢了一步。

    当他喊出声，刀华早已伸手揪住诚人母亲的衣襟──

    「咿！？你、你做什么！？」

    「你、你们……你们这算是什么母亲！？」

    她难得气得面红耳赤，朝那名母亲怒吼。

    彼方和梨央见状，顿时脸色苍白──

    「刀华，不可以！快放开她！！」

    「刀华姊，快住手！学生骑士要是对人动粗……！」

    他们急忙上前阻止。刀华却坚持不放手。

    「你们不懂吗？院里的孩子，没有一个人是自愿成为『弃子』！但你们竟敢说出这么过分的话！你们怎么可以这么口无遮拦！？」

    刀华并不是不理会两人。

    她气得七窍生烟，完全听不见两人的声音。

    双亲带给儿时的刀华满满的爱，她认为父母就是成熟大人的形象。父母逝世之后，她便一直效仿他们，努力生活。

    她知道，并非所有大人都很成熟、很正派。

    但只要是为人父母，都应该努力当个正直的人。

    这才是为人父母应有的模样。

    孩子会观察父母的身教，成长茁壮。但是──

    「你们的发言才是真正的『暴力』！！对〈若叶之家〉的孩子们是，甚至对你们的孩子也是！怎么能让自己的孩子看到丑陋的榜样！！」

    在〈若叶之家〉的孩子，以及这些母亲的孩子眼中，她们的言行会是什么模样？

    又会对他们造成什么影响？

    刀华一想到这一点就忿忿不平，实在难以忍受。

    她激动地落泪，逼近三名母亲。但是──

    「刀华！！！！」

    「！」

    责骂响彻天际，制止了刀华的怒火。

    西方院长出声了。

    「你快放手。」

    「……妈妈…………」

    「咿、咿咿咿！要、要杀人了！」

    刀华听见院长的喝斥，当场僵住。那名母亲趁机挥开刀华的手，躲到同伴身后。

    「伊藤太太，您还好吗……」

    院长走上前关心。母亲随即喷火似地怒吼道：

    「怎么可能还好！太、太不敢相信了！伐刀者竟然对我们普通人出手！这间育幼院到底是怎么教小孩的！！」

    「真是不好意思。我等一下会好好教训她……」

    「谁会信！一发脾气就动粗！证明她根本没有受过像样的教育！我们可是砸大钱买房子，却得和这些危险人物住在同一区，太糟糕了！田村太太！立刻叫警察！这女的是伤害现行犯！！快让警察把她带走！！」

    诚人的母亲歇斯底里地大吼。

    完全忘记自己一开始就朝刀华脸颊搧了一巴掌。

    这类人通常完全忘记自己的恶行，非常令人惊讶。

    但刀华确实差点攻击她们。

    身为伐刀者，现在警察一来可能会有麻烦上身。

    不过──

    「「「砰咚！！！！」」」

    事情没让她们得逞。

    那些母亲正要报警的瞬间，某处传来重物倒塌的巨响，中断整起骚动。

    「怎、怎么了！？」

    「咿、那个老爷爷在做什么……！？」

    所有人看向声音来源，这才发现有人倒在前方转角。

    那是一名老人，身上穿著枯叶色和服，双眼裹著绷带。

    「啊、嗳呀……不小心搞砸了……拐杖、拐杖在哪……啊、在这里。」

    这名老人外表看起来大概有七十多岁。他伸出消瘦如枯枝的手，在地上摸索。他摔倒时似乎不小心弄丢拐杖。

    他勉强找到拐杖，撑著站起身──

    「我、我看各位正在忙……原本想等各位谈完……不好意思，打扰各位了……只是我已经快站不住…………拜托各位……能不能分一点食物给我……剩饭也可以。」

    老人接近一行人，诚心诚意地乞求。

    ◆◇◆◇◆

    由于意料之外的第三者介入，〈若叶之家〉前的纷争终于落幕。

    『呜、这个脏老头是谁啊！』、『就是因为这房子弥漫穷酸味，才会老是吸引怪人过来！』三名母亲一边辱骂，一边拉著自己的孩子跑开，带著孩子远离脏东西。

    其中一方跑走了，只剩下刀华等人可以满足老人的请求。

    老人的枯叶色和服破旧不堪。

    脚没有穿鞋，光溜溜的。

    脖子挂著小树枝做成的十字架。

    又长又卷的长发卡著小树枝和叶片。他可能是穿过草丛而来。

    老人的脸最引人注目。他的双眼裹著绷带，绷带上处处沾著小污垢。很可能是双眼受伤，或是用来遮掩伤口。

    总之从外表来看，这名老人可能有什么隐情。

    但是一眼就能看出，他已经饥渴难耐。

    刀华等人没办法不管他，便招待他一起用餐。

    老人握住十字架，向神明献上谢饭祈祷，才享用桌上的饭菜。

    「……觉得自己重获新生啊。我已经几十年没吃过这么好吃的饭菜了。」

    「哈哈，老爷爷，你太大惊小怪了吧。算你运气好，正好遇到刀华姊回家。院长下厨的功力比杏还凄惨喔。」

    「嗯，刀华姊姊做的饭很好吃！」

    「刀华，谢谢你！」

    「我也要向你道谢，你救了我一命。」

    「不会，我才要感谢您。您在一个很好的时机打断我们，帮了我们一把。」

    刀华做完饭，从餐桌之外向老人回礼。

    自己和那些母亲都太激动了。

    自己的确太过头，甚至没发现老人在找时机上前搭话。

    她的理智完全控制不了情绪。

    双方再继续争执，恐怕会真的请警方到场，最后变成两败俱伤。

    刀华深深反省，自己不应该造成这种局面。

    （……不过，先不想这个。）

    反省自我很重要，但是现在应该思考这名老人的来历。刀华转移思考目标。

    他说自己叫作「播磨天童」。

    他究竟是什么人？从哪里来？

    泡沫正和老人同桌吃饭，正好问了刀华想问的问题。

    「是说老爷爷，你为什么会这么饿？而且说句失礼的话，你的衣服也脏脏的，到底是从哪里来的呀？」

    他坐在一旁用餐，一边试探老人。

    老人回答：

    「我不知道。我之前被关在一栋收容所，逃出来之后，就漫无目的地到处徘徊。」

    「你的眼睛看不见，还到处徘徊？」

    「是，真的很辛苦。」

    「你说自己被关起来，为什么啊？」

    泡沫继续追问。老人摇了摇头：

    「不好意思……我不太想提原因。我逃是逃出来了，但家人早就去世，现在孑然一身，无依无靠，饿肚子饿了很久……实在耐不住，才会失礼地打扰各位谈话，向各位求助。」

    「那人家的炸虾给你吃！」

    「也可以挟我的德国香肠吃喔。」

    老人的一番话听起来太可怜。

    小花和年纪偏小的孩子纷纷把自己的配菜，挟到老人面前的盘子里。

    老人双手合十，表达感谢：

    「……这些孩子实在太善良了。非常谢谢你们。不过你们的好意我心领了。」

    他主动将盘子推开。

    「你不要吗？」

    小花话里满是疑问。老人扬起柔和的笑容，回答她：

    「就算自己饿得几乎要蒙天宠召，也不能抢小孩的食物。你们有义务吃多一点，好好长大。要乖乖吃饭。」

    「长不大的话，会像泡沫哥哥一样矮吗？」

    「啊──阿泡哥哥又留了小番茄不吃！不可以挑食！」

    「唔、我、我已经是成人了，又没关系！」

    「………………」

    刀华听了老人的话，愉快地绽放笑容。

    可能是刚才看过那种糟糕的大人。

    老人在儿童天真的眼神面前，展现正直大人的模样，这令她十分开心。

    「刀华。」

    客厅外的走廊有人在喊自己。

    对方站在没有灯光的阴暗处。是贵德原彼方。

    「……彼方，怎么样？」

    「我按照刀华的吩咐，透过贵德原家向警方确认，是否收到『播磨天童』这名老人家的失踪通报。也赶紧向这里的警方确认，失踪通报里没有他的名字。外县市还要再等消息。」

    「谢谢你。」

    之所以不直接联络警方，而是透过贵德原的名字探问，是有原因的。

    一个老人从收容机构逃走。

    刀华等人一听见这句话，首先就联想到，有恶劣养护中心虐待老人。

    日本社会逐渐高龄化，这类恶毒犯罪便爆发性地成长。

    时不时就耳闻这类新闻，而且是越来越多。

    若是直接把老人带回去收容机构，或许会再次引发悲剧。

    动用贵德原的名号，或许能让收容机构软化态度。

    不过──

    （……县内没有符合的失踪人口。）

    「那位老人家没带任何身分证件。『播磨天童』这个名字也不一定是真名。总之我已经将照片留给负责人处理……」

    「对照影像还是会花上不少时间，对吗？他说自己是逃过来的，也可能是越狱犯。但我对照特别徵召时拿到的名单，里面也没有他的名字。」

    可能要花上一段时间，才能确认老人的身分。

    若是让老人留在育幼院过夜，必须要有人看著他。

    总不能给他吃一餐，就赶他出门。

    「他不是越狱犯，看起来人也不坏。总之我或彼方，其中一个人一定要待在他身边，先这样处理吧。」

    「我明白了。」

    两人决定好后，刀华和彼方错身，走出客厅。众人还在客厅用餐。

    她穿过走廊，来到厨房。

    「妈妈。」

    「哎呀，刀华。刚才都让你做饭了，你不用帮忙收拾。」

    「对呀，我们会负责收拾厨房，刀华姊姊先和大家一起吃饭吧。」

    院长和杏在厨房清洗锅碗瓢盆，一边对刀华说。但是刀华摇了摇头。

    「不用，我也帮忙。餐桌那边塞满人了。」

    刀华说完，走进狭小的厨房，拿起布擦乾两人洗好的碗盘。

    她一边做事，一边为刚才的鲁莽道歉。

    「……刚才真对不起。我听到那些人说出那种话，太气了，连我自己都吓一跳……」

    杏急忙回答：

    「刀华姊姊干么道歉？又不是你的错！」

    刀华为院里的人生气，她反而很开心。

    就连院长也是──

    「……就是说呀。有人发脾气，也让伊藤太太的孩子知道，不能随便对别人出言不逊。你的愤怒是有意义的。」

    她并没有否定刀华的举动。

    不过──

    「但是不可以动粗。刀华还是伐刀者，要更注意呀。」

    她也不忘告诫刀华。

    院长会当场斥责刀华，也不是否定刀华的愤怒。

    而是做为一个母亲，为刀华著想。

    伐刀者与普通人。

    双方的力量，以及背负的责任完全不一样。

    即便刀华的愤怒有其正当性，法律和社会并不会考量这一点。

    「……嗯。」

    刀华也明白，乖顺地点头接受。

    她听得进劝诫，内心的愤怒仍然无法释怀。

    一开始看到小花等人身上的瘀血，她还以为只是小孩之间互相欺负。

    但是──

    「那些孩子说出『弃子』这个词，我就已经隐约猜到，毕竟这个词最近已经很少人使用……我一见到那些人，就明白梨央没说出口的原因是什么了。小花他们之所以被欺负，全是因为对方的家长。」

    院长点点头。

    「小孩子不会怀疑父母说的话。」

    的确是那些小孩动手欺负小花和其他育幼院的孩子。

    霸凌的原因却是那些男孩的父母造成的。

    父母平时不断做出歧视〈若叶之家〉的发言。

    而且是在小孩听得到的地方说。

    孩子年纪越小，越容易相信父母的片面之词。

    「半年前为止，明明没发生过这种事，那个伊藤太太搬过来之后……慢慢影响周遭居民……真是太强词夺理了。我们的确没办法过得像附近居民那样富裕，贵德原的人真的对我们很好。每天有三餐吃，也有好好洗澡。竟然说我们很臭……很穷，才会去当小偷……太过分了……」

    杏想起刚才那些男孩的辱骂。

    她不甘心地咬紧下唇。

    「……虽然他们很过分，其实我和梨央过得还好。上了中学，就很少有同学不思考，直接相信父母的话。但是小花他们……已经不想去学校上课了……」

    「学校和教育委员会都不打算介入吗？」

    「我和校方商量过，不过……伊藤太太的父亲是县政府教育委员会的上级，伊藤太太也在小学担任家长会（PTA）会长。」院长说道。

    「而且伊藤太太的丈夫是〈佐山汽车〉的人事经理。现在住在这区的人都希望自己的小孩以后可以到〈佐山汽车〉上班，所以都站在伊藤太太那边。」

    越听越觉得育幼院四面楚歌，刀华不由得咬紧牙。

    「他们的地位这么高，为什么还要排挤人？太无聊了……！」

    「唉……为什么呢？我也不知道。他们可能觉得自己花大钱买地买房，看不惯有人免费住在同一块土地上。又或者没什么特别的原因，只是想欺负别人。这些孩子这么可爱，他们居然能对孩子们讲出没人性的话。我实在不能理解这些人。」

    院长低声抱怨著。她的神情非常疲惫。

    刀华见到那副虚弱的模样，更觉得痛心。

    她或许是年纪大了，看起来比刀华待在育幼院的时候更瘦弱。

    至少自己还在育幼院，这段期间多少要减轻院长的负担。

    刀华心想，擦完碗盘，拿起装满厨余的垃圾袋。

    「……我去丢厨余。」

    不过──

    「啊，刀华姊姊，等一下。」

    「厨余先放里面，我明天早上再拿去丢。」

    杏和院长叫住刀华。

    刀华疑惑地问：

    「……？为什么？垃圾收集场不是就在旁边？」

    没必要等到早上垃圾车到了再扔。

    现在又是夏天，厨余很容易发臭。

    杏悲伤地回答刀华：

    「有人擅自换掉收集场的锁，打不开。」

    「──────」

    刀华手中的垃圾袋登时滑落。

    幸好袋口已经绑紧，厨余没有洒出来。但是──

    「霸凌不只发生在学校……？」

    「这里的人几乎换成新居民……为了孩子好，我也想过要搬到别的地方，所以刚才和彼方商量过这事，但似乎很难建立新的育幼院。该怎么办才好……」

    「──────」

    刀华这才察觉。

    小花等人受伤只是一小部分结果，她忽略真正的现实。

    既然霸凌源头是家长，事情不可能止步于学校之内。

    那些糟糕家长会对小孩灌输恶质谣言，自然也会欺负独自支撑育幼院的老太太。

    然而──

    这位老太太不能示弱。

    她不会把自己的伤痛暴露给孩子。

    只会强忍痛苦，静静忍耐。

    刀华很清楚，这位妈妈就是这么坚强。

    ……自己时隔半年回到家里，坚强的妈妈却让自己见到如此虚弱的神情。

    她已经疲惫不堪。

    刀华惊觉这个事实的当下，脑中传来如同击铁撞击的声响。

    同时，沸腾的情感倾泻流出。

    （为什么……）

    为什么非得让她露出这么辛苦的表情？

    她和几个毫无血缘的孩子住在一起，把他们当成亲生儿女，无微不至地照顾他们。

    二十四小时，三百六十五天，时时刻刻陪在孩子身边。

    这对她来说不是工作，不是奉献。

    是信念。

    她名副其实献出自己的人生，只为了让失去父母的孩子，拥有更加富足的人生。

    不是人人都能做得来这种苦差事。

    她的信念多么高尚、多么值得尊敬。

    那些家伙却强词夺理，蛮横地压迫这名女性。

    ──这一剎那，刀华脑中浮现去年的记忆。

    七星剑武祭季军赛之前，她接到院长心脏病发消息。当时的自己有多绝望。

    院长若是继续承受这种精神负担，难保不会发生第二次。

    必须保护她。

    岂能坐视这种荒唐事？

    自己──绝对不会原谅这种荒谬状况。

    「您放心。」

    刀华的低语十分冷淡，她捡起垃圾袋。

    接著──

    「从现在起，我一定会保护大家。」

    「刀华……」

    她无视两人的提醒，从后门走到地区共用的垃圾收集场。

    ◆◇◆◇◆

    公用垃圾收集场的栅栏门锁，是常见的挂锁。

    这种锁头对刀华来说，毫无用处。

    她以电磁力操作锁内构造，打开锁头，将垃圾袋扔进收集场之后，回到〈若叶之家〉。

    一路上，院长方才虚弱的神情始终在刀华脑海里挥之不去。

    院长说，或许应该搬到别的地方生活。

    但彼方面有难色，代表迁离育幼院并不容易。

    毕竟这类机构需要收容大量儿童，还得让孩子们集体生活。

    迁移地点原本就难找，也需要一大笔迁移费用。

    即便幸运找到满足条件的新天地，当地居民也不一定能爽快接纳〈若叶之家〉。

    有些地区的居民甚至会以地价会贬值为理由，发起反对运动。近年以「避邻效应」为名，陆续有相关抗议活动引发话题。

    因此，贵德原慈善基金会希望尽可能维持已经建立的机构。

    刀华也赞成贵德原的想法。

    迁移，代表必须舍弃现在的生活。

    必须拋弃习惯的土地、房子、人际关系，一点都不剩。

    开什么玩笑。

    明明是他们先住进这块土地。

    那些新居民是新市镇建立之后才搬来，他们为什么必须对后到之辈言听计从，甚至被迫离开自己的家园。

    光是必须讨论迁离，就令人一肚子火。

    （谁会让他们得逞。）

    平时〈若叶之家〉只有院长一个成年人，那些家伙才敢这么嚣张。

    一个老太太，无力抵抗他们。

    对手不会还手，他们想怎么揍就怎么揍。

    他们只敢欺负弱小，就是一群小人。

    今天他们对彼方的态度，证明了一切。

    那么，处理方式简单多了。

    只要自己住进育幼院，就能解决问题。

    自己参与特别徵召，已经累积足够功绩考取魔法骑士执照。她已经不需要每天到校上课。

    她如果维持最低限度的上课日数，守在院长身边，那些家伙就无计可施。

    他们想搞什么小动作，动用能力就能轻易察觉。

    若是他们骚扰育幼院留下证据，就有藉口对他们进行社会性抹杀。

    警察总是等到事发之后才有动作。换做是自己出马请求协助，警方一定会立刻行动，尽全力协助自己调查真相。〈雷切〉之名──以及名号下累积的功绩，就是这么有价值。

    自己的名号能够充分动用公权力。相较之下，PTA会长、公司经理根本小巫见大巫。

    刀华并不喜欢滥用权力，但是对方这么爱找麻烦，也是无可奈何。

    届时，自己会毫不留情击溃那些邪恶企图。

    ……就如前述。

    刀华怒气冲天，脑中尽在思考对策，心不在焉。

    她一回到家，放洗澡水时；

    院长拜托她找浴衣，想拿给走失老人当作换洗衣物时；

    还有她送浴衣给老人的时候，一直在想事情。

    所以，她不小心犯错了。

    她竟然没有敲门，直接打开更衣间的门。

    「──────啊。」

    「嗯？是哪一位进来了？」

    刀华打开更衣间的门，老人正好走出浴室。

    两人正巧碰上，她一不小心看光老人的裸体──

    「………………」

    她吓得瞪大双眼，僵在原地好一阵子。

    不过──

    「……这个呼吸方式…………是刀华小姐呀。」

    刀华听见老人的话，猛地回神，赶紧道歉：

    「对、对不起！我真是的，想事情想到出神……！」

    「果然是你呀。哪里，我都这把岁数了，被人看了也不害羞的……倒是刀华小姐来这里，有何贵干？」

    老人似乎看不见刀华手中的浴衣。

    刀华回答老人的疑问。

    「啊，是。我拿换洗衣物来给播磨先生。您暂时先穿这件浴衣，等衣服乾吧。不过这是女用浴衣，尺寸可能不太合……」

    「喔喔，你竟然帮我洗了衣服吗？」

    「毕、毕竟衣服满脏的……」

    「还替我准备换洗衣物，真是太麻烦你了，谢谢。」

    老人道完谢，用浴巾擦乾手，伸手摸索。

    刀华将浴衣递到指头前，他有礼地接过浴衣。

    她的目的达成了。

    「真的不好意思……！」

    自己不够谨慎，不小心让老人丢脸。刀华再次道歉，走出更衣间。

    她关上门──

    「…………………………」

    又停下脚步。

    刀华在两人巧遇的瞬间，不小心看见了。

    她下意识，看出神了。

    老人瘦成皮包骨的身躯上，刻有无数伤痕。

    「…………请问……」

    「是？什么事？」

    「那个，您身上的伤……」

    她太在意了。

    刀华隔著门，询问老人。

    「那些伤疤，不是普通的伤，对不对？」

    「哎呀，你看得出来？」

    「……我毕竟是一名骑士。」

    没错，正因为刀华是骑士，她很清楚怎么做，可以在人体上留下哪一种伤痕。

    纯粹的旧伤不会吸引刀华的目光。

    然而老人身上的伤疤，并不单纯。

    撕裂伤疤、穿刺疤遍及全身。撕扯肌肉的痕迹，烧烂的皮肤。腹部、侧腹的手术切痕、缝合痕迹、无数注射孔洞以及钻孔，感受不到任何顾忌。骨骼不自然扭曲，最后是……无力下垂的眼睑，里头的眼球早已遭人刨除。

    他一身──都是拷问疤痕，而且极其凄惨。

    「真是不好意思，让你看见伤眼的东西了。」

    「不、别这么说……我只是很在意，您怎么受过这么严重的伤？」

    「原来如此。」老人闻言，悄声说完，隔著门对刀华解释：

    「……我瞎了以后，看不见自己的长相，但从周遭人的反应来看，我的外貌比实际年龄年轻许多，可能看起来七十多岁。我的年纪其实更老一些……我在第二次世界大战时参军过。」

    「！所以那身伤是……！」

    「是，就是战时留下的……我隶属的大队当时已经深入大陆，军队撤退时，全队人马直接被拋弃。结果敌军包围我们，俘虏了所有人……之后的遭遇，最好不要说给年轻小姐听啊。」

    老人含糊带过。

    但是看到伤疤，就知道他曾经遭受多么惨不忍睹的虐待。

    在那个时代，日本人在大陆人眼中，就是侵略者。

    一旦遭到俘虏，对方不可能手下留情。

    残害到濒临极限，唯有死亡是唯一出路。这名老人经历了地狱。

    「……我只是个小女孩，对长辈说这种话或许有点僭越。多亏各位努力奋战，我们才有今天的生活，请让我向您致敬。辛苦您了。」

    「呵呵，我在刀华小姐这个年纪，可不像你这么有礼貌。院里的孩子告诉我，你也是出身自这间育幼院。你受过很良好的教育呀。」

    「都要多亏妈妈和贵德原家，我非常感谢他们。」

    刀华点了点头，向老人道歉。毕竟是自己让他回想起不堪的过往。

    「……真是不好意思，让您告诉我这么难过的事。那我就失陪了。」

    接著，她准备离去。

    不过──

    「啊，请等一下……我也有一个问题想请教你。」

    老人从门的另一头叫住刀华。

    「是？请说。」

    「听方才的争执，还有厨房里的谈话，现在这间机构面临十分恼人的问题，是不是？」

    刀华一惊。

    「您听见了？」

    「不好意思，居然偷听各位谈话。不过我瞎了眼，听力是唯一的救命绳，总是会不小心听见。」

    刀华心想，原来如此，那也无可奈何。

    他只靠呼吸方式，就猜出眼前的人是刀华。

    老人的听力绝佳，想必也能一边和孩子谈笑，一边听清楚厨房的对话。

    但是老人是外人，他何必在意院里的对话？

    刀华一脸疑惑。老人开口问道：

    「你说要保护所有人，请问你实际上想要怎么保护他们？」

    「……我明年才毕业，但我已经累积必要的功绩，足以考取魔法骑士执照。所以我打算暂时不回学校，在育幼院里待上一阵子。」

    刀华不懂老人为何要问自己的打算，但没必要隐瞒。她诚实地回答：

    「我在日本还算有点名气。只要我盯得够紧，他们就没办法像以往一样骚扰育幼院。」

    老人听完刀华的答案──感想有点出乎意料。

    「……你真是灿烂啊。」

    「灿烂？」

    盲眼老人说出不知所以然的话。

    刀华疑惑地歪了歪头，正想反问言下之意──

    「但是，最好别这么做。」

    否定宛如利刃，果断地飞进耳中，她不禁语塞。

    「为、为什么不行？」

    刀华不明白老人为何劝阻她。

    老人和育幼院非亲非故，为何会对育幼院的难题有兴趣？刀华不明白，比起这个问题，她更不懂的是，他为何不赞成自己对抗那些恶意？

    老人的语气像在提醒刀华：

    「刀华小姐，虽然这么问，很像是用问题回答问题。你认为为何会发生争吵？」

    「……任意妄为的人类，因为自私迫害别人。」

    「不对。」

    老人否定刀华的回答，公布答案。

    「是因为不够了解彼此，才会引发纷争。」

    「不够了解……？」

    「刀华小姐，我经历那场战争之后，能肯定一件事，那就是『人性本善』。人类并不会无缘无故伤害他人，非常与众不同。人若是伤害他人，一定有其原因。就连那些母子也一样。倘若不去理解原因，以暴制暴……就会引发战争。」

    「……！所以您是叫我们不要抵抗他们的蛮横！？那些孩子、妈妈和大家明明没有做错任何事！难道他们就可以继续践踏弱小！？」

    与其平白无故遭人践踏，起身战斗更有意义。

    「你说得没错，有些困难，的确需要以力量排除，这是事实。」老人听了刀华的反驳，先是认同她，接著──

    「但这次真的有必要以暴制暴？你说现在除了动用力量，没有其他解决办法，但你真的深入了解过那些家庭？那些家庭又足够了解你们？」

    「这……」

    「未知会引发同等的恐惧。比方说……刀华小姐也正在提防我。」

    「……！」

    对方猜中自己的想法。刀华哑口无言。

    他听得见自己在厨房的对话。

    那么，他当时待在同一个房间，自己和彼方的对话当然也听得一清二楚。

    自己的确在提防这名老人。

    毕竟对方来路不明，这点自卫理所当然。

    而老人认为……那些新市镇的居民最近才刚搬进来，这道理在他们身上也说得通。

    「可是……可是──」

    刀华没办法反驳老人的说法，但她也吞不下这口气，老半天说不出半句话。

    更衣间的门开了，老人走出更衣间。院长的浴衣对老人来说，果然短了一些。

    他面对刀华──

    「人与人只要互相理解，就很难憎恨彼此。刀华小姐，我很感谢各位的照顾，能不能让我协助你们面对眼前的问题，做为谢礼？只不过，可能需要花点时间。」

    平静地向她提议。

    ◆◇◆◇◆

    隔天早上。

    〈若叶之家〉的孩子以及返乡组三人，一起前往新市镇旁的大公园。

    他们之所以来公园──

    「要去净街？」

    杏这么一问，院长率领众人，笑容满面地回答：

    「今天大家就在这座公园和外面的街道捡垃圾。我现在来发手套，大家都要戴。要小心碎瓶子之类的，很危险喔。」

    「院长，为什么要捡垃圾？」

    「路上跟公园变乾净，大家会很开心，对不对？」

    「啊，嗯。是会很开心，可是──」

    「这是大家共用的地方，要大家一起维持整洁喔。」

    「说得也是。」

    「好──」

    「好欸，反正都要捡，大家来比比看，谁捡的垃圾多！」

    年幼的小孩子老实听从院长。

    但较年长的两名中学生仍然维持复杂的神情。

    两人还觉得莫名其妙。院长不知道有什么心境变化，忽然提议净街活动。

    也难怪他们会疑惑。

    毕竟一开始并不是院长提议要做义工。

    「表面上是院长提议，也是院长带大家来参加，但这是那个老爷爷的点子，对吧？」

    刀华听泡沫问起，点了点头。

    「嗯，院长昨天晚上和他谈了一下。」

    老人在更衣间聊完以后，也向院长表示，自己希望协助〈若叶之家〉解决问题。

    刀华在一旁远远看著两人。院长当下面带疑惑，但她应该同意了老人的提议，今天才会带队出来。

    「阿姨，你们是〈若叶之家〉育幼院的人吗？」

    院长在发放手套时，一名女子前来向院长搭话。

    女子梳著夸张的庞克发型，穿著运动服。

    她身后领著十个男人，也都打扮得十分浮夸。

    这景象太震撼，小孩纷纷瑟缩起来。

    「哎呀，昨天就是你接了电话？」

    院长毫不畏惧，亲切地回应女子。

    打扮夸张的女子点了点头。

    「安安，我是永德学园志工社社长，我叫做绀野。后面那些人是社员。感谢你们参加今天的净街活动喔！」

    「我才要谢谢你让我们临时加入。不过你们这么年轻，竟然愿意义务打扫街道，真令人佩服。」

    「就是年轻才要做呀。我们多的是活力，可以享受青春，有时也想做些有益社会的事嘛！你们说对不对？」

    「「「YEAH！」」」

    「那我们赶快开始净街啰。阿健，把垃圾袋发给小孩。」

    男人按照指示，把市府规定的垃圾袋发给〈若叶之家〉的孩子们。

    他们外表看似粗野，其实只是附近大学的志工社团。

    「不是只有〈若叶之家〉要做义工啊？」

    「是的，还有其他成员。」

    刀华和泡沫站在距离孩子一步之外。话题中的老人，播磨天童上前搭话。

    「他们是山脚下那所大学的学生。〈若叶之家〉可以自己举办活动，但是捡垃圾活动必须事先向政府申请。这次是直接加入已经预定的活动。」

    「原来如此，所以才会今天突然跑出来。」

    刀华听完解释，才明白活动为何迅速定案。

    另一方面──

    「……我听刀华说了，你认为彼此了解比直接抵抗更重要？」

    泡沫狐疑地仰望老人。

    「是的，我是这么说没错。」

    「也就是说，你想利用志工活动提升〈若叶之家〉的形象？」

    「没有错。」

    「……这不会太刻意？我觉得外人反而会反弹。」

    「没有这回事。」

    刀华和泡沫有同样的担忧。

    老人却明确地否定他们。

    「无论契机为何，只要心诚，人们一定感受得到……那些孩子都非常心地善良，愿意将喜欢的配菜分给素昧平生的我。内心没有一丝虚假。那么，他们的诚意必定能传达出去。」

    因为「人性本善」。

    老人说完想法，拄著拐杖走向孩子。

    「真的没问题吗……」

    会不会反被当成装乖，继续受人欺负？

    泡沫仍然拋不开疑虑。

    刀华也有同感。

    她始终抱持疑问。这么做真能和那群坏心眼的大人互相理解？

    但是──

    「我觉得那位老人家的意见很正确。」

    贵德原彼方一个人姗姗来迟。她明白老人为何要策划今天的净街活动。

    「啊，彼方，你换运动服了？真难得。」

    「考量到今天的目的，不太方便穿著那身礼服参加。」

    彼方一反平时的装扮，穿得十分朴实。她将政府指定垃圾袋递给刀华和泡沫，继续解释：

    「慈善活动总是会招来批评。每次有企业家捐款的时候，不都会听见这类批判吗？『伪善』、『刻意装好人』等等。」

    「喔，的确很常听到。」

    「他们的批评或许说中一部分事实。但──这其实无所谓。假如伪善救得了人，那么这举止就值得尊敬。比起什么也不做，只会批评做出行动的人，伪善更有价值。一定有人愿意理解，也有人赞同──」

    彼方说道。这些人会扩大活动规模，进而让社会理解自己。

    「既然如此，付诸行动就很重要了。我认为在大众理解〈若叶之家〉的前提下，今天的活动有它的实质意义。更何况，若是昨天那些太太撞见这次活动，特地来批评我们伪善，别忘记我们现在还待在〈若叶之家〉。我们可以亲手保护孩子。」

    「……说得也是。」

    刀华认为彼方说得对，表示同意。

    与其坐著挨打，主动行动的确更好。

    再说，假如自己跟泡沫的担忧成真，事情往坏的方向发展，他们还陪在孩子身边，绝不会让那些母亲恣意妄为。

    他们一定会挺身而出。

    三人确认彼此的想法。

    当他们取得共识，彼方稍微压低音量，悄声说道：

    「话又说回来，那位老人家……很熟练呢。」

    「彼方，熟练是什么意思？」

    「每个地区总会有学生或民间社团做志工，但很少人会知道这些活动，也不会知道活动本身会募集参加者。院长一定也不知道。」

    「的确……」

    「昨晚拟定计画，当下直接找到合适的活动，接触负责人。他懂得利用义工活动提升形象，手段俐落迅速。如此熟练，很可能以前也做过类似的宣传。而且……」

    彼方眯起蓝眼，凝视著老人。孩子已经开始净街，老人融入在其中。

    他眼瞎，必须摸索好一阵子才找得到垃圾。

    他在孩子协助之下，好不容易才捡起垃圾。

    如果讲求效率，他不应该一起下去净街。

    老人却一边感谢孩子，一边清理街道。

    据彼方所说，他是刻意选择融入。

    「小孩都想装大人，所以喜欢帮助别人。他亲切又仔细，适时和孩子们对话，以免他们厌烦。那位老人家非常习惯领导他人。他或许曾经领导大型组织，可能是公司或团体。」

    「……他究竟是什么来历？」

    老人不愿提起过去。

    自己来自何方，过往的经历，全都闭口不谈。

    说实话，这个老人太可疑，也令刀华提不起劲参与他提议的活动。

    自己并不认为他是坏人，但是……

    正当三人思考老人的来历──

    「喂，那边三个人，你们不要偷懒，快帮忙啦。」

    梨央看他们一直说话不动手，出声催促。

    「不好意思──！」彼方回答完：

    「我们之后再讨论老人家的来历，现在先跟大家一起清理街道。至少要稍微柔化〈若叶之家〉的形象。」

    「嗯。」

    「难得的暑假居然要捡垃圾啊。」

    于是，刀华一行人陪著孩子、大学生，一起努力清理街道。

    ◆◇◆◇◆

    一决定动手做，这类志工服务其实做起来很愉快。

    刀华原本就喜欢帮助别人。

    最重要的是，小花这些年幼孩子一直做得很快乐。

    难得的暑假，他们却带去参加大人发起的净街活动。除了老人亲切地与孩子交流，主办方的大学生也帮了不少忙，才让孩子快乐参与净街。

    他们收到孩子捡来的垃圾后──

    『嗯──这个应该值三十心动点数！』

    『咦──那个就有三十点，那我捡到的半裸莉莉嘉人偶应该要有四十心动点数呀！』

    用奇怪的评分标准帮孩子计分、比大小；还用垃圾做出奇怪模型，取悦孩子；午休还会陪孩子一起玩踢罐子。

    下午一行人分成大学生队与〈若叶之家〉队，比赛哪一队捡的垃圾越多，赢的一方可以获得豪华奖品，藉此提升孩子捡垃圾的积极度。结果是〈若叶之家〉获胜，大学生队把社团的旧桌游送给孩子，做为奖品。

    其实……大学生队有十名以上的大人，不可能输给小朋友。他们应该是在定胜负之前，偷偷掉包垃圾数量，好让这些临时参加的小参加者，开心度过今天的活动。

    ──〈若叶之家〉的志工活动不只这一天。

    隔天，再隔天，大家都一起参与各式各样的志工，例如在街上捡垃圾、去公园帮忙漆油漆、拜访老人养护中心等等。

    这些点子都出自那名老人。

    他说，活动必须持续进行才有意义。

    现在正好是暑假，天天都会举办地区性的志工活动，只要有网路就能轻易找到，不愁没活动。

    而参与活动的时间都非常充实，也十分正面。

    忙碌的现代日本社会中，会参加这类活动的人，都愿意为他人花费自己的时间。

    他们对年幼的参加者抱有好感，不会像那些母亲一样带有敌意，或是口出攻击。还会从头开始，仔细教导孩子工作内容，或是老游戏的规则，好让他们能和养护中心的老人一起玩耍。

    孩子会看著大人的言行长大。

    这些孩子已经看见大人丑恶的一面，透过志工活动，让孩子看看大人正面的姿态，也有其正向意义。

    ……扣除参与志工活动，老人还准备了另外一项提升形象的方式，两者同时进行。

    这个方式不像志工活动这么费工。

    那就是每日问候。

    保持笑容，在街道上问候行人。就这么简单。院长原本就教导孩子要时时问候别人，但是当新旧居民交替，这附近多了伊藤这类坏心眼又狭窄的居民，每当他们笑著打招呼，总是得到厌恶的表情，孩子也渐渐退缩了。

    老人告诉所有人，需要重新认知问候的重要性。

    『他们非常胆小。没错，他们是大人，却很怯懦。他们不了解你们，因为害怕而对你们起戒心。正因为如此，你们温柔又勇敢，要主动靠近他们，告诉胆小怕事的大人，我们并不可怕。』

    于是……〈若叶之家〉同时开始这两项提升形象的活动，过了五天，渐渐开始生效。

    傍晚，负责采买晚餐材料的孩子一回到家，就雀跃无比地告诉所有人。附近的人因为〈若叶之家〉帮忙打扫街道、有精神地打招呼，开始称赞他们。

    伊藤这类恶劣人士，当然不可能突然改变态度。刀华等人也不时听见，这些人背地里批判〈若叶之家〉太装模作样、目的太明显。

    但是，这地区的居民就算只计算这一带，至少多达几千人。不可能所有人都像伊藤这么具攻击性。他们不会摆出那么激烈的态度，也不像那些太太那么幼稚，不会执拗地攻击〈若叶之家〉，也没兴趣批评。大部分居民都是这么沉默。

    为什么？

    因为他们根本不认识〈若叶之家〉。

    〈若叶之家〉里的孩子过著什么生活，接受什么样的教育，这些居民不知道，也不感兴趣。老人的宣传行动，反而推动这些沉默的大多数认识〈若叶之家〉。

    周遭居民逐渐变化，孩子参与公益活动之后，笑容更多了。即使刀华和泡沫一开始质疑老人提倡的行动，见到种种变化，也不得不改变想法。

    老人提议的行动，或许无法和那些恶劣母亲互相理解，却也并非白费力气。

    这些行为都具有正向意义。

    ……他们的确开始这么认为。

    事件就发生在不久之后。

    ◆◇◆◇◆

    「这是、什么……」

    一大早，刀华听见年幼孩子的抽泣声，急忙奔到中庭。

    接著，她哑然失色。

    〈若叶之家〉的中庭到处都是厨余，散发腐臭味。

    「妈妈，这是、怎么回事……？」

    刀华问道。院长就在外侧长廊上，抱紧孩子。

    她轻抚孩子们的后脑勺，哀伤地回答：

    「一早起来，我闻到奇怪的臭味，走过来一看，中庭已经是这副模样了。」

    「是谁做这种事……唔、太过分了……」

    「还会有谁！」

    杏哽咽地喃喃问道。梨央气得怒吼：

    「除了那群老太婆，谁会干这种勾当！混蛋！我绝对不会放过她们！」

    梨央往长廊的柱子用力一捶，发泄怒气。

    他是院里年长的男孩子，这愤怒也许出自责任感。

    刀华和泡沫同样气愤。

    愤怒早已超过沸点，两人气得脸色翻红又发青。

    就在这个时间点。

    「哎呀呀，我还在想这里怎么比平常更臭了，这是怎么了？」

    话题中的人物，她刺耳的声音正好传进众人耳里。

    穿著紫色洋装的妙龄女子。

    她就是伊藤，是她在刀华返乡第一天，口无遮拦辱骂〈若叶之家〉。

    伊藤带著当天同行的妈妈好友，在〈若叶之家〉门前皱起眉头。

    「你们看呀，这庭院到处都是厨余。到底在做什么呢？」

    「呃、是啊……真是的……」

    「真是臭死人了……」

    妈妈好友也附和道，和伊藤一样皱起眉头。

    这三个人出现的时机太凑巧了。刀华说道：

    「是你们做的？」

    「「……！」」

    两名跟班听见刀华质问，脸色一绿。只有伊藤无动于衷。

    「哎呀，真是的，请别故意牵拖好吗？明明是你们自己收集垃圾，又自己打翻了。我听说了，你们最近不是很努力收垃圾吗？你们说是不是？」

    「……是、是啊。」

    「是呀……」

    「你们这么喜欢垃圾，下次我也把家里的垃圾拿来送你们好了。公共垃圾场变宽了，对我们也很有帮助呢。哈哈哈。」

    这只是假设。

    假设不是她们做的，为什么她见到这副惨状，还笑得出来？

    她们的行为太难以理解，足以毁掉刀华一行人最后一分耐心。

    「刀华，我发动能力，马上就能揪出凶手。这次别再阻止我。」

    「嗯，我也忍到极限了。」

    「咦？能、能力？」

    伊藤听见这危险字眼，顿时绷紧了脸。

    泡沫答道：

    「我和刀华一样，都是破军的学生骑士。而我的伐刀绝技〈绝对不确定性〉，可以操纵事件的『结果』。我现在就把结果改成自己看到事发现场。那么，我的脑中马上就会浮现凶手的容貌。」

    「「「──────！？」」」

    三名母亲的表情顿时变得焦躁又狼狈。

    泡沫的因果干涉系能力十分稀有。

    大部分人对于伐刀者能力的认知，就是会喷火、发出雷电，简单明瞭。对于非伐刀者来说，更是如此。

    这些母亲也是同一类人。

    伊藤马上喷著口水抗议：

    「学、学生骑士怎么能在校外用魔法！？」

    「我好歹是破军的学生会副会长，拥有和地位相应的权力。说得具体一点，我在迫不得已的时候，可以在校外动用不带杀伤力的能力。」

    「什……」

    「现在放暑假，搞不好我这藉口派不上用场。真要判我违规使用能力也无所谓，要罚就罚──有人敢恶整我的家人，我会先让那混帐死得很难看。」

    「～～～～～！快、快住手────」

    泡沫当然充耳不闻。

    他比出手枪手势，对准自己的太阳穴，发动伐刀绝技。

    「慢著。」

    当他正要扣下扳机。

    某个人物抓住泡沫的手，阻止了他。

    是那名老人，播磨天童。

    「……你搞什么？」

    泡沫问道，语气甚至带著杀意。

    老人却不害怕，平静如水地说：

    「动用你的力量，或许马上能知道凶手就在她们之中。但到时候，双方必定会决裂。人与人之间的往来，有些事情保持模糊会更顺遂。」

    「那种屁话有用才怪！！！！」

    「唔、这、这里这么臭，怎么能继续待下去！衣服会沾到味道！两位，我们走吧！」

    伊藤见到泡沫与老人争执，不会放过这机会。

    她们趁机逃走，快步离开〈若叶之家〉。

    但她们逃走也无济于事。

    这次〈绝对不确定性〉的对象是泡沫自己，改变的是自己早上的行动。

    她们逃走，也躲不掉改变后的因果。

    「小沫，动手。违规使用的责任我来担。」

    「刀华小姐……」

    「我很感谢播磨先生，你为〈若叶之家〉想了很多解决方法。我也认为你的方式有其道理，但是──」

    但是，不够。

    对方抱持恶意接近，企图迫害他们。这么做无法与这些恶劣的人互相理解。

    这副惨状就是证据。既然如此──

    「我不能继续眼睁睁看著自己的家人莫名受人打压。」

    「忍耐也是一种战斗方式，有些事忍到最后，才会有收获。」

    「并没有。」

    「先听听他们的解释，再下决定也不迟。」

    「……咦？」

    刀华面带疑惑，不明白老人的言下之意。

    老人见状──

    「我知道你们在那里。是不是有话想对我们说？过来吧。」

    他朝大门旁的砖墙说道。

    砖墙阴影处出现三个小男孩。

    「「「……………………」」」

    「你、你们是……」

    「诚人……」

    他们是小花的同学，也是那些母亲的孩子。

    「那、那个……就是……」

    「你们是伊藤太太他们的小朋友，对不对？你们想跟我们说什么？」

    院长靠近三个小孩，问道。

    三人尴尬地看了看彼此，仍然吞吞吐吐。

    彷佛希望自己以外的人先说话。

    良久──

    「「「对不起！！！！」」」

    三人异口同声，低头道歉。

    「是我们乱丢这些厨余。」

    「我们和妈妈一起过来……早上丢的……」

    「诚人的妈妈要我们帮忙，所以才……」

    「「「──！？」」」

    说实话，众人早就隐约察觉，凶手就是那些母亲。

    他们并不讶异。

    她们的儿子跑来道歉……这比较令人惊讶。

    「……这样呀。可是……你们老实道歉了，为什么呢？」

    院长配合男孩们的视线，问出所有人共同的疑问。

    带头的诚人看向屋内的刀华，回答道：

    「因为那个大姊姊生气了。」

    「……！」

    「欺负小花她们很有趣，跟妈妈说也不会被骂，所以我以为没关系。可是……看到妈妈她们被骂了，果然还是觉得，我们做错事了……」

    「而、而且……妈妈她们总是说这里的人又穷又会偷东西，很坏。可是，我们平常会去的公园，还有其他地方都变乾净了。我就想，他们也没这么坏……」

    「所以我们一起说好，要来跟大家道歉。」

    他们看向小花那些同龄孩子，再次低头。

    「小花，那个……对不起……」

    院长轻柔地抚摸三人的头：

    「这样呀……你们一定很努力思考该怎么做。小花，还有大家……你们听到了吗？」

    她回过头，问向〈若叶之家〉的孩子们。

    「我知道，大家在学校都过得很不开心，可是他们现在向你们道歉了。他们不是被大人逼著道歉，而是自己思考，自己决定要道歉……这很需要勇气。你们或许忘不了他们以前做过的事……但是，能不能原谅他们呢？」

    「「「……………………」」」

    孩子不知所措，沉默不语。

    毕竟道歉来得太突然，他们还没有厘清自己的心情。

    但是，他们并没有消化太久。

    一片沉默当中，小花率先走下长廊，对三人说道：

    「你们可以一起帮我们打扫吗？」

    三人闻言，神情一亮。

    「呃，好、当然好！对不对！？」

    「嗯！现在就扫！」

    他们手忙脚乱地跑进〈若叶之家〉的中庭。

    孩子们也欢迎三名男孩，互相对话。

    他们笨拙，仍然努力接近彼此。

    「……………………怎么会……」

    刀华和泡沫在旁边见证孩子的变化，脸上尽是藏不住的疑惑。

    为什么他们愿意道歉？

    为什么孩子们愿意原谅男孩？

    两人的思考还跟不上状况。

    老人对两人说道：

    「『人性本善』，人类原本就是如此高贵。」

    他不断提到这句话。

    「人不会平白无故伤害他人。即便有原因，大部分都是出自陌生，进而引发误会……透过这次事件，那些男孩知道〈若叶之家〉的人，并不像母亲口中说的恶劣；你们也知道，那些男孩其实既勇敢又直率，做了坏事能够好好道歉。既然如此，你们不再需要继续争吵。」

    老人述说道。既然「人性本善」，所谓的「恶」必定是后天造成。

    因此，小孩比大人拥有更强烈、更纯粹的「善」，也比大人更能坦率接受眼前的事实。

    「即便大人无法像天真的孩童一样改变，总有一天他们会了解，育幼院里的孩子其实非常善良。」

    「呜哇，这什么状况？好臭！」

    「怎么了？你们不小心打翻厨余桶吗？」

    下一秒，某处传来陌生的惨叫。

    看向声音来源，发现大门前站著两个人。他们是〈若叶之家〉志工活动第一天里，那群发型浮夸的大学生。

    「是做志工的大姊跟大哥，你们怎么会来？」

    梨央问道。女大学生举起塑胶袋，回答道：

    「嗯？我不是答应你们，要送桌游给你们当奖品？就向院长太太问了地址。你看，我带来了。是说好像发生不得了的事，怎啦？」

    「嗯……就是、有人骚扰，这样。」

    「嗄啊！？对这间育幼院吗！？这里这么多小孩耶！？哇靠，太不可原谅了。是哪个混球敢这么做啊！！」

    「已经没关系了。因为……发生了更令人开心的事。」

    女大学生忿忿不平。梨央回答她之后，吸了吸鼻子。

    「……我们是外人嘛，你们说没事的话，我们也没办法说什么啦。」女大学生闻言，虽然不解，也不继续深究。

    「不过人手越多越好，我们也来帮忙整理。阿健，休旅车里有塑胶手套吗？」

    「啊，之前去清水沟的时候有放，应该还在车上。」

    「那你去拿过来，每个人都要有喔。空手清这玩意太臭了。」

    「喔，好。」

    没有任何人开口，两人便主动准备清理。

    这景象，再加上老人的话语──

    「小沫……」

    「……算了，你不用说，我知道……」

    刀华和泡沫明白了。

    为什么自己的思考跟不上眼前的变化？

    他们找到原因了。

    自己在不知不觉间轻视了一些事物。

    外人的温柔，以及人善良的一面。

    他们身为伐刀者，一出生就拥有力量，能够自行克服大部分的困难。

    两人做为出身自〈若叶之家〉的成年人，过于自傲，认为自己必须守护这些孩子。

    种种要素，使得两人不知不觉间，不再相信他人的善意，只顾著动用自己的力量。

    两人惊觉这一点，羞愧彷佛勒紧了身体。

    「讲得难听一点，我和刀华都还很幼稚啊……」

    他们不够坚强，不敢去相信别人。

    假如他们不相信那些男孩，也不打算了解他们，选择直接攻击，这份懦弱恐怕会毁坏眼前的景象。

    这实在太令人恐惧、太羞愧了。刀华向老人低下头。

    「……播磨先生，非常谢谢您。若不是您在场，我恐怕会犯下无法挽回的错。自己实在目光短浅，真是太惭愧了。我……还很幼稚呢。」

    老人闻言，说道：「……不需要看轻自己。」

    「你愿意为家人发怒，尽力保护家人。这很美好。

    幸亏这间育幼院里的各位都保有善良的心，院长也努力培育各位，将各位导向正道，今天你们才能和那些男孩和解。

    我顶多是给了点意见，让外人更容易明白，育幼院里的人们有多么良善。」

    所以──老人轻抚刀华的头。

    「你或许还不如院长，还没成为一个伟大的『母亲』，但你已经是一位值得赞赏的好『姊姊』了。」

    「唔、～～～～～……！」

    轻抚发丝的手，温度是那么暖和。

    这温度令刀华想起自己的父母。她低著头，双眼隐隐泛泪。

    但是──

    「这下子，我终于能毫无罣碍地离开这里。」

    刀华听见老人接下来的话语，慌忙地抬起头。

    「……！您要离开〈若叶之家〉？」

    老人移开手，点了点头。

    「是，我打算今天就出发。承蒙各位的好意，我不小心待得太久了。而且你们现在正在向公家机关打听我这个老头的事了，是不是？」

    「唔……这个……」

    不了解老人，所以心生提防。

    刀华尴尬地说不出话，自己竟然这样对待恩人。

    老人却摇了摇头：

    「我没有责怪你。你的行动理所当然。但是，不好意思，我还不打算回去那个地方。」

    「假如您的收容机构环境太过恶劣，我愿意协助您改善处境！不，请务必让我帮忙！」

    刀华希望向老人报恩，不论形式。但是老人却否决了：「我并不是因为环境太恶劣，才不回去。」

    「为什么我会重新在这个时代苏醒，再次踏上这个国家的土地？我……必须找到答案。」

    「……？」

    这番话太莫名其妙，刀华听得一头雾水。

    但是老人不再继续解释。

    刀华看著他的侧脸，忽然惊觉，对方可能不等日落，就要离开育幼院。

    他一旦离开，双方恐怕会永不相见。

    所以──

    「那么，在您离开之前，是否能答应我一个愿望？我希望您陪我去一个地方。」

    刀华难得提出任性的要求。

    她无论如何，都希望让他见一见那些人。

    ◆◇◆◇◆

    这一天，天空染上夕色之时，刀华和老人一起前往某个地方。〈若叶之家〉附近有一道斜坡，那地方就在斜坡上方。

    老人在那里感受风儿拂过，问向刀华：

    「这里是墓园？」

    「您认得出来吗？」

    「是啊，从空气的流动和气味得知的。墓园的气流比较特别。」

    感觉真是敏锐。刀华很讶异，她承认：

    「您说得没错，这里是墓园。而且──我的父母就在这里永眠。」

    她说完，走向其中一个墓碑。

    这是东堂家的墓碑。

    刀华轻轻合掌，从手上的塑胶袋取出某样东西。

    那是──

    「……是洋甘菊吗？我记得〈若叶之家〉的庭园里也开著洋甘菊。」

    「是的，家父家母还在世时，他们在老家庭院种了洋甘菊，送给我做为最后的生日礼物。花季的时候开满一整片白色花朵，非常漂亮。〈若叶之家〉现在种的洋甘菊，是我拜托妈妈──院长，让我从老家带过来继续种。我每次在花季的时候返乡，都会带著花来上香，告诉他们，今年的洋甘菊也开得很漂亮。不过今年从返乡第一天开始，就发生各种事情，我稍微晚了点才来扫墓……呵呵，我真是不孝女。」

    「没有这回事。」

    刀华苦笑说完，老人随即果断反驳：

    「……提议那些活动的时候，院长曾经告诉我。刀华小姐的父母赋予女儿无数爱情，而你一直很努力，希望将得到的爱情分给其他流离失所的孩子。所以……你有时候会稍微情绪化一点，希望我不要太责备你。」

    「……全都瞒不过妈妈呢。」

    「你真的很了不起。我在你这么大的时候，只顾著烦恼自己的事。沉睡在这里的父母……想必为你创造许多快乐回忆。」

    「………………」

    刀华听老人这番话，有点不知道该如何回应。

    但这位老人应该能理解，她决定老实回答：

    「其实……我已经不太记得父母的事了。」

    「咦？」

    「家父、家母一直卧病在床。我不记得是生什么病，但记忆中的父母，大多是躺在医院的病床上。

    脑中完全没有全家一起旅行、吃饭之类的回忆。

    所以，我每次听到朋友提到自己去露营、去游乐园玩，总是埋怨父母，为什么不带自己出去玩。当时的我还是小孩子……不知道他们只是生了病，没办法陪伴我。

    父母直到病死，都没机会带我去露营或是去游乐园。我刚住进〈若叶之家〉的时候，甚至很恨自己的父母。」

    老人听完刀华的自白，讶异地问道：

    「但是……你为什么现在又说，父母对自己付出了爱情？」

    明明她甚至恨过父母，为什么改变想法？

    这当然是有原因的。

    刀华住进〈若叶之家〉之后过了一阵子，院长告诉刀华一件事。

    父母死前最后的生日礼物，现在刀华供奉在父母墓碑前的花朵，它的花语是──

    「播磨先生，你知道洋甘菊的花语是什么吗？」

    「不，我不太懂这类知识……」

    「花语是『苦难中的力量』。」

    「──」

    「两人为我过的最后一次生日，当时他们已经回天乏术，回到家中进行临终医疗。他们的身体应该很不舒服。他们却用每天短暂的活动时间，花上几天，将整片庭院种满洋甘菊，送给我做生日礼物。」

    那时候，两人并没有告诉刀华，洋甘菊的花语是什么。

    他们或许很懊悔，竟然必须独留幼小的女儿在这世上，所以认为他们没资格亲口说出这句心愿。

    然而──

    「直到院长告诉我花语，我才终于知道，父母在这份礼物灌注了什么样的愿望。他们尽力将所有的爱情，留给即将分离的孩子。」

    他们想必非常痛恨自己。

    非常懊恼。

    自己竟然没办法好好陪伴最爱的女儿。

    自己是那样无力，不仅无法带女儿去露营、去游乐园玩耍，只能让她看见自己在病床上的模样。

    即便如此，两人仍然耗尽最后的力气与自由，尽力祈祷。

    希望女儿坚强地活著。

    希望她面临挫折与苦难，也能坚定地活下去。

    「这份愿望，当然是他们的爱。」

    除此之外，还能冠上什么名称？

    所以刀华能挺起胸膛，大声地对任何人说。

    她的父母陪伴她的时间和其他家庭相比，的确非常短暂，但他们灌注了很深、很浓烈的爱情给自己，培育自己成长茁壮。

    「当我得知父母的心愿，我和他们的回忆，那一整片洋甘菊花海确实支撑著我，无人能动摇。正因为我仰赖父母的回忆活下来，我希望成为像他们那样的大人……创造出足以支撑他人的回忆。」

    刀华说著，从墓碑前站起身。她重新面向老人，害羞地微笑道：「虽然我经过这次事件，体会到自己还很不成熟。」

    「可是多亏播磨先生为我指引道路，我更接近理想中的自己……所以我希望在您出发之前，把您这位恩人介绍给我父母。不好意思，让您配合我任性的要求。」

    刀华道歉完，靠近老人，牵起他的手。

    接著拿出几张纸钞，塞进那瘦弱如枯枝的手中。

    「您若是无处可去，我真的很想请您留下来。但是我没有正当理由挽留您，至少请您收下这些钱。这是我上次参与特别徵召的酬劳。金额不多，至少为您添点旅费──」

    就在这一瞬间。

    「喝唔──！！！！」

    老人的身体忽然弯成「ㄑ」字。

    「播、播磨先生！？」

    他究竟怎么了？刀华瞪大双眼。

    脑中率先联想到，可能是某种病症发作。

    他如外表所见，年事已高，随时可能发生意外。

    刀华凑上前想照顾他。

    随后，她马上发现。

    这不是发病。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔……！喔喔喔喔喔喔……！」

    老人在哭。

    眼睑下早已没了眼球，泪腺也退化，流不出眼泪。

    遮眼布仍是乾的。

    但他眉毛扭曲，皱紧了脸，将体内涌出的情感化作恸哭。所有迹象都在告诉刀华，老人正在痛哭流涕。

    「太耀眼了……你散发的光芒，实在亮得眩目啊……！」

    刀华闻言，赫然回想起一件事。

    他们邂逅的那一天，老人也曾说出「灿烂」这个形容词。

    他失去眼球，视觉早就无法运作。刀华当下觉得奇妙，现在终于察觉。这是老人自己的赞美方式。

    刀华正想回礼──

    「『人性本善』。我之所以能肯定这一点，是因为我在战争中失去视力，换来一种能力。我可以看见人身上的光辉。人是光，每一个人都如同星点，美丽且璀璨。刀华小姐在这些光芒中，又显得稚嫩、美丽。令我想起那些勇敢的外国中学生……！」

    老人说得口沫横飞，话语如洪水般淹没刀华的谢意。

    他平时是那样沉稳，很难想像他会如此多话。

    这名老人究竟是怎么了？不，说到底──

    「中学、生？」

    他到底在说什么？

    「那已经是古老的往事了。这个国家尚未加入〈联盟〉之时，有一群勇敢的孩子跨海而来，想与曾经的敌国建立友谊。啊啊，他们真是太可惜了。他们无法承受上天的爱，至死仍未掌握『恩宠』。但是换作是你，你或许能和我一样，在上天慈爱的考验之中，抓住那份『恩宠』……！」

    「请问──！？」

    然而，疑问无法化作言语。

    老人随著出口的感叹，语气与皱纹描绘的情感逐渐激昂。

    他握住垂挂在脖子下的手作十字架，像是在祈祷。手握得太紧，渐渐瘀血。

    老人遮住的双眼，渐渐发生肉眼可见的变化。

    「『苦难中的力量』！这句话多么适合形容人类的光辉！我现在终于确信了！曾几何时，以〈大英雄〉黑铁龙马为首，那些照耀时代的巨星光辉曾经打败了我。我如今为何再次踏上这片国土？上天究竟在我身上追求什么？我找到答案了！」

    光。

    空荡荡的眼窝喷发翠绿色的光彩，宛如火焰。

    那无疑是魔力的光彩──

    「考验！上天之所以派遣我来到此地，就是为了将稚嫩却拥有潜力的光芒推往高处，包括你在内，引领你们超越〈觉醒〉，走向上天的『恩宠』，传达上天的慈爱！

    名为平稳的停滞已经持续一世纪之久，光芒逐渐微弱，或许会如同那群中学生，再次发生悲剧。我始终犹豫不决！但是，我的忧虑只是杞人忧天！人！以及未来！早已在我眼前，散发如此强大的光辉！

    那么我将掏空自我！尽我所能！育幼院的孩子是那样弱小，他们或许会在考验中全数走向死亡，但绝不能畏惧！

    考验即为上天的慈爱！上天的慈悲将会引领人们，走向高峰！失去父母，令你更加成长。假如你失去了现在的家人、伙伴、好友，上天必定会赐与你『恩宠』！没错，唯有置身于绝望与苦难的漆黑之中，人的灵魂才能更加光彩夺目！！！！」

    「〈雷切〉──！！！！」

    刀华显现〈鸣神〉，随即拔刀，迅速且果断。

    这个老人显然十分异常。太危险了。

    本能警告她，总之必须制伏这个老人。

    然而──

    （他、接下刀了！？）

    刀华哑然以对。

    她施展〈雷切〉，卯足全力斩向脖子。

    然而那隐形──不，是仍未显现形体，始终维持翠绿光彩的灵装挡在颈动脉前，接下了〈雷切〉。

    裹住双眼的布终于烧毁、滑落，暴露蕴藏翠绿光华的双眼眼窝。

    他的模样形同非人──

    「你……！你到底是什么人──！！」

    「天导众教主，〈大炎〉播磨天童。吾为传述上天考验之人。」

    他的力量挡下刀华的刀刃，逐渐显现。

    翠绿如雾的魔力光芒凝聚成形。

    出现一柄满是锈迹的剑。没有刀刃，没有刀锷，宛如青铜块。

    天童颂唱其名。

    「恭迎汝之降临──〈天丛云剑〉。」