第十六卷 第一章 众劲敌的此刻


    时间倒转，回到黑铁一辉与史黛菈&#8226;法米利昂刚抵达法米利昂的时候。

    事件起因是人祸。欧尔&#8226;格尔为了掀起这次战争，一口气释放至今透过〈丝线〉控制的各国政要、公务员。

    欧尔&#8226;格尔的伐刀绝技（Noble Arts）〈提线人偶（Marionette）〉，能够抢夺人体与意识的控制权。然而他强行收回控制力，引发各地政府人员、员工接连昏迷。

    结果导致世界各地监狱发生前所未闻的大量囚犯越狱事件。

    想当然耳，世界第一治安良好的日本国内也不例外。

    逃狱犯当中当然也包含〈伐刀者（Blazere）〉。这些罪犯带来的威胁与恶意，一口气恶化日本国内治安。

    日本政府眼看状况如此危急，当然不会坐视不管。

    黑铁一辉一行人在奎多兰初次遇上欧尔&#8226;格尔时，就在同一时间──

    〈国际魔法骑士联盟〉日本分部分部长，有〈铁血〉之称的〈魔法骑士〉黑铁严代替出访国外的月影总理，出面处理状况。

    他考量到混乱规模与紧急性，在应对初期就下达一个重要决策。

    向日本国内的学生骑士发布〈特别徵召〉。

    这是非常手段。由政府为尚未持有〈魔法骑士〉执照的人员背书，暂时赋予他们和〈魔法骑士〉同等的职权。

    〈学生骑士〉接受徵召后，便能在公共场合动用魔法、进行战斗。

    严早早下达〈特别徵召〉，将应对人手扩充到最大。

    尽其所能，以最快速度处理眼前危机。

    ◆◇◆◇◆

    一架前往羽田机场的飞机正准备飞离青森机场。

    有一群人混进这架飞机。

    日前日本各地刚发生大量越狱事件。

    当时趁机脱逃的囚犯，现在混进了机内。

    人数总计六人。

    六名男人闯进同一班飞机，当然并非巧合。

    「──」

    这次计画的首领是一名伐刀者，囚犯编号015号。这名肌肉发达的壮汉陷进经济舱的狭小座位，深吸一口气。

    接著在脑中统整预定的计画流程。

    手段非常简单。

    六人现在潜藏在飞机各处，一看到暗号就同时显现灵装。

    每班飞机一定会有〈魔法骑士〉驻守。首先抓住附近乘客当作人质，牵制〈魔法骑士〉。再由坐在最前排的自己闯进驾驶舱，夺走这班飞机的控制权。

    也就是劫机。

    他们当然不打算按照原定行程前往羽田。

    这架飞机会改变目的地，前往〈联盟〉无法介入的北方独裁国家。

    他们已经通过仲介联络好了。

    独裁国家苦于经济制裁，想必会喜孜孜地接收「其他的普通乘客」，当作外交筹码。

    计画最大的难关就是潜入飞机，而他们已经成功了。

    接下来就只需等待暗号。

    暗号十分好懂。

    飞机达到一定高度，安全带指示灯就会熄灭。指示灯熄灭的瞬间就是暗号。

    「「「不准动！！」」」

    囚犯编号015号勒住隔壁柔弱少女的脖子，做出拔枪的手势，显现自己的冲锋枪型灵装，枪口对准少女的太阳穴。

    客舱各处同时发生相同状况，当场引发骚动。

    「这！？」

    「咦、怎么了！？」

    「那、那些家伙拿著武器！」

    「你们是伐刀者！？」

    「老头，不准动！后面的金发家伙也是！你们给我动一下试试看！我马上轰爆人质的头，顺便朝座位扫射一波！」

    「「唔……！」」

    「喂，022！去捆紧刚刚打算拔灵装的混蛋！」

    「喔！」

    越狱犯按照事前计画，企图先让警卫失去作用。

    担任机上警卫的〈魔法骑士〉马上采取行动。但是越狱犯早已挟持六名人质，他们没办法轻举妄动。

    警卫顿时失去作用。

    015确认警卫无法行动之后，抓著人质威胁空服员。

    他逼迫空服员带自己前往驾驶舱，以相同手段恐吓机长与副机师。

    「你们搞清楚状况了吧？这架飞机的航程全部取消，现在开始你们得配合我们的行程！要是敢不照做……！」

    015说完，枪口指向驾驶座上的两人。

    外貌四十多岁的机长装出毅然决然的态度：

    「杀、杀死我们又如何？你们看起来都不会驾驶飞机啊！」

    015用枪声回答机长的疑问。

    全自动射击只偏离机长的脸一点点。

    子弹全射中驾驶舱的挡风玻璃。

    「咿咿！」

    「少废话，交涉根本没屁用！反正我们不越狱，就等著在窑子里蹲到老！你们不乖乖听话，小心我们在城市的正中央搞一场大坠机啊！？」

    「我、我知道了！我会照做，拜托你冷静一点！」

    恐吓效果十分显著。

    机长完全无力抵抗。015望著机长的表情，深信作战已经成功。

    「一开始老实点不就得了？听好了，这架班机不会去东京。新目的地是北韩的空军基地。」

    「这、怎、怎么能随便接近那种地方？那里才不管是不是民航机，会直接被击坠啊！？」

    「我们打过照面，不会被击坠。对方可是非常欢迎你们去作客。少担心些有的没的，快点──」

    就在015确定计画得逞的瞬间──

    「「「哇啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    一阵庞大的爆炸声与震动冲击整架飞机。

    机内顿时剧烈摇晃、倾斜。

    客舱尖叫声四起。

    「怎、怎么搞的！？你们干了什么！」

    015回头怒吼。

    「我们啥都没做啊！」

    「真的不是！飞机突然摇晃──啊、啊啊啊！」

    「窗外！快看窗外！」

    「骗人！？不会吧！讨厌讨厌讨厌，那是什么！」

    「妈妈──！妈妈──！！」

    非比寻常的喧嚣。

    015的同伙和乘客陷入恐慌。

    他们朝著窗外吵闹不休。

    015还来不及反问，副机师早一步说出众人喧嚷的原因。

    「机长！左主翼引擎起火！左主翼毫无反应！」

    「「什、什么！？」」

    「本班机再继续飞行，恐怕无法维持浮力，会直接坠落！」

    「状况就如他所说。那个，你们还打算继续飞往北韩吗……？」

    机长一脸惨白地问道。

    015根本不懂飞行知识，但一连串的震动、随之而来的爆炸声足以让他明白，飞机不可能继续飞行。

    这架飞机肯定会在抵达目的地之前坠机。

    他方才以坠机为前提威胁机组员，嘴里说得好像自己早就做好心理准备，然而坠机的风险实际来到眼前，顿时浇熄他的气焰──

    「现在立刻飞回机场！在坠机前降落！！」

    015放弃计画，语气凄厉地命令机组员驾驶飞机回头。

    机长等人随即听从指令。

    机长向塔台通知班机需要紧急降落，副机师拚命操纵左主翼喷火的飞机，飞回跑道。

    强行调头导致损坏的机翼吱呀作响，铁片发出悲鸣，掩盖人们的惨叫。

    机翼终于不堪负荷，左主翼直接从中段扭曲变形。

    机身这次的震荡比之前有过之而无不及。

    寻常人实在难以站稳，015也倒在地上，缩起身躯哀号。

    「咿、咿咿咿！死定啦啊啊啊！」

    不过──

    「叔叔，没事啦。」

    015手中的人质，那名柔弱少女──不，那是一名脸蛋稚嫩的少年。在这犹如沸腾大锅般的混乱当中，只有少年一个人稳稳用双脚站立。他的语气平淡，甚至令人一阵发寒。他对015说道：

    「我的运气这么好，这架飞机才不会坠机。」

    「你──」

    你在说什──

    015还来不及反问。

    飞机没了机翼，丧失浮力，开始急速下降，直接撞向跑道──

    接著却若无其事，理所当然地平稳落地。

    「「「…………………………嗄？」」」

    失去机翼的飞机平安降落。

    这幸运来得如此异常，简直超乎常理。

    不只是包含015在内的众多乘客，就连驾驶本人都十分错愕，傻愣愣地张著嘴，不停眨眼。

    就在这阵沉默中──那名少年发出银铃般的轻笑。

    「你看？我就说嘛。啊，若不是我刚好在场，又希望不弄出伤亡就解决这状况，你们应该可以成功逃跑呢。应该说是倒楣吧？」

    015在这一瞬间终于察觉。

    就是这名少年。

    这名金发少年就是异常状况的元凶。

    「你、你到底是──」

    015面对超乎想像的对手，怕得浑身发抖。

    少年见凶恶囚犯如此窝囊的一面──

    「我是〈厄运（Bad Luck）〉紫乃宫天音。现在只是一个平凡的学生骑士。」

    他手拿细剑（蔚蓝），刺进015的喉咙。

    「我才刚搭上飞机要去参与徵召，马上就遇到囚犯，还真是幸运……不对，是倒楣吧？」

    ◆◇◆◇◆

    这里是东京都内。

    绫辻剑术道场。

    「呀啊啊啊啊！」

    道场传出一阵凄厉尖叫。

    剑术道场是打斗的场所，原本就经常传出哀号跟吼叫，这阵尖叫却十分反常，听起来相当急迫。原因在于──

    「死、死胖子，你突然间搞什么──噗！？」

    一名身材如木桶的壮汉突然踢坏正门，闯了进来。

    壮汉脸上有两道旧伤，从头顶延伸到鼻子，彷佛划开整张脸。〈贪狼学园〉的学生正在道场的院子里勤奋修练，这名壮汉二话不说就赶开学生，双眼充血，恶狠狠地瞪向坐在长廊边缘的道场主人──绫辻海斗。

    「哼哼哼，我俩倒是好久不见了……〈最后武士（Last Samurai）〉。」

    「…………」

    「你记得老子吧？托你的福，老子可是什么都没了。」

    这个男人名为大熊银次。

    囚犯编号251号。

    日前才刚发生大量越狱事件，他就是其中一名脱逃的伐刀者。

    这个男人原本该躲藏起来，又为什么会大剌剌地跑来绫辻道场闹事？

    他的动机只有一个。

    原因在于〈最后武士〉绫辻海斗。是这个男人亲手逮捕自己，将自己扔进监狱。

    没错，他就是前来向仇人报仇雪恨。不过──

    「这个秃头是大叔的朋友？」

    「不，我不认识他。」

    海斗身旁有一名长相凶恶的青年，他随口问道，海斗却是一问三不知。

    他眯起眼，仔细瞧了瞧大熊，仍然一脸问号。

    海斗压根不记得眼前的大汉。

    大熊见状，狰狞的双眼更是气得发红，放声怒吼：

    「嗄？少给我开玩笑！你不是在十五年前歼灭了〈曾山组〉？我就是组里的二当家，大熊银次啊！」

    「不认识。」

    「你看这伤疤！你总记得我脸上的伤疤吧！就是你那天突然闯进组里，留这两条疤在我脸上。」

    「我不记得。」

    「是你毁了我的组！老大和小弟全都被逮了，我也无家可归！你跟组里到底有什么仇，为什么要攻击我们啊！」

    「我就说我不知道。我之所以会攻击你们这些不法之徒，纯粹是想累积实战经验，只要对方是伐刀者罪犯，管他是谁都可以。别说是有仇，我本来就对你们不感兴趣，根本不记得我打败过谁。」

    「噗、哈哈！真狠啊！」

    青年听了海斗的解释，捧腹大笑。

    但是大熊在牢里恨了海斗整整十五年，他可笑不出来。

    「……是吗？你不记得当时弱小的我，无所谓。老子要干的事不会变。你印象中的我很快就会变成恐惧的象徵啦──！」

    愤怒爆发，转化为吶喊，双手显现翡翠色泽的手甲。

    这就是大熊的灵装。

    能力为自然干涉系&#8226;风。

    大熊将空气凝聚于右拳。

    「听说你生了场大病，才刚痊愈？老子才管不著你身体健不健康！！」

    压缩空气的炮弹随著拳头一出，砸向海斗。

    海斗坐在长廊边，不可能闪躲这一击。

    攻击直接命中。

    压缩空气炸开长廊与后方的房屋，挖出一大块空洞。

    但是──

    「──嗄？」

    海斗与身旁的青年明明身处于暴风毁坏范围的正中央，却毫发无伤。

    海斗和青年明明在原地动也没动，为什么？

    大熊面露困惑。青年啧了一声。

    「啧，给老子毁得一塌糊涂。吵死人的家伙又要冲过来了。」

    「你们几个──！！大白天的在吵什么吵！！」

    「看吧，才刚说完就来了。」

    留著漆黑长发的少女气冲冲地跑进骚动中央。

    她是绫辻海斗的女儿，绫辻绚濑。

    「我刚才听到好大的声音……唔、啊──！道场又坏了！你们这些人……！」

    绚濑看到现场一片凄惨，怒视四散在周遭的〈贪狼〉学生。

    〈贪狼〉学生见状，拚命摇头喊冤。

    「大、大姊，不是啦！这次不是我们干的啦！」

    「全部都是那个死胖子搞的！那家伙突然就冲进来，把道场搞得乱七八糟！」

    「绚濑。」

    海斗打断整场混乱，喊了女儿的名字。

    他先是瞥了女儿一眼，视线又移到大熊身上，说道：

    「这是个实战的好机会。你就一个人试著逮捕那恶汉。」

    「……他是谁？」

    「不认识。但从他的话里看来，应该是上次那件越狱案的越狱犯。」

    「喔，就是那边那个男人被排除在战力外的案件。」

    绚濑说著，朝海斗身旁拋去冰冷的眼神。

    青年──〈剑士杀手（Sword Eater）〉仓敷藏人见对方瞪了自己，嗤笑一声。

    「老子只是素行不良被踢出名单，少把我当成没人看上眼的杂碎。」

    「唔。」

    这句话让绚濑不满地嘟起嘴。

    「……我知道了，爸爸。你们也不要出手帮忙。」

    她手握自己的灵装──鲜红日本刀〈绯爪〉，与大熊面对面。

    「你把我家弄成那副德行，总该稍微吃点苦头。」

    「海斗的女儿──你倒和爸爸不一样，是个伐刀者。有趣有趣。」

    大熊见事态如此演变，狰狞地露牙笑道。

    他实在太恨海斗。

    杀死海斗一个人根本不够泄愤。

    对方毁了自己的家园，这笔帐就用海斗的家人赔。

    「看你这么自豪女儿，我就痛揍她一顿，让你想笑也笑不出来！！」

    大熊咆哮完，急速向前冲。很难想像那躯体肥壮如木桶，行动竟能如此迅速。

    他挥拳打向绚濑。

    右直拳笔直以最短距离而去。

    「喝啊啊！！」

    然而他小瞧绚濑是个女孩，这一击出得太过鲁莽。

    「哼。」

    「──！」

    绫辻的剑术为「后出必胜」，以后为先。

    以后为先即为反击、回击。

    之所以会有如此特色，是因为海斗并非伐刀者。

    伐刀者身怀魔力，防御能力杰出。

    他们只要以魔力护身，甚至能以肉身弹开子弹。

    只有魔力才能打破魔力。

    但是海斗不是伐刀者，无法使用魔力。

    那该如何是好？

    该如何颠覆这绝望般的力量落差？

    天才剑士绫辻海斗得出的答案，便是〈绫辻一刀流〉。

    敌方攻击的剎那，无论如何都会疏于防御。这套剑术便是瞄准这松懈的一瞬间。

    海斗透过极致的以后为先，以非伐刀者身分击败无数伐刀者，成为受〈魔法骑士〉敬畏的〈最后武士〉。

    而他的女儿绚濑──自然继承了这套剑术。

    绚濑以刀身拨开敌人莽撞的一拳，刀刃顺势转守为攻。

    她穿过大熊的腋下，一刀打横划向侧腹。

    但是──

    「〈风爆障〉！！」

    「哇啊！」

    〈绯爪〉刃尖触及大熊侧腹的一剎那，庞大身躯忽然喷发一股压力。

    是风压。

    空气压力以大熊为中心释放，用力弹开绚濑纤细的身体。

    对方反应十分迅速。

    这一招绝非靠反射神经出招。

    ……其实有一个人办得到，但大熊并非那个例外。

    这么一来，谜题的答案就单纯得多。对方早知道会来这么一记反击。

    「原来如此，你的确是海斗的女儿，和父亲使同一套剑法。但这成了反效果。我为了这一天、为了报仇，已经苦思整整十五年，早就准备好对付海斗的方法啦！！」

    没错，大熊亲身体验过绫辻的剑术，知道他会以后为先。

    自然早有打算。

    大熊是有把握应付，才到场踢馆复仇。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊！！攻击来得这么多，我看你要怎么反击！」

    大熊再次上前。

    他这次当然不再随便出拳。

    入狱十五年，他千思万想，终于构思出这套战术，和〈风爆障〉一样，专门用来对付海斗。

    使用风暴围绕全身，加快行动速度，连续出击，快到不给敌人反击余地。

    每一击的力量虽然随著加速下降，大熊仍能利用伐刀者的能力弥补。

    双手缠绕镰风，以臂为刃，施展劈砍。

    伐刀绝技〈爪岚〉。

    大熊藉此让自己的攻击兼具速度与攻击力。

    再加上一刀流的出招次数与双手差距甚大，绚濑逐渐遭到压制。

    「哼哼哼，绚濑，你觉得太难搞的话，要不要让我帮你一把？」

    「吵死了！」

    藏人的语气太瞧不起人，绚濑逞强回道。

    她在逞强？

    ──并非如此。

    绚濑的确专心防守大熊的进攻。

    但她并不是被迫防守。

    这点程度的连击对绚濑来说，轻易就能反击。

    她经过黑铁一辉指点，学会正确驱使身体的方法。

    绚濑不再模仿父亲。她的剑术已经与肉体完美契合，远比校内选拔赛对上黑铁一辉那时精湛。

    她深知自己就算当场再一次施展一开始的反击，只会一再隔绝在〈风爆障〉之外，所以才刻意维持防守。

    以刀身化解敌方攻击，转而进攻。

    但大熊能趁在转守为攻的一瞬间，化反击于无物。

    纯粹的卸招不管用。

    现在，她需要将刀刃维持在进攻状态，卸除敌人的攻击又不留破绽。

    绫辻的剑法确实存在如此神乎其技的一招。

    她经过黑铁一辉指点，延伸出专属于绫辻绚濑的套路，才终于抵达那一招的境界。

    「绫辻一刀流奥义──〈天衣无缝〉。」

    「这是──！？」

    瞬时之间，绚濑的身体穿透大熊的拳头。

    不、严格来说她并没有穿透拳头，只是大熊的眼中呈现这番景象。

    绚濑以最低限度的行动卸除攻击，将大熊拉进自己的绝对命中领域──

    「哈啊！」

    「〈风爆障〉──！！」

    此时发生了绚濑意料之外的小状况。

    这一刀在攻守转换时确实不留破绽，而且足以砍倒敌人。大熊却追上这一刀的攻击时机。

    当然有其原因。

    大熊朝海斗击发压缩空气弹的时候。

    海斗利用〈天衣无缝〉闪避攻击。

    绚濑穿透自己的拳头时，正好勾起当下的记忆，让大熊保持冷静。

    结果大熊厚重的胸板只留下浅浅一道撕裂伤。

    这道伤终究无法致命，但是──

    「玩再多怪把戏，终究只是臂力柔弱的女人！这点伤可阻止不了我──！？」

    下一秒，大熊的声音满载震惊。

    绚濑身为自己的对手，竟敢背对自己。

    她的视线完全离开自己，彷佛胜负已分。

    「蠢女人，你在看哪里──！！」

    大熊顿时怒火中烧，从背后攻向毫无防备的绚濑。

    他的愤怒、举动理所当然。

    错的却是大熊自己。

    只因为这场战斗的参与者，双方都是伐刀者。

    如同大熊能够操使风，绚濑当然也拥有伐刀者特有的能力。

    她的能力正是──

    「恸哭吧──〈绯爪〉！」

    〈绯爪〉能够扩大刀伤。

    「啊、喝！？」

    以这能力为前提，擦伤也能致命。

    绚濑念出咒语，为伐刀绝技扣下扳机，霎时之间，大熊胸口的浅刀伤顿时撕裂扩大，深入胸骨。

    剧痛足以斩断大熊的意识，巨大无比的躯体喷洒大量鲜血，倒卧地面。

    绚濑看也不看大熊，缓缓走向在旁观战的藏人。

    「你说谁觉得难搞？」

    她仰望藏人，一边冷哼一边说道，像在回呛对方刚才的发言。

    藏人耸了耸肩──

    「辗死一只随处可见的小杂碎，有什么好乐的。那连击跟慢乌龟没两样，你可是天天拿老子的连击做功课，眼珠子当然跟得上。还是怎么？你希望老子称赞你好棒棒吗？」

    他脸上堆满坏笑，手缓缓靠向绚濑的头。

    「别、别说傻话了！」

    绚濑用力拍开那只手。

    接著闪躲似地撇开眼。

    ──那攻击和藏人平时的太刀相比，简直慢到有剩。

    只因为自己在战斗中，的确不自觉升起这念头。

    ◆◇◆◇◆

    东京都新宿区。

    这里是日本的中央，也是深处。

    这是东洋魔都。国内外莫大财富凝聚于此，人们渴望财富的欲望随之而来，两者在此处交织、盘旋。

    从五彩缤纷的大道误入巷弄暗处，法律顿时失去意义。

    能在其中横行无阻的不是正义，而是暴力。

    这里时时刻刻都在进行残酷的物竞天择，唯有暴力值得依靠。

    然而突然冒出一个庞大组织，驱逐原先盘踞的日本黑道与中国黑帮，成为这座暴力城市的霸主。那就是俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫（Dragunov）〉。

    『上啊！〈爆拳〉！你今天一定要打倒〈女王〉！』

    『〈红铁〉，我今天可是把所有财产赌在你身上！输了我就要你好看！』

    新宿商业闹区地底下。

    有一座〈德拉古诺夫〉拥有的巨大斗技场。

    斗技场内专门举行外界严禁的伐刀者赌博赛事。

    唯有地下社会才能享受赌博赛的乐趣。除了当地的小混混，小至喜欢刺激的观光客，大至政治、财经界大老，会拿著逃税后不存在的黑钱到场玩乐。

    这座磨钵状斗技场可以容纳三千名观众。这一天，斗技场仍旧大客满，下方擂台正在进行七十名伐刀者的生存淘汰赛，所有观众为战况狂热不已。

    『喔齁齁齁齁！碍事、碍事、别碍事！』

    『哇啊啊啊啊啊！』

    『太厉害了！他一口气撞飞十个人啊！』

    『不愧是〈女王（Queen）〉！斗技场的失控列车！』

    『呃啊啊啊啊──！』

    『刚、刚才那是什么！？擦身而过的瞬间就把〈红铁〉剁成肉丝……！』

    『那个戴防毒面具的男人是谁啊……！』

    『是〈侍从（Jack）〉！斗技场的〈开膛手杰克〉！』

    『呼──哈──』

    『斗技场的正式斗士果然很强……！』

    『〈国王（King）〉今天明明不上场，这下会变成庄家全赢啊！』

    『你们所有人联手，快点干掉那两个家伙──！』

    一名高瘦身影待在观众席上方的贵宾室，隔著玻璃墙俯视下方战况。

    男子一袭鲜艳的紫色西装。他正是斗技场的负责人。

    俄罗斯黑手党〈德拉古诺夫〉首领，亚科夫。

    「呵呵，七十名伐刀者齐聚一堂的大混战，是不是很壮观？全日本只有〈德拉古诺夫〉有能力举办这么大规模的地下斗技大赛。」

    他自豪地低语，视线从擂台转向身后的人物。

    「难得您莅临本斗技场，真希望您也能下场参赛。您贵为〈解放军（Rebellion）〉的〈使徒〉之一，或许能战胜本斗技场的正式斗士啊──微笑先生。」

    那名人物脸上刺著诡异的刺青，裹著斗篷。他啧了一声。

    「亚科夫，少说蠢话。我才刚从窑子出来，哪能这么引人注目？」

    「呵呵，您竟然同时对上〈红莲皇女〉跟击败前者的〈七星剑王〉，也是够倒楣了。」

    没错。

    这个男人名叫微笑，身后还站著十名长相凶恶的男人。这群人正是〈解放军〉的实战部队。数个月前，黑铁一辉、史黛菈&#8226;法米利昂以及其他破军学生联手逮捕了他们。

    他们也是趁欧尔&#8226;格尔引发混乱期间，从监狱逃到这座斗技场。

    「话虽如此，日本的牢饭还称得上好吃。您可以当作休了一段长假，不是吗？」

    微笑听完亚科夫的调侃，皱起了脸，拳头隐隐发颤。

    「……我总有一天会让那群小鬼偿还他们犯的『罪』。但是现在要先解决手边的麻烦。」

    微笑当然想马上报仇，但他没办法这么做。

    多亏欧尔&#8226;格尔干的好事，他们的饲主〈解放军〉实质上已经瓦解。

    「〈解放军〉总部成了那副鬼样子，我们必须找到新的赞助商，不然哪有办法混饭吃……你跟〈德拉古诺夫〉的『总部』谈好了吗？」

    亚科夫点头道：

    「当然谈好了……〈傀儡王〉击溃〈解放军〉中枢，迫使〈解放军〉实质瓦解之后，〈解放军〉势力流向〈国际魔法师联盟〉、〈大国同盟〉，维持至今的三国鼎立状态正在改变。〈同盟〉的美国更是藉此强化最多势力。」

    欧尔&#8226;格尔杀死大多数〈解放军〉最高干部──〈十二使徒〉，不过当天有两名〈使徒〉不在总部，逃过一劫。其中一人正是〈大教授（Grand Professor）〉，他率领自己的派系回到母国美国，与其联手。

    「〈同盟〉当然是欣喜若狂，但〈同盟〉终究只是为了对抗〈联盟〉而生的条约。〈同盟〉加盟国之间不如〈联盟〉团结。总有一天，他们会彼此争夺世界霸权，其中一名对手却势力遽增……假如用这种方式解读目前情势，『总部』也没办法幸灾乐祸……他们非常欢迎微笑先生一行人。」

    「太好了……！」、「原本还以为完蛋了……」微笑的手下听亚科夫说完，纷纷松了口气。微笑也有同感。他盯著脚边，没有露出表情，但稍微放松身上紧绷的氛围。

    「……果然在外就是要靠朋友。」

    「毕竟您之前曾帮我们打扫过这附近，介绍工作这种小事就包在我身上。当然，我还是得收点仲介费。」

    「顺利的话，该付的当然会付。不过……越狱事件之后，国境比之前守得更严密，有办法弄条安全的航路吗？」

    亚科夫耸了耸肩，表示没问题。

    「〈德拉古诺夫〉的潜水艇还在索马利亚送货，三天后就会回到东京。那台可不是老古董，是最新型的高速潜水艇。海上保安厅那低阶配备连渔船都搞不定，就算潜水艇露了行踪，他们大概也应付不来──」

    就在这剎那。

    有个人类撞上亚科夫身后那道俯瞰擂台的贵宾室玻璃墙。

    「怎、怎么回事！？」

    巨响吓得亚科夫回过头去。只见浑身漆黑、头戴防毒面具的人类栽进防弹玻璃──

    「侍、〈侍从〉！？」

    这名惨兮兮的伐刀者正是斗技场的正式斗士，同时也是庄家〈德拉古诺夫〉的成员。

    『刚才那是什么！？〈侍从〉被打飞到贵宾席了！？』

    『那个穿著雨衣的小矮子！是那家伙干的！』

    『那家伙是谁啊！雨衣帽遮住脸，看不见长相，该不会是小孩子！？』

    这状况不只惊动贵宾室，骚动更是扩散整个会场。

    所有观众的视线同时聚焦在打飞〈侍从〉的矮小身影──

    「时间也差不多了，我们赶快收拾乾净吧！」

    矮小身影脱下雨衣。

    雨衣底下是运动服与三角运动裤。

    女孩有著健康的小麦色肌肤，不受控的乱翘发型。她就是破军学园二年级&#8226;兔丸恋恋。

    紧接著──

    「收到！」「知道啰。」「明白。」

    另外有三人听见恋恋打暗号，随即一同脱下雨衣。他们分别是──

    破军学园二年级&#8226;碎城雷。

    破军学园三年级&#8226;叶暮桔梗。

    破军学园三年级&#8226;叶暮牡丹。

    他们都是参与本次特别徵召的学生骑士。

    『女的！？不对，参赛表上有那种等级的选手吗！？』

    『等等！快看那些家伙的服装，不会错！那是破军学园的制服！』

    「在场各位，听好啰！我们是破军学园的学生骑士！这次参与特别徵召追查越狱犯，竟然撞见这种违法现场，我们不能装作没看到！现在开始，我们要动用特别徵召暂时权限，逮捕你们所有人！如各位所见，我们很强的，最好不要做无谓的抵抗！不想受伤就乖乖投降吧──！」

    「啧！他们已经找到这里来了！？」

    「……不，要说找，这也太快了些。他们恐怕是透过某种因果干涉系能力，才抵达这座斗技场。不过──」

    恋恋的警告清晰回荡在喧嚣之中。

    微笑面露焦急。亚科夫则是无畏地笑道。

    「区区四个人就闯进敌阵正中央，小朋友就是小朋友。」

    他拿出智慧型手机，打开通话软体。

    接著透过斗技场的音响设备，向下方的所有人宣布：

    『全斗技场工作人员，以及各位观众，〈负责人〉亚科夫在此通知各位。

    方才有几个不识趣的小家伙混进斗技场。

    保全出现如此重大疏失，本人在此致上最诚挚的歉意。

    因此，本次淘汰赛暂时中止。

    赌金将全额奉还──取而代之的是，现在展开特别狩猎活动。

    猎物正是擂台上的四名破军学园学生。

    只要有人解决一头猎物，〈德拉古诺夫〉将会向在场所有人员支付三万赏金，给予致命伤的猎人则能获得一百万赏金。来，让这些涉世未深的无知小鬼亲身体会体会，法律在这座城市有多么无力！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！』』』

    广播内容令斗技场的声量随即沸腾。

    亚科夫提供赏金，使四人顿时成为在场所有人的共同敌人。

    不只是淘汰赛的选手，在场观战的不法之徒携手合作，接连从观众席涌进钵底，填满擂台。

    画面如同土石流。

    四人面对敌意的洪流，人数显得太过单薄。

    本该是如此──

    「〈黑鸟（Black Bird）〉────────────！！」

    『『『呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    终究只是乌合之众，空有数量。

    他们太小看眼前的敌人。

    这四人曾经以不败之姿赢得破军学园校内选拔赛，实力在破军学园内榜上有名。

    恋恋像是凸显彼此的实力差距，发动「累积速度」之力──极速渴望（Mach Greed）〉。

    踏步加速，转眼穿梭擂台，移动时的高速超越音速，她只靠音爆波，就拋飞那群有勇无谋的小喽啰。

    「哼哼！想抓我？抓得到就试试看呀！」

    『这、这速度是什么鬼！』

    『越来越快了！眼睛完全跟不上！』

    『混蛋！到底在哪、呃啊啊啊！？』

    有些人耐力不错，撑得住风压，她随即施展二马赫的高速，一拳、一脚击飞敌人。

    恋恋在擂台上来回穿梭，纵横驰骋。

    彷佛只靠她就能收拾所有人，但──

    「喔──齁齁齁！怎么一个个都像傻子呢！不就是个身手快了点的小猴子，竟然给人耍得团团转。所以你们才一直打不赢我呀！」

    这里好歹是俄罗斯黑手党的斗技场。

    并非所有斗士都像孑孓一样，一吹就飞。

    这名秃头彪形大汉的嘴唇涂得鲜红，揍飞碍事的同伴，气势十足地站在擂台上。

    他举起灵装──一对装有巨刺的大型盾牌，挑衅恋恋。

    「谁会跟特别快的敌人比速度？只有笨蛋才会这么做！来，小女生，你就试试看，那细细的小手臂有没有办法打穿本〈女王〉的双盾！？」

    不过恋恋没有中招。

    她在原地跳步，避免减速，并且冲著〈女王〉吐舌头。

    「女王大人，我才不会上当咧。你自己刚刚也说了，笨蛋才会去挑战敌人的特长。我就是要跟你拚速度！！」

    恋恋说完，再次加速。

    足够的速度随即带领她抵达二马赫的境界。

    恋恋维持最高速，以〈女王〉为轴心，旋绕整座擂台。

    她等著〈女王〉追丢自己的那一刻，准备趁隙进攻。

    〈女王〉面对对手干扰，不屑地笑道：

    「嗯哼，你得意得太早了呢，〈速度中毒（Runner&#039;s high）〉。」

    「……！你知道我？」

    「我们公司也经营〈七星剑武祭〉的签赌，老早就收集了日本各地有潜力的学生骑士情报呢。我非常了解你，包括你的称号，还有你的两个弱点！

    第一点！你最自豪的伐刀绝技〈极速渴望〉能累积速度，却有个致命伤。一旦停下脚步，累积的速度就会归零！所以攻击藏不了虚招！攻击速度再快，也只能直线进攻！

    第二点！攻击能量大小来自于速度乘以质量！不论小姑娘的速度多快，终究缺乏后者！我单手就能挡下你的冲刺！更别说双盾可以同时防御两个方向，所向无敌呀！」

    〈女王〉判断得十分正确。

    他是一名身材壮硕的男性伐刀者，灵装又呈现盾型，单手就能抵挡恋恋的冲锋。

    即便恋恋从三百六十度扰乱对手，对方事先知道她出不了虚招，两面盾牌就足以应付。〈女王〉经历足够的训练，难不倒他。

    盾牌一接下攻击，就能消除恋恋累积的速度。

    到时游戏就结束了。

    〈女王〉以及周遭的小混混不会让恋恋有第二次机会累积速度。

    她会当场惨死。

    恋恋不否认这个下场，但是──

    「呵，你说得没错──不过，你们的情报有点旧啰！」

    下一秒，恋恋展开行动。

    她画出圆弧，轨道一转，猛地攻向〈女王〉身后。

    然而这死角取得太过单纯，〈女王〉早有防备。

    「小笨蛋！」

    〈女王〉立刻应对来自身后的强攻。

    他将其中一面盾牌举向恋恋的攻击轨道，完成防御阵势。

    但是──

    下一秒，〈女王〉的预想落空了。

    恋恋原本可能正面冲上前，这时却直接向上释放魔力，跳到〈女王〉的正上方。接著她冲进研钵状斗技场的观众席──彷佛甩开地心引力，开始在斗技场的墙壁、天花板四处奔驰。

    「这！？」

    「我当然明白自己的弱点！这点还让我在校内选拔上吃瘪了呢！

    所以我才有机会思考！

    我只要越往上爬，一定有敌人跟得上我的速度！

    我又耍不了虚招，到时候该怎么战斗？

    恋恋大人的新伐刀绝技（New Special）就是答案──」

    使不了假动作，那就增加攻击角度，让自己不需要假动作。

    从以往的平面高速移动，变化为立体高速的灵活移动。

    敌人必须应对的攻击轨道也从平面的三百六十度，转为以自己为中心的全方位角度。

    自身化作二马赫的子弹，疾走于周遭空间，上下左右，无所限制。

    常人根本无法以肉眼追踪──

    「〈Δ部队（Delta Force）〉──────────！！！！」

    恋恋从天花板奋力一蹬，拳头自正上方直线飞向〈女王〉，毫无阻碍地刺进头顶。〈女王〉的脖子垮了似的，半颗头直接陷进体内。

    「噗噜噗噜噗噜……」

    〈女王〉翻了白眼，口吐白沫倒地。

    四周纷纷发出惊骇的惨叫。

    『这、女、〈女王〉他！他输了啊！？』

    『不会吧！他只输给〈国王〉过啊！？那种小不点怎么有办法干掉他……！』

    『混帐！这几个小屁孩不得了！不能小看这些学生骑士！先从看起来够弱的家伙开始，大伙一起上！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    小喽啰震惊归震惊，却没有就此鸟兽散。

    这股士气来自于压倒性的人数，他们至少多过敌方一百倍。

    于是他们盯上手持鲜艳蓝长枪的女孩，也就是叶暮桔梗。

    ◆◇◆◇◆

    「呜哇，他们往我这来了。所以他们以为我最弱喔！」

    桔梗见局势变化，忍不住气愤。但这人数差距的确很有威胁性，这是事实。

    虽然大部分恶徒都不是伐刀者，数百人形成一股浊流，强如伐刀者也不能小看这股力量。

    即便有此前提──

    「真是没礼貌！」

    桔梗仍然冷静地持枪迎战涌来的暴民。

    她活用长枪的攻击距离，快速刺击，准确贯穿每一只出头鸟，让对方失去战斗能力。

    『『『唔啊啊啊啊！！！！』』』

    『不要怕！靠人数淹死她！』

    就算长枪精准刺穿敌人，敌我数量差距依旧悬殊。丢个小石头怎么挡得住汹涌而来的潮流？同理可证，暴徒组成的狂潮并未停歇。但是，桔梗面对无数敌意，仍然不见胆怯──

    ──桔梗学姊最大的武器是速度，但面对攻击距离比自己还短的对手，你若是直接冲出去突击，等于主动放弃自己的距离优势。你应该在战法中加入「迎战」的思维比较好。

    她已经明白。

    自己身为骑士，最值得信赖的优点。

    （我全力闪躲的时候，就是我最强的时候！）

    「〈瞬间加速〉……！」

    『混蛋！每次快抓到她就溜掉！』

    『逃个屁啊！胆小鬼！』

    「一整群人追打一个弱女子，还敢骂人胆小鬼。」

    桔梗无奈地笑道。每当浊流即将吞没自己，她便发动〈瞬间加速〉，与暴徒集团拉开距离。

    接著重复刚才的行动。

    将先冲上前的人一一化为长枪的饵食，快抵挡不住就拉远距离。

    桔梗的能力〈瞬间加速〉最高速度不及恋恋，但使用上够灵活，再者她不需要助跑，就能直接达到最高速，优势类似〈比翼之剑〉。

    她只要利用自己的强项维持守势，敌人就无法轻易抓住她。

    追打的那一方自然会开始焦躁。

    而他们一旦焦躁──

    『啧！没完没了！那我就用魔法轰飞那小妞！』

    伐刀者停下脚步，准备动用伐刀绝技──桔梗就在等这一刻。

    「牡丹，就是现在！」

    这一瞬间，桔梗的〈瞬间加速〉并非向后，而是往旁边闪去。

    她之所以往侧面移动，是为了给身后的双胞胎妹妹──叶暮牡丹让出射击路线。

    「看招，〈千枚刺锥〉──！」

    『『『呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    射击路线一清空，牡丹手握双枪，朝著眼前散开的大批敌人来一次水平射击。

    下一秒，哀号大合唱震荡整座地下斗技场。

    十二发子弹附著牡丹的〈贯穿（Penetrate）〉能力，射穿所有位于射击路线的人类。

    桔梗贯彻闪躲战法，将敌方队列拉长之后送上穿透射击。

    简直就是用来一网打尽的组合战法。

    即便有人勉强逃过穿透射击，仍被痛得倒地的同伙绊倒，或是卷入爆炸的伐刀绝技，接连失去战斗能力。

    叶暮姊妹见到敌方的惨状，成就感十足，乐得彼此击掌。

    「牡丹，NICE！」

    「耶咿。就这样解决──咦？」

    不过，庞大阴影从上笼罩两人的喜悦。

    她们仰头望去，上方出现身高超过十公尺的巨人。只见巨人表情严肃，举起钢棒──

    「两个小妞！少给我得意了──！！」

    下一秒，巨人挥下铁棒，连同叶暮姊妹一起劈开擂台。

    巨响震耳欲聋，随之掀起尘土。

    压倒性臂力造成大范围的毁坏，身处于其中的这名巨人正是──

    『唔喔喔喔喔！是〈国王（King）〉！』

    『斗技场的无敌之男！我们伟大的〈国王〉终于出手啦！』

    亚科夫守候战况，内心已经捏一把冷汗，一见到巨人登场，他才轻抚胸口，松了口气。

    「……真是的，〈女王〉倒下的时候还让我紧张了一下，这下是胜负已定了。」

    「这男人可真高大，用了伐刀绝技？」

    「正是。〈国王〉的能力〈巨大化〉，可以让自己本就高大的躯体再变大，最大多达五倍，力量单纯却强悍。他是斗技场最强的正式斗士。我看就连〈红莲皇女〉出马也很难挡得下──嗯！？」

    亚科夫的安心只维持片刻。

    他以为〈国王〉确实将叶暮姊妹的性命与肉体砸个粉碎。事实却不然，碎城雷以斩马刀（Device）接下〈国王〉的铁棒。

    ◆◇◆◇◆

    「两位学姊可都安好？」

    「碎城学弟……！」

    「还、还好。多亏你来了。」

    「甚好──唔奴！」

    碎城确认脚边的两人平安无事，随即发动累积斩击重量的伐刀绝技──〈蓄锐之斧（Crescendo Axe）〉。

    他一把弹飞〈国王〉的铁棒和那身巨躯。

    「！？！？」

    『国、〈国王〉被打回去了！？』

    『那、那个光头到底是什么来头……！』

    至今只要那铁棒往下砸，就能一击打倒所有敌人。

    然而碎城不只接下那惊人一击，还让身躯庞大的〈国王〉脚步不稳。暴徒不禁哗然。

    碎城瞥了议论纷纷的暴徒一眼，不屑地说道：

    「〈国王〉……君临众小喽啰就能自立为王？这冠冕真是轻如鸿毛。」

    「……！臭小鬼──！！！！」

    被称为〈国王〉的中年巨汉听见碎城的污辱，太阳穴浮起青筋，愤而举起铁棒。

    接著把铁棒变得更庞大。

    〈国王〉的肉体与灵装同时巨大化，打算用最强的攻击力对付对手。

    碎城这番话似乎重伤这男人的自尊心。

    他的面貌形同恶鬼。

    碎城却无动于衷，坚毅地站在原地。

    「两位学姊，请将此战交付于吾。」

    然而，牡丹一听──

    「可、可是碎城学弟的〈蓄锐之斧〉──」

    她说出内心的担忧。

    不、她只说到一半，不过──

    「无须多虑！」

    碎城打断她的话，举起斩马刀。

    碎城对于后半段心知肚明。

    她想说：「〈蓄锐之斧〉──不管用。」

    没错，他一开始打退〈国王〉铁棒的那一击。

    已经是〈蓄锐之斧〉最强的力道。

    他的能力是累积斩击重量，没道理完全不蓄力就冲入敌阵。碎城到场时，刀上早已蓄满重量。

    这一击却只让敌人向后仰了一下。

    他没能直接击倒对方。

    但──

    （吾并非初次遭遇此情境……！）

    碎城回想著。

    校内选拔赛上，那敌人不耍任何伎俩，正面反弹碎城的臂力。

    当时的震惊与绝望，仍然记忆犹新。

    也因此──碎城早已备好对策！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    碎城以往只旋转灵装累积重量，现在却平举斩马刀，以全身力道挥动这柄重量非凡的武器。

    这就是碎城的全新刀招。

    他与〈红莲皇女〉──真正的A级骑士一战之后，得出答案。

    （吾将那战引以为耻……！）

    自己并未完全活用累积斩击重量。

    〈蓄锐之斧〉以往顶多累积到十吨，这已是碎城的极限，重量再多，武器便会扯走身体。

    但是现在回想起来，这行为实在愚蠢，简直在扼杀自己身为骑士的优势。

    明明自己拚尽全力，都不一定能在A级骑士身上留下爪痕。为了半吊子的技巧放弃特长，根本不可能赢过真正的A级骑士。

    既然如此──

    （〈蓄锐之斧〉早已不敷所用！）

    不成熟的自己所能操控的重量，太轻了。

    那就别去控制。

    放弃控制力道去形成招式，取而代之的是，刀上承载的重量远超过〈蓄锐之斧〉。

    以全身回旋斩马刀的螺旋刀招──

    「奴唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    现在，灌注在刀刃上的重量已经超过十吨的十倍。

    碎城已经无法控制斩马刀，只是紧握刀柄，以免斩马刀脱手。但是回旋速度逐渐随著重量加速，刀压卷起了龙卷风。

    『呿──！这刀压太夸张了！』

    『魔法也被弹开！太扯了，这什么鬼力量！』

    非比寻常的质量高速回旋，形成风暴。这群恶徒面对这股风暴，无计可施。

    就如同常人无力抵抗龙卷风的侵袭。

    宏大的力量光是恣意肆虐，就足以构成压倒性的威胁。

    但是──

    「这个、蠢货啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    寻常杂碎只能尽力撑在原地，避免自己被狂风卷走，〈国王〉可就不同了。他好歹是这座地下斗技场的霸主。

    他瞬间看穿碎城这招螺旋刀招的弱点。

    弱点就是头顶。

    从旁边触碰急速旋转的陀螺，一定会被弹开，但只要从上方压住轴心，就能稳稳地阻止陀螺旋转，不被拋走。

    〈国王〉的体型远比碎城庞大，这对他来说轻而易举。

    碎城得意地施展的这一招，在自己眼中却是破绽百出。〈国王〉讥笑碎城，挥动巨大铁棒。

    准备从正上方击溃龙卷风。

    他的选择没有错。

    碎城这一招螺旋刀招，头顶的弱点的确是致命伤。

    要攻就要攻击要害，这判断本身十分正确。

    错就错在他小看了碎城，以为这一招只是凭藉蛮力胡乱挥剑。

    「全军伏地！」

    〈国王〉一动手，碎城也在同时间展开行动。

    斩马刀已经脱离自己的控制范围。

    但只要碎城绞尽全力──

    ──还是能转动手腕！

    原本平摆的刀刃，转为直立。

    霎时之间，原本平削空气的斩马刀改以宽大刀身重击空气。

    刀刃回旋就足以卷起龙卷风，以这股超高质量进行打击。

    打击催生出一股空气激流，其强度不再止于区区龙卷风，而是化作气压海啸，将所有草木连根拔起──

    这就是碎城雷最符合〈破城舰（Destroyer）〉之名的全方位歼灭型伐刀绝技──

    「〈强音碎击（Forzat o Smash）〉──！！！！」

    「「「～～～～～～～～！？！？！？」」」

    紧接著，空气海啸以碎城为暴风眼，避过听从信号趴伏在地的同伴，吞噬、重殴所有还站在擂台上的人，压断全身骨骼。所有敌人顿时吹飞到观众席最上层，巨大的〈国王〉也不例外。

    只用了一击。

    这一击打倒了棋盘上所有的兵卒。

    亚科夫只能惊愕地望著眼前的现实。

    「不、不可能……！不过就是学生骑士，就算他们强到拥有称号，怎么可能连〈国王〉都打不赢！」

    「喂、喂喂，微笑老大！这里是不是不太妙啊！」

    微笑的手下察觉事态危急，开始鼓噪不安。

    就在这时。

    贵宾室的大门忽然被人踹开，一名部下冲了进来。

    「老大！大、大事不妙了！」

    「还用得著你说！我当然知道大事不妙！」

    「不、不是！我不是说斗技场（那边），请您快看逃生出口的监视器！」

    部下说完，打开原本抱在侧腹的笔记型电脑。

    电脑萤幕上──

    「──这、这什么鬼东西──！？！？」

    那副惨状足以让擂台的种种相形失色。

    ◆◇◆◇◆

    这里是地下斗技场的逃生出口。

    这条通道用来紧急避难，或是招待不方便从普通入口进门的客人。

    所以通道直通斗技场中枢地带。

    也因此，通道平时就戒备森严，尤其是通往斗技场的电梯前方。搭乘电梯可以直接从地面前往地底深处的斗技场，所以电梯口总是有十五名帮派成员待命。成员手持改造军用枪械，身穿特殊纤维服，全副武装。枪械火力足以轰飞伐刀者，特殊纤维服则是防刀又防弹。

    ──而这十五名成员一见到她的身影，随即明白自己该做何反应。

    说得直接点，他们是专业的暴力人士。

    所有人一眼就察觉了。

    今天组织并没有预定使用这部电梯，一名少女却骤然现身，脚下的高跟鞋跟敲响电梯大厅。而她身上围绕浓浓的鲜血气息，足以让人产生幻觉，误以为那身纯白无垢的礼服沾满斑斑血迹。

    「毙了她──────────！！」

    他们迅速做出决断。

    成员不顾少女身分不明，扣下突击步枪的扳机，进行全自动射击。

    他们手上的枪枝装有特殊高膛压弹，可以贯穿伐刀者的魔力护壁，一发子弹价格高达二十五美金，十分昂贵。

    无论这名来路不明的不速之客是什么来头，这份十足十的暴力必定能让她毙命。

    然而──

    「为、为什么射不死她！？」

    少女并未倒地。

    十五个枪口同时开火，只见她的裙襬以及金色长发轻盈摇曳，没有任何一发子弹命中。

    「你、你们给我瞄准一点啊！」

    「不、不对！我们没射歪！是、是子弹消失了！」

    帮派成员持续射击了一阵子，终于发现事有蹊跷。

    假如子弹落空，子弹早就击毁少女身后的事物。

    但是，她身后完好如初。

    子弹确实顺著轨道准备贯穿少女，却在中途消失无踪，碰不到少女一根寒毛。

    「她的确会使用能力！注意点！她不知道会搞出什么攻击！」

    帮派成员个个面色凝重。

    少女望著这群狼狈的大人，阳伞边缘露出粉唇，淡淡一笑，迈开步伐。她的步伐笔直、缓慢且高雅，缓缓走向成员守在身后的电梯。紧接著──

    「混蛋！站住！不准过──呃！？」

    当少女与其中一名帮派成员的距离缩减到十公尺，异变骤起。

    那名帮派成员忽然全身喷血，不支倒地。

    「什……！？」

    这异变不止于一人。

    少女每前进一步，一人、又一人，一个个喷散血烟倒下。

    而每一个倒地的成员彷佛遭受数万刀劈砍，身上的特殊防护服碎成无数破布。

    明明少女尚未拿出任何武器，只是向前走了几步──

    「搞、什么！这、我们现在到底被什么鬼玩意攻击了！？」

    他们一头雾水。

    少女若是像死神一样手持大镰刀，到处砍下每一个人的头，这股威胁倒还算简单明瞭。

    他们也下得了决心对付她。

    然而，少女驱使的力量并非如此。

    这股暴力无影无形，让人完全摸不著头绪。

    也因此，随之而来的恐惧更加强烈、浓厚──

    「噫、咿咿咿咿咿咿！我、我不干啦啊啊！」

    到最后，开始有人耐不住恐惧，拔腿逃跑。

    帮派原本就没什么仁义、自尊，更谈不上团结。

    一有人崩溃，队伍随即瓦解。

    电梯前的防御阵势开始溃散。

    八名存活者当场放弃职责，奔向身后的电梯。

    但电梯终究只是逃生用。

    乘载人数仅仅五人，包括装备重量，顶多载得了四个人。

    「滚开！不要挡路！」

    「超重了！你们给我去爬楼梯！」

    「哪爬得到楼梯！等我们跑过去、呃啊啊啊啊啊！！！！」

    超重警示音响个不停，这群人同时进行同伙间丑恶的生存竞争。

    但无形的凶刀接连削去彼此互骂的声音，人数逐渐减少，直到他们将最接近门口的同伴踢出电梯，这场适者生存的战争才宣告落幕。

    超重警示音终于停下──

    「就是现在！快关上电梯门！」

    「等、等一下，噫咿咿咿！？」

    电梯内三人猛按关门钮，还朝外头射光剩下的子弹，完全不管倒地的同伙死活。

    但他们的所有挣扎毫无意义。

    电梯门的开关速度原本就设计得十分缓慢，以策安全。事到如今不可能因为他们处于生死关头，就自动加快关门速度。

    电梯门板在紧急时刻依旧慢得不得了──

    「「「咿！？」」」

    在电梯门阖上的前一刻，阳伞尖端忽地插进最后一点门缝。

    紧接著，五只纤指轻触电梯门──缓缓拉开。

    三人的视野逐渐放宽。

    白皙夺目的礼服点缀鲜红血斑，那名少女静静伫立在门口──

    「各位真是失礼，怎么能一看清淑女的容貌就仓皇逃走？」

    少女向前踏出一步，走进电梯。

    她的体重十分轻盈。

    警示音并未响起，电梯门开始关上──

    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    帮派成员被逼进密室，却继续挣扎。

    众人从极近距离扫射子弹，想方设法击退堵在门口的少女。

    子弹仍然消失无踪，伤不了少女。

    ──他们现在才终于明白攻击的玄机何在。

    他们在少女四周看见无数光芒，如同光彩夺目的红宝石。

    那是微小如粒子的刀刃，若不是沾满其他帮派成员的鲜血，肉眼根本无从察觉。

    少女的灵装终于露出真面目。

    她以粒子刀斩碎所有朝她而来的子弹，子弹变得比沙尘更细小，四散消失。

    他们辨明了对手的招数，却无计可施。电梯门终于阖上，同一时间，他们的意识坠入鲜红深渊之中。

    ◆◇◆◇◆

    「〈腥红淑女〉……！连这种大人物都亲自出马……！」

    亚科夫看著逃生口附近的监视器录影，语带颤抖。

    〈腥红淑女（Scharlach Frau）〉贵德原彼方。

    她出身自日本的综合企业集团──贵德原财团，家境仅次于风祭财团，本人又是日本稀有的B级骑士。

    不但以学生骑士的身分参加数次特别徵召，单枪匹马歼灭〈解放军〉据点一事换来〈腥红淑女〉之名，更在地下社会引发话题。

    连〈解放军〉这种正牌武装势力都下场凄惨。

    黑手党再怎么巨大，终究只是以恐吓维生，跟〈解放军〉一比根本小家子气，不可能对付得了这种强敌。

    「喂，亚科夫！那台电梯到这里可没多少距离！你打算怎么办！」

    「……没办法，虽然有点可惜，只能放弃斗技场了。」

    「后、后门都成了那种鬼样子，外头还有那四个小鬼，哪还有地方跑？」

    「没问题。」

    微笑等人慌忙地问。亚科夫淡淡答完，拿起贵宾室玻璃墙的铁卷门遥控器，按下隐藏按钮。

    室内的酒柜自动滑开，出现一扇设有电子锁的暗门。

    「这里是贵宾室，当然设有逃生通道，好让出事的时候可以让重要人士逃到地面。跟我来──你们几个准备对付〈腥红淑女〉！拿桌子、沙发当路障挡住门口！」

    「啊、是！」

    亚科夫一声令下，帮派成员立刻开始搬房间内的家具，准备架路障。但是──

    「……怪了？」

    就在这时，他们发觉异状。

    「房门口怎么是开著的？」

    下一秒。

    房内的照明忽然熄灭，陷入黑暗。

    「搞、搞什么！？」

    「老大，停、停电了！」

    「少说蠢话！这里停电会自动转到紧急电源──难不成！」

    亚科夫脑中浮现可怕的想像。

    他奔向门口，凝神一看，打算否定自己的预想。

    接著，他明白了。

    这里并没有停电。

    有人按下房门口旁的按钮，关掉房间的灯光。

    有人进了这房间──

    「您就是这里的负责人？」

    「──！？」

    声音十分接近，彷佛气息直接吹到脸上。

    亚科夫发出不成声的惨叫。

    雷电在他发出声音之前，早已窜过他的躯体。

    亚科夫猛地一阵抽搐，当场倒地。

    「你、你谁啊！」

    蓝白火花闪过漆黑，某处传来少女的嗓音。在场所有人顿时惊觉有人入侵。

    他们从漆黑中勉强捕捉入侵者的轮廓，枪口对准对方，质问其身分。

    侵入者站在门口，挡住去路，双眸寄宿电光，瞪视众人──

    「我是破军学园三年级生，东堂刀华。」

    她回答。

    口中的姓名，早已随著〈雷切〉名号一起广为人知。

    她面对无数枪口，不见畏惧，反问道：

    「你是囚犯编号753号，微笑先生，对吗？」

    「啧，果然追过来了！你从哪闯进来的！？」

    「我只是在你们发呆的时候，很平常地从门口进来。你们……大概不愿意投降吧？」

    「废话，蠢货！」

    他们好不容易才从监狱逃出来。

    压根不打算投降。

    何况是向一个学生骑士投降。

    他们真要这么做，自尊心恐怕会毁于一旦。

    微笑装备灵装，举起双手，表示自己准备应战。

    幸亏他的视线趁对话的时候习惯黑暗。

    方才眼前还只有轮廓，现在眼中确实看见那身破军制服，这视野已经足够自己大展身手。

    「很好！臭小鬼，要来就来！我听过〈雷切〉的名号，但你不是〈七星剑王〉或〈红莲皇女〉那种怪物，本大爷怎么可能输给你！就让你体会一下〈解放军〉有多可怕！」

    足够大展身手──他的误会实在无药可救。

    「就凭这点实力？你甚至没发现自己已经中刀了呢。」

    「什、什么！？」

    微笑听见这句话，自己的腹部传来一阵寒意。

    他急忙低头观察自己，这才发现──

    「怪、了，没有刀痕？」

    「好，你上当了。我现在才要出手。」

    微笑的视线刚从腹部拉回前方，刀华无声无息，从五公尺外瞬间逼近，手握缠绕电光的灵装〈鸣神〉，摆出拔刀姿态。

    「！？太卑──」

    「何必对罪犯贯彻道义？」

    下一秒，迅雷从刀鞘奔出，一刀斩断微笑的意识，刀压同时迸发，将房内所有人连同强化玻璃墙一起炸飞。

    ◆◇◆◇◆

    「特殊徵召」。

    这个制度将尚未成年的年轻男女推向前线，让他们亲身体验你死我活的交战现场，受到诸多批判。然而，严不愧拥有〈铁血〉之名，他贯彻现实主义，不会顾虑自己的颜面。他迅速做出判断，结果也证实他确实英明。

    〈落第骑士〉、〈红莲皇女〉、〈浪速之星〉、〈雷切〉──

    以前述四人为首，无数耀眼又年轻的可造之材彼此切磋、砥砺，打造出黄金世代。

    他们的成果──可说是可圈可点。

    其中又属〈雷切〉东堂刀华率领的破军学园学生最为出色。

    他们在〈无法观测（Fifty/Fifty）〉御祓泡沫的辅助下，准确找出越狱犯的躲藏地，展现迅速且压倒性的强大实力，令大人瞠目结舌，接连镇压越狱犯，顺便四处清扫当地的反社会势力。

    于是，越狱事件发生后一周内。

    正巧与法米利昂战役落幕同一时间。

    联盟日本分部在众多学生的协助之下，重新逮捕九成越狱犯。