第十六卷 第二章 〈剑士杀手〉VS〈浪速之星〉


    『──如前述，我们日本分部在这一周以内，重新逮捕九成以上的越狱犯。其他国家还处于〈傀儡王〉带来的混乱，尚未恢复，只有我国如此迅速解决这场意外。这份耀眼成果，全都归功于各位优秀学生骑士尽心尽力。我在此代表联盟日本分部长黑铁严，向各位表达谢意。非常感谢各位的协助。』

    〈国际魔法骑士联盟&#8226;日本分部〉。

    这栋高楼大厦耸立在东京高级地段。这一天，参与「特别徵召」的学生骑士受邀聚集在大厦中的一间房间。在场有破军学园、贪狼学园两校，总计三十名。越狱事件对策室室长是一名神情温和的中年男子，他向面前的学生鞠躬致意。

    他继续说道：

    『多亏各位的努力，只剩下少数在逃的越狱犯，联盟麾下的魔法骑士就足以继续追捕。因此，本次「特别徵召」将于今日宣告结束。』

    在场的学生闻言，松了口气。

    这次「特别徵召」自二次世界大战之后，规模排行第二大，大部分成员是第一次接受召集。

    他们在〈七星剑武祭〉或校内赛，经历过真枪实弹的比拚，但对付真正不择手段的坏蛋，又是另外一种压力。无论实力如何精湛，终究只是学生，这份压力绝对不小。

    学生骑士压抑内心的恐惧，努力协助收拾残局。联盟方当然准备了谢礼奖励他们。

    『有劳各位了。接下来，日本分部将会支付报酬，以感谢各位参与徵召。日薪是三万日币，会按参与天数计算。请至一楼窗口出示学生证，领取现金或是电子现金，请记得领取完报酬再离开。

    另外，各位参与徵召耗费的暑假日数，分部将会通知各校予以补休，别忘记消耗这些休假。

    以上就是日本分部本次的通知内容，请问是否有其他疑问？……没有的话，今日会议到此结束。希望各位能度过充实的暑假，联盟日本分部期待各位进一步锻炼自我与成长。』

    骑士道的基础是赏罚分明。

    不能因为对方还是学生，就随意对待。

    于是，学生纷纷领取报酬，离开日本分部。

    特别徵召的薪水对学生来说，可是一笔大钱，再加上终于脱离紧张情绪，众学生走在回家路上，脚步显得特别轻盈。人人都在计画怎么活用这笔临时收入，尽情享受夏天。

    不过，其中也有人太过认真，好不容易摆脱徵召，还在日本分部借用训练设施，补回这几天因实战搁置的自我训练。

    〈雷切〉东堂刀华、〈腥红淑女〉贵德原彼方也是其中之一。

    ◆◇◆◇◆

    「呼──好久没有洗澡洗得这么悠哉了。」

    刀华在联盟分部的训练大楼流了一身汗。她一边冲澡，一边对一旁的彼方说。

    彼方闻言，点了点头：

    「最近几天根本没有好好休息。我的头发都揪成一团了。」

    她摸著自己的长发，皱了皱脸。

    头发表层受损很严重，自己可能要和分岔的头发奋战一阵子。

    「彼方，毕竟是发生重大案件，不得不晚回家嘛。就是这种危机时刻，才需要我们好好努力。」

    「可是就这样解除『特别徵召』好吗？不是还没抓到所有越狱犯？」

    另外一名破军女学生在彼方身旁淋浴，担心地低语。

    她是绫辻绚濑。她把攻击绫辻道场的越狱犯送交联盟，中途顺势参与特别徵召。

    折木有里回答绚濑的疑问。她这次担任破军的领队。

    「『特别徵召』下放权限给学生，原本就是非常时期的非常手段……既然魔法骑士足以应付剩下的状况，学生本来就该乖乖退场喔。」

    「是吗？可是我觉得要帮就要帮到最后。」

    「你们很习惯真枪实弹，但终究是在〈再生囊（Capsule）〉以及其他医疗设备完善的训练场所里打斗。在没有医疗设施的地点开战，还是很危险的。」

    在〈七星剑武祭〉等赛事上，周遭有人时时盯著，一旦参赛者出事就能随时治疗。受了重伤也很少留下后遗症，只发生过极少数的死亡意外。

    真正的实战就另当别论。学生跟敌人都是拚上性命，自然不会手下留情，更不会好心帮敌人治疗。

    不、他们甚至觉得对方死了最好。

    万一不慎被敌人俘虏，甚至可能惨遭凌迟。

    通过正规考试的魔法骑士死于非命，可以当作殉职处理。但特别徵召来的学生意外身亡，徵召方就得为此负责。

    这个制度对学生、对政府，风险都十分庞大。

    这种状况下，当然是尽可能不要动用特别徵召。折木这么解释。

    「咳咳，总之逮捕罪犯是大人的职责，剩下的就交给我们，你们别管那么多，悠哉过日子就好啰～难得的暑假，要好好享受青春啊。」

    「呵呵，话说回来，绫辻学妹真厉害。」

    「咦？怎么说？」

    绚濑冲洗身体，脸上却挂满疑惑。刀华继续说道：

    「你这次明明是第一次参加特别徵召，却敢说愿意继续帮忙。我第一次参加徵召的时候怕得不得了，僵在原地，根本派不上用场。不愧是〈最后武士〉的女儿呢。」

    「别、别这么说……」

    绚濑个性腼腆，下意识摆出谦虚的态度，脸上却藏不住喜悦。

    自己在这次徵召中毫不畏战，确实感受到自己的成长。

    更别说〈雷切〉这么强大的骑士开口赞赏自己，想不开心都难。

    「但不只是家父的教诲，还要感谢黑铁同学。是他矫正我的刀法，我才能自信十足地作战。」

    「哦？绫辻同学曾经向黑铁同学学剑呀？」

    「只有一小段时间而已，我学到一半，校内选拔赛就安排我对上黑铁同学。」

    「哎呀呀。」彼方一听，忍不住苦笑。他们运气真差。

    「这的确很尴尬呢。」

    「嗯……其实还有其他原因学不下去。黑铁同学却在那一小段时间里看穿我的错误，我原本只会模仿父亲，他却帮我把刀招矫正成适合女性的套路。」

    而且还从自己不成熟的刀招当中，寻得最终境界──〈天衣无缝〉，实在令人生畏。

    「黑铁同学真的好厉害。」

    「他的刀法基础是用双眼建立起来的，本来就很擅长观察。顺便问一下，他是怎么指导你？」

    「首先是矫正架势………………呃…………哇哇哇！」

    绚濑正打算回答刀华，却发出惨叫。

    折木见状，不解地问：

    「绫辻？怎么了？啊，难道你哪里受伤了吗！？」

    「不、不是、不是啦。」

    绚濑见折木担心自己，赶紧否认：

    「我只是想起黑铁同学的指导方式……大腿有点痒痒的。」

    下一秒，折木的鼻子发出闷响，直接喷鼻血。

    「为、为什么指导刀法会让大腿痒！？黑黑黑铁同学到底做了什么！？」

    「哇哇、不、不是老师想的那样！他、他没有做什么冒犯的举动！只是在教我举剑、运用身体的时候，手稍微碰到身体而已！」

    「啊、什、什么啊，原来是这么回事……」

    「绫辻学妹，我个人稍稍有点兴趣，黑铁学弟碰了哪些地方呢？」

    彼方问道。绚濑则是回答：

    「呃，手腕……脚、侧腹……还、还有……大腿内侧……之类的…………」

    「犯规──！黑铁同学，这完全犯规！就算教师有教学需求，摸了那种地方一定构成性骚扰，会被判停职处分啊！」

    「真、真的不是啦！黑铁同学完全没有那种意思，倒不如说他为了彻底矫正我以往的刀招，认真的不得了，责任感重到让我觉得不好意思……是我自己反应过度！所以只是我太色了啦！」

    「嗯哼，绫辻学妹，我很明白你的心情。」

    「贵德原同学？」

    「黑铁学弟的手大大的，粗粗的，又很温柔、很温暖，会让人不小心心跳加速。我偶尔也会突然回想起被黑铁同学抓胸部的感觉，有点怅然若失……&#9825;」

    彼方微微红起脸，抚摸自己丰满的胸部。

    「咳呵！」折木见到彼方的举动，换成口吐鲜血。

    「黑铁同学？老师那么相信你，以为你是个认真、老实的男孩子！！你、你都已经和史黛菈交往，到底还对多少女孩子出手！？不可以啊！」

    折木没料到会听到一连串的淫乱关系，吓得双眼转成螺旋状。

    刀华看折木这么慌乱，提醒道：

    「折木老师，不要太把彼方的话当一回事。彼方不说谎，但有个坏毛病，她就喜欢扭曲事实，把一件小事说得天花乱坠。」

    「咦？是、是吗？」

    「刚才她提到的那个，八成只是黑铁同学跌倒，手不小心碰到她的胸部而已。」

    「欸嘿，果然骗不过刀华呢。」

    彼方微微吐舌，坦承自己恶作剧。

    刀华说得没错，一辉的确揉了彼方的胸部，但没什么特别的涵义，一切只是意外。

    「老师，您放心。黑铁的确是老实的男性，不会随便伤史黛菈的心。」

    「呃咳、呃喝，真、真是的，不要吓我。贵德原同学，不可以在史黛菈面前开这种恶劣玩笑喔。再有下次，老师可不饶你。」

    「当然不会。我答应过黑铁学弟，要对史黛菈学妹保密。我绝对不会告诉史黛菈学妹，除此之外就……」

    「咦？难不成贵德原同学其实非常调皮？老师开始担心了……」

    「不过……俗话说英雄好色，美人自然也爱英雄。就算黑铁学弟对其他花朵不屑一顾，史黛菈学妹还是越来越辛苦呢。毕竟……黑铁学弟这次可是打败〈黑骑士〉，已经是联盟数一数二的英雄人物了。」

    「「「──…………………………」」」

    ……彼方这番话，让四人陷入一阵沉默。

    一辉参与了之前的法米利昂战役。

    战争的前因后果已经透过联盟传到日本。

    黑铁一辉击败了〈B&#8226;B〉，〈B&#8226;B〉可是比碎城击败的敌人大上三十倍；他又单挑战胜KOK&#8226;A级联盟排行第四的〈黑骑士〉；还在打倒敌方首脑〈傀儡王〉一战中起到关键作用。

    听说他因此陷入昏迷，但珠雫早就从日本前往救援。就她的说法，一辉再过几天就会清醒。珠雫治疗术精湛，她这么说，代表一辉应该平安无事。

    换言之，一辉以F级身分，在世界最高峰的战争当中战到最后一刻。

    如此壮举，可说是前无古人，后无来者。

    众人重新认知到这个现实，忽然觉得话题中的好友距离自己十分遥远，又是自豪，又是寂寞，五味杂陈，不由得说不出话。

    「才过了短短一个月，忽然觉得自己被他远远拋在后头呢。」

    「……是啊。他已经和〈夜叉姬〉、〈黑骑士〉一样，能在战争中独当一面。现在一想到这么厉害的人，曾经教过自己剑术，突然觉得很奇妙。」

    在场所有人不知道世界上存在著〈魔人〉，但他们暗自认定了一件事。

    〈七星剑武祭〉决赛。

    一辉和史黛菈死斗之后，体内产生某种变化。

    折木关注一辉的时间，比在场所有人都久。她自然也有同感──

    「……以前我曾经告诉过绫辻同学，是我负责黑铁同学的入学考试。可是我当时说：『你不适合当骑士，希望你可以放弃。』而且这个想法在他入学之后，仍然没有改变……不对，不是没有改变。他刚入学第一年，身上越来越伤痕累累。我甚至每次见到他，每天都多一分担忧跟后悔。但是──他以他的最强，否定了我的预想。」

    就如同自己对他的请求。

    他留下这么重大的贡献，折木不能再怀疑他的实力。

    他的器量，早已超过自己能预测的范畴。

    既然如此──

    「黑铁同学回国之后，我得向他道歉呢。」

    折木心想，到时候她打算告诉一辉。

    让他听听，自己始终说不出口的那句道贺。

    「……他一定会很开心。」

    刀华听完折木的话，微笑道：

    「彼方，我们差不多该走了。」

    她见话题告一段落，关掉莲蓬头，叫上彼方。

    彼方回应刀华，再次向折木拜托道：

    「折木老师，那我们先告辞了。刚才也提过，再麻烦您帮我们请假。」

    「咳咳、咳呵……嗯，OK。我会通知学园，你们好好玩。」

    「你们要用补休去旅行吗？」

    绚濑听了两人的对话，问道。

    刀华点了点头。

    她的表情非常纯真，就像一个期待远足的小孩子。

    「是呀，我们要去九州。但我们不算去旅行，比较像回老家呢。」

    ◆◇◆◇◆

    刀华、彼方和绚濑、折木分开，两个人一起走出淋浴间。

    她们刚出走廊，就遇到某个人物，让她们吃了一惊。

    「诸星同学！」

    「喔，东堂，还有贵德原。好久不见……好像也没那么久。上次之后就没见过你们啦。」

    〈浪速之星〉诸星雄大。

    他就读大阪的武曲学园，今年三年级，更是上年度的〈七星剑王〉。

    今年他在第一战对上〈七星剑王〉黑铁一辉，经历一番死战后败北。但是他直到最后的最后，都紧咬一辉的〈比翼之剑〉不放，让对手不敢有一丝松懈，可见他的实力之高。

    顺带一提，也是他在上年度阻断刀华的封顶之路，彼此算是宿敌。

    话虽如此，三年级的〈七星剑武祭〉已经结束，如今刀华也不打算拿旧仇找雄大麻烦，她没这么幼稚。

    诸星笑容满面地打招呼，刀华也回礼道：

    「之前庆功宴谢谢你的招待。可爱的令妹最近还好吗？」

    「好得不得了。我才想说她终于能说话了，结果从早到晚吵个不停。真希望在那小鬼身上装个音量调节开关。」

    「你明明就很高兴。」

    「被看穿啦？」

    诸星哈哈大笑。

    刀华有感。这个男人原本就很爱笑，现在笑容又比去年更灿烂。

    他这么开心，或许是因为今年和一辉的比赛，妹妹小梅的失语症逐渐好转。

    「不过，诸星同学不是读武曲？怎么会在东京（这里）？」

    「嗯？东堂你这不是白问？今天当然是来领薪水啊。虽然我不是看中薪水才参加徵召，能领的钱还是要领一领。」

    「大阪不是也有联盟窗口？」

    「是没错。领钱只是顺便啦，我和你师父约好……要在东京见面。」

    诸星指著刀华，说道。

    刀华的师父只有一个人。

    那就是前次大战的英雄──黑铁龙马的劲敌。

    〈斗神〉南乡寅次郎。

    不过──

    「咦？刀华，南乡老师不是──」

    刀华知道彼方要说什么。

    诸星也是，他似乎早就知道了。

    「对啊。」他听了彼方的话，沮丧地垂下肩膀：

    「我今天一大早才刚到东京，结果那个老爷爷却不在日本，说是跑去搜索下落不明的总理大臣。我今天问了联盟的柜台大姊才知道。」

    「啊哈哈……真不巧。」

    「就是说啊。」

    「这时期来见老师，也就是说……诸星想和老师谈的事，跟〈斗神杯〉有关？」

    刀华问道。诸星随即点头说：「对。」

    「下届〈斗神杯〉预赛，就办在明年的旧历新年之后。我打算配合赛期，下个月就出国。想说在出国之前，听听看曾经的冠军打过什么样的比赛，感受一下氛围也好。」

    「下个月就要出发？这么早就要前往当地？」

    「当然啦，贵德原。〈斗神杯〉的预赛不像〈七星剑武祭〉，可不会让参赛者乖乖在比赛会场比赛。〈斗神杯〉预赛是生存淘汰赛，必须在指定区域生活，互相打斗，直到剩余人数达到预赛名额为止。有人会早上一大早上门，有人会半夜来阴的，可以和其他参赛选手联手围殴别人，甚至可以从外地叫帮手，什么鬼花样都有。不是当地人，又不去当地探勘，根本是去找死。」

    「的确……」

    「──」

    刀华佩服诸星面面俱到，也重新体会到，这就是他的强大之处。

    诸星表面上勇猛果敢，内心却非常深思熟虑，擅长头脑战。

    他绝不会有勇无谋，构思层层战略，引领自己走向胜利。

    对他来说，〈斗神杯〉从现在这一刻就开打了。

    「……我不只是想要当地资讯，〈斗神杯〉的氛围也是重要情报之一。所以我才想在出国之前，直接跟有经验的人打听一下，结果却扑空啦。」

    「因为老师没有手机……我代替老师向你道歉。」

    刀华帮不了他，不禁愧疚起来。

    诸星却挥了挥手，毫不在意──

    「没差没差，毕竟是国家的头子失踪了嘛。我参加〈七星剑武祭〉的时候，觉得那大叔可疑透顶，但是他还是比我优先啦。」

    〈夜叉姬〉西京宁音正好去法米利昂出差，这期间又出这么一个乱子，会劳烦〈斗神〉出马也是无可奈何。诸星能体谅这个状况。

    「更何况……我来这一趟东京，也不算白跑一趟。」

    「咦？」

    诸星的双眼忽然间闪烁杀气，令刀华两人浑身泛起鸡皮疙瘩。

    这股气氛，彷佛他正在擂台上与人对峙。

    但是他的杀气并不是射向刀华两人。

    诸星的视线从刀华、彼方身上移开，走向两人身后。

    他来到走廊转角，走到休息处的沙发前，向沙发上的人物搭话，语气十分不客气。

    「呦，很久没见到你啦。你跟这地方真是一点也不搭啊──〈剑士杀手〉。」

    ◆◇◆◇◆

    「嗄啊？」

    〈剑士杀手〉仓敷藏人坐在沙发看电视，忽然听见有人出言不逊，太阳眼镜后方的利眸狠狠瞪了回去。

    他的眼神之凶狠，稍微胆小一点的人被瞪一眼，搞不好就僵在原地。

    但诸星雄大好歹是曾经的〈七星剑王〉。

    他无动于衷，直视对方，答道：

    「没想到会在这种热血场所撞见你这头狂犬。你是有什么心境转变吗？」

    「老子没必要告诉你。」

    「是没必要。说实话我也没兴趣。」

    「你讨打啊？」

    「正是。」

    「……！」

    诸星随即抓住藏人的肩膀。

    「不良少年改过自新的大戏已经是老招，我懒得听。我感兴趣的是这方面……去年你几乎是直接放弃比赛，才输给城之崎白夜（小白），这让我有点不高兴。我就当你是个闹别扭的臭小鬼，没什么注意你的动向。不过今年你和莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛，倒是让我兴奋起来了。」

    诸星心想。

    今年的藏人怀抱坚持，去年的他完全感受不到这念头。

    曾几何时，那股不受控的暴力有了确切目标，化为前进的力量。

    坚持引领藏人进步。诸星去年从未想过他能成长这么多。

    自己和藏人的实力可能相差不远。

    不、甚至有可能──……

    诸星感受到这点，更用力抓紧藏人肩膀──

    「〈剑士杀手〉，我跟你没什么缘分，至今没机会打上一场。我想在前往中国之前一了遗憾……在这里碰到你也算是有缘，正巧旁边就是训练场。来干一架如何？假如你有理由变强，我的长枪可不会让你吃亏。」

    他在这里偶然遇见藏人，想给这个机会赋予意义。

    藏人听完诸星的挑衅，皱起眉头：

    「……无聊，老子何必陪你搞什么美好回忆？蠢死了。」

    「哎呀，别这么冷淡嘛。我跟你不是感情挺好的？」

    「烦死了，老子跟你几乎是今天第一次见面……不过，老子好歹都参加徵召打发时间，结果全都是半吊子的杂碎，绚濑一个人就清光了，我是有点闷得发慌。」

    藏人抓住诸星放在自己肩上的手腕。

    接著使劲握紧。

    这股天生臂力直接让诸星失去力道，拉开了他的手。

    「唔……」

    「有架送上门，没道理不打。前任七星剑王，你倒是给我做好心理准备，旅行前受重伤可难过了。」

    「……谢啦，我求之不得。」

    于是，〈联盟日本分部〉的训练擂台上，出现了〈七星剑武祭〉不曾实现的对战组合。

    ◆◇◆◇◆

    「真是的，我才一会儿没看住你，怎么就能搞出乱子来啦！」

    〈浪速之星〉诸星雄大与〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    两名骑士在训练用擂台上相对而立，绚濑则在擂台旁大声抗议。

    她冲完澡走出淋浴间，就看到自己的同门师弟擅自跟人约了比试，也难怪她会生气。而且这场比试不知不觉传开，现在聚集几十名观众，里面甚至有联盟分部的职员，以及特别徵召来的学生骑士。

    「我说了多少次，叫你不要在外面打架！你在外面打伤别人，爸爸可是要帮你负责耶！」

    藏人显现一对日本刀大小的白骨剑──〈大蛇丸〉。

    「起头的又不是我，是对面那个扫把头自己说想干架。对吧，〈雷切〉？」

    他说完，把目睹前后经过的刀华卷进两人的斗嘴中。

    刀华听了，也点头说道：

    「是啊……更何况，这里是联盟的训练用擂台，又有老师当裁判，不算是私斗。」

    「唔～怎么连学生会长都这么说？那家伙打起来一定会变私斗啊。」

    或许绚濑说得对。

    先不提藏人，这次是诸星自己要求比试。他的个性也称不上乖宝宝。

    不过──

    「对不起。那两个人现在究竟谁能获胜？其实我身为一名骑士……也非常好奇这场胜负的结果。」

    最让绚濑无奈的是，刀华的性子竟然比较接近场上的两人。

    这场胜负早就吸走她的注意力。

    「刀华不是赢过〈剑士杀手〉？我记得是两年前的交流赛上。」贵德原说。

    「嗯，然后我完全没有战胜过诸星。换句话说，以〈雷切〉为基准推测，这场战斗会是诸星取胜──可是他们现在的实力已经和之前判若两人，没办法当依据。更何况，骑士之间还有相克问题。」

    「……学生会长觉得哪边会赢？」

    绚濑终于放弃说服对方。

    她索性站在刀华旁边观战。

    刀华回答绚濑：

    「我不知道，所以我才感兴趣。不过……单就我的推测，在相性方面站上风的──应该是仓敷同学。」

    『喔，要开始了……！』

    闻风而来的观众忽然鼓噪起来。

    担任裁判的折木站上擂台。

    她一边注射点滴，补充刚才在淋浴间排水沟喷出的鲜血，一边对擂台上的两人说道：

    「呃咳、咳咳……呃～所以你们准备好了吗？准备好就站到开始线上──」

    但是──

    「又不是比赛，搞那么多规矩做什么！」

    藏人撇开折木，不等开战信号就冲上前。

    虽然只是一场模拟战，藏人的举动仍然失礼又野蛮。观众错愕语塞，绚濑更是抱头说：「看吧，果然变成打架了！」

    模拟战还没开打，诸星松懈地背对藏人。旁人根本来不及阻止，藏人拉近距离，挥动白骨剑。

    一记强力下劈砍，即将敲破诸星的头。

    这记无赖速攻没有得逞。

    「──！？」

    藏人本想率先进攻，挫一挫诸星的锐气，却忽地从诸星身旁跳开。

    究竟发生什么事？观众仔细一看，这才发现。

    藏人的喉咙微微划了条伤，正在流血。

    还有，诸星不知何时已经手握长枪灵装〈虎王〉。

    尽管诸星背后破绽百出，敌人又犯规抢先攻击，藏人一踏进自己的攻击距离，他瞬间施展精准无比的突刺迎战。

    「啧……」

    「你以为我没有人喊『好了，开始！』就没办法打斗？一个骑士不懂学生骑士的存在意义，怎么有办法当上〈七星剑王〉？你也太小看我，〈剑士杀手〉。再有下次，我就砍下你的脑袋。」

    『哈哈，诸星果然厉害。』

    『是啊，他堂堂正正面对对手。反倒是那个男人，跟条野狗没两样。』

    联盟的职员看到一连串突发状况，纷纷赞美诸星，鄙视藏人。

    不过这个男人神经没那么纤细，根本不在意旁人眼光。

    藏人脸上不见愧疚，重新举剑：

    「下次？刚才你怎么没真的砍下来？这就是你跟我的实力差距──前任王者大人。」

    「少说屁话。」

    「啊啊，怎么都这么调皮捣蛋！总之，开始比试！」

    于是，两人的比试顺势展开。

    ◆◇◆◇◆

    「好久没干架了，就给对方好看吧，〈大蛇丸〉！」

    藏人对自己的灵装说完，如羽翼般举起双刀，奔驰而出。

    藏人的灵装〈大蛇丸〉能自由变化刀长，但是现在只维持在日本刀的长度。

    原因在于绫辻海斗传授的剑术，是以日本刀为基础。更何况，藏人这名骑士战法激烈，比较偏好近距离战斗。

    「──……」

    另一方面，诸星只是悠然地摆出架势。

    他手握〈虎王〉，微微压低腰部，枪尖始终瞄准敌人的死穴。

    诸星雄大的枪术，属于「等待」的枪术。

    当敌人的攻击距离短于自己，绝不主动进攻。

    他会静静等待敌人走进〈虎王〉的射程。

    即便耗上数分钟，甚至数十分钟。

    诸星不会像藏人一样，拋弃自己的优势。

    他耐心十足，坚守绝对有利的位置，等待敌人自投罗网。

    静静地，压低身形，屏息以待──

    彷佛一头正在狩猎的猛虎。

    但只有敌人位于射程外期间，才会见到猛虎的静。

    敌人一旦踏进可触及的范围──猛虎便会展露利牙。

    「去！」

    「──！」

    宛如烈火。

    连刺恍若烈焰，灼烧随意踏足〈虎王〉攻击范围的愚昧之人。

    诸星的刺击经过吓人的修练过程，已经深深刻进血肉，如同神经反射，几乎不存在抽枪的空档。

    所有刺击只出自一柄长枪，却拥有枪阵（Phalanx）级别的压制力道，直接将敌人赶出范围之外，不容对手前进一步。

    但他也不贪枪。

    敌人完全变弱之前，绝不冒险。

    他会继续等待敌人再次上前。

    保持自己的绝对优势。

    他沉稳又机灵的重复这种战法，逼迫无数骑士鲁莽猛攻，单方面消耗气力，最终败在诸星手上。

    因此所有对付过诸星的对手，都深深体会到。

    〈虎王〉全长仅三公尺左右。

    踏出两大步就能轻易跨越。

    这距离，竟远得令人讶异。

    曾经占据日本颠峰的这个男人，间距奇深无比。

    所有对手皆对他怀抱强烈敬畏。

    然而──

    「哈、哈！」

    诸星现在的对手，可不会涌起这么可爱的想法。

    「原来，这长枪的确快。你的技巧是不赖，不过──在老子眼里，根本像停住一样慢啊！！」

    他完全不怕诸星的绝技，再次大剌剌地踏进〈虎王〉的攻击范围。

    一剎那，连击再次袭来。但是──

    「！？」

    下一秒，诸星的神情紧绷了起来。

    宛如枪阵的连刺。

    藏人开始闪过每一次刺击。

    而且他没有全身向后闪躲，也不慌忙。

    彷佛只是在散步途中，闪避步道上的树枝。轻而易举。

    「我认为仓敷同学对上诸星同学有利，有两个原因。首先就是这个。」

    刀华看著眼前的战局，喃喃说道。

    「你说〈神速反射（Marginal Counter）〉？」

    绚濑一问，刀华点点头：

    「是。仓敷同学的闪避、防御能力，在全体学生骑士当中称得上数一数二。反之，诸星同学的枪术完成度相当高，但无论速度再怎么快，枪再怎么锐利，刺击终究只是『点』的攻击。仓敷同学的〈神速反射〉正好善于抑制『点』攻击，诸星同学很难轻易压制对手。」

    「可是刀华，诸星同学还有〈帚星〉。会弯曲的刺击，不但消除『点』攻击的缺点，又能从中距离展现压倒性的吓阻力。他去年七星剑武祭也靠著这一招封住刀华。仓敷同学面对这一招，应该没办法轻易缩减距离才是。」

    刀华听完彼方的想法，摇头否定。

    「……诸星同学早就动用〈帚星〉了。」

    「咦！？」

    「来啊来啊来啊！怎么啦！？你一直夹著尾巴，怎么当上〈七星剑王〉的啊！」

    「啧！这家伙一靠过来就烦死人啦！」

    藏人靠著〈神速反射〉，以超高效率闪避长枪，逐渐侵蚀双方距离。

    诸星则是神情苦恼，向后退去。

    彷佛他除此之外，无计可施。

    不，事实上，他的确是逼不得已，只能后退。

    如刀华所说，他早就动用〈帚星〉。

    既然他没有其他手段将藏人钉在中距离内，只能自己拉开距离。

    「直接面对诸星同学的〈帚星〉，看起来的确像是会弯曲，实际上攻击并没有弯曲。他只是在出枪的同时使用手肘，一边刺击一边改变刺击轨道。只是因为他转换方向的动作太过精湛、流畅，敌人在极近距离，无法看清诸星同学的行动，才会产生错觉，误以为攻击会弯曲。」

    〈帚星〉的真面目正是利用错觉，趁隙攻击敌人。

    「但是仓敷有〈神速反射〉，他的反射神经超乎常人，更具备足够的体能活用反射神经，就算看起来会弯曲，还是来得及闪躲。既然对手不会苦于〈帚星〉的虚招，这一招就仅仅是慢一点的刺击。」

    极速突刺〈三连星〉属于点攻击，对方容易闪躲，根本不当一回事。

    〈帚星〉可以弥补〈三连星〉缺陷，却根本对藏人不管用。

    「诸星同学用来制霸中间距离的招数，几乎全部失效……」贵德原说。

    「〈神速反射〉在格斗方面就是无比强大。但这部分还可以靠灵活应对来弥补……我认为诸星同学的另外一个不利因素更要命──……啊。」

    刀华说到一半，忽然语塞。

    眼前的战况赫然大变。

    藏人的压力逼得诸星不断退后，训练场的墙壁已经近在咫尺。

    他无法继续退后。

    藏人自然不会放过绝佳良机。

    「哈！蠢蛋！〈蛇咬〉！！」

    〈神速反射〉能在常人一次行动的速度内做出二、三次动作。藏人以异于常人的神速施展瞬间二连斩，并以双刀同时出招，从四处同步斩向无处可逃的诸星。

    诸星当然不会乖乖就范。

    「 咬碎一切吧，〈虎王〉──！！」

    诸星此时发动最后的杀手锏。

    藏人的灵装〈大蛇丸〉能够自在伸缩刀身，诸星的〈虎王〉自然也拥有伐刀者专属的伐刀绝技。

    其名〈虎噬（Tiger Bite）〉。

    枪身围绕金色魔力光芒，能够咬碎敌人的魔力。

    灵装是魔力结晶，这种魔法也对灵装有效。

    〈虎王〉从中段咬碎迎面而来的双刀刀身。

    「呃啊……！」

    灵装是伐刀者的灵魂形体。

    属于高浓度的魔力结晶，寻常攻击根本伤不了灵装。相对的，灵装受损会直接对伐刀者本人造成心灵打击。

    这种冲击太过强烈，有时只消一击，就能直接切断伐刀者的意识。

    藏人的〈大蛇丸〉被吃掉一半，虽然没有昏倒，攻势却没了速度。

    他差点直接跪倒。

    诸星看准对手失速的瞬间，上前追击。

    刺击瞄准眉间而去。

    藏人勉强向后跳，刺击扑了空。但原本中间距离内的攻防战中，诸星终于转守为攻，这个意义更为重大。

    「蠢的人是谁啊？我的能力明明曝光满多次，你还可以忘记。」

    诸星举起围绕〈虎噬〉魔光的〈虎王〉，回呛道。

    「破坏魔力……对了，你的确有这么个能力。」

    诸星的追击在藏人额上留下浅浅撕裂伤。藏人向后逃开后，按住额头──讥笑道。

    「这能力太无所谓，我根本不记得啊……！」

    下一秒，〈大蛇丸〉彷佛灵蛇出洞，刀锷直接长出刀身，填补被吃掉的长度。

    藏人也重新握好剑，看起来没受多少伤害。

    「……！」

    破坏灵装原本足以给予伐刀者致命伤。

    藏人接了招却若无其事，不只诸星惊讶，周遭的观众吓得倒抽一口气。

    「诸星的〈虎噬〉无效……！？」

    「会长说的第二个不利要素，该不会就是指这个？」

    刀华听绚濑一说，点了点头。

    「诸星同学的〈虎噬〉很强大，不仅可以破坏对手的伐刀绝技，甚至能破坏灵装。灵装是伐刀者的分身，灵装一旦毁坏，连我都很难维持意识，根本无法继续作战。但前提是……灵装必须碎成碎片。如果只是碎了一点，或是削断一部分，并不会失去意识，顶多受到一定程度的冲击。」

    实际上，在七星剑武祭第一轮比赛当中，诸星的〈虎噬〉削断一小段黑铁一辉的〈阴铁〉，比赛在那之后仍继续进行。

    「而且仓敷同学的能力是自由变化刀身。我不知道他变形的极限到什么程度，但单看他和〈染血达文西〉的比试，那副白骨刀的全长，恐怕比看得到的部分大上几百倍。只是稍微砍断刀尖，根本无法给他的精神致命打击。」

    乍看之下，诸星的〈虎噬〉咬断了一半灵装。

    其实他只切断一点点大蛇的尾巴。

    那副灵装太过巨大，难以彻底击碎。

    无所谓。

    藏人会这么判断，是理所当然。

    刀华说得没错。对诸星雄大来说，仓敷藏人在体术、魔法两方面都克死他，称得上最糟糕的对手。

    残酷事实摆在眼前，诸星再怎么强悍，仍然失去所有的攻击手段。

    「搞什么，你就靠在墙边不敢上？枪术士，你待在那距离能耍什么招……太没劲了。」

    诸星放弃进攻，呆站在原地。藏人见状，不悦地讥讽完──

    他改变攻击手段。

    「别以为我会继续放水。老子可不是只能打近战。你这么想站在墙边？可以，那就给我像个木偶，老实别动啊！！」

    「────────────！！！！」

    〈大蛇丸〉的刀身伸长超过十公尺，从远方挥动长刀。刀身如长鞭似地砍向诸星。

    白骨刀刃破空而来。

    诸星以〈虎噬〉进行连刺，准备再次咬断刀身。

    但是──

    「咕啊啊！！」

    藏人的〈神速反射〉天赋异禀，同样的招数不管用。

    〈大蛇丸〉的能力并非单纯地伸缩刀身。

    而是包括长度在内，自由操控刀身。

    〈大蛇丸〉的白骨刀刃宛如灵蛇一扭，在空中转变形状。

    刀刃彷佛有了思考，自动躲开〈虎王〉，在诸星身上留下一记袈裟斩。

    至此，〈剑士杀手〉才终于发挥真本事。变化多端的攻击范围与刀路，一步步侵蚀敌方的守备范围。战局开始一面倒。

    藏人的劈砍千变万化，从远距离一再进攻，诸星越来越难保护自己。

    无数斩击之下，诸星的身体血迹斑斑。

    〈虎王〉的刺击偶尔成功咬断〈大蛇丸〉，但是与〈大蛇丸〉庞大的本体相比，心灵打击微乎其微，难以挽回局面。

    这简直是虐杀。

    担任裁判的折木，神情逐渐险峻。

    她在斟酌何时终止比试。

    但是──

    （连我这个局外人都能算到这个场面。）

    刀华很了解诸星，她心想。

    自己早就料到战况会演变至此，足智多谋的诸星不可能没算到。

    他看似性情豪放，内心却如同策士。总是会布下天罗地网，等待敌人落入陷阱。

    他不可能低估敌人的实力。

    他看过藏人和莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛，藏人的强大不言而喻。

    诸星若是知道这点才挑战藏人──

    ──他一定早有准备。

    他构思某种方法，准备逆转预料中的劣势。

    诸星的表情就是证据。鲜血染红他的脸孔，湿黏的头发后方，双眼仍然炯炯有神，那抹锐光并未黯淡……！

    ◆◇◆◇◆

    ──近畿地区。

    武曲学园新闻社社团办公室。

    女学生急急忙忙打开门，走进办公室。一名黑发、戴眼镜的少年，坐在办公室的沙发上。她一开口，就对少年道歉。

    「哎呀，抱歉，让你等好久。」

    「八心，你还真有胆子，请人过来还让人乾等。」

    少年阖上小说，从眼镜后方朝女学生──武曲学园新闻社社长八心拋去抗议的眼神。

    少年名为城之崎白夜。

    是去年七星剑武祭的亚军，拥有 〈天眼〉称号。

    「我特地从联盟外派办公室赶回来，就为了赴你的约，结果你居然迟到。」

    「就说对不起了嘛。我会在报导里把小白写得很帅，给你赔罪啰。」

    「不过……何必在这时候写我的特辑？」

    「嗯，我一开始是打算拜托诸星啦。结果诸星那白痴一声不说就闹消失，好像跑去东京了。小白是上年度七星剑武祭亚军，诸星不在，下一个当然轮到你啦。」

    「所以我只是雄的备胎？」

    「别说得这么难听，我又不是临时找不到人，才拿小白凑数。该怎么说，就是代打中的王牌，救场代打啦。我很期待采访内容喔。」

    「……那你还是找错人了。拿我这么乏味的骑士写成报导，读者应该不会喜欢。」

    「是没错啦，小白算是行家才有兴趣的类型。」

    武曲有三名学生明星。

    诸星雄大，城之崎白夜，浅木椛。

    武曲在一年前的七星剑武祭独占颁奖台，台上就站著这三人。

    诸星拥有压倒性的领袖魅力，椛则是可爱女学生，两人各自拥有不少粉丝。

    但白夜和两人相比，只是用转移能力让对手出场，战法不华丽，并不受大众喜爱。

    八心知道这是事实，也不用客套话蒙混过去。

    不过──

    「可以啦，偶尔也该登刊点这种报导。找小椛的确比较容易博取读者目光，但老写这种东西很无聊啊。小白总是很仔细观察比赛对手，我希望用你的视角，写一篇行家取向的深度报导。」

    这是八心的真心话。

    白夜一听，感觉倒也不坏。

    「……我答应在先，当然会配合你。」

    「谢啦！」

    八心向白夜道谢，随即启动录音软体。

    她开始采访眼前人。

    「好啦，第一个问题就切入核心。小白曾经获得七星剑武祭亚军，至今比过的对手中，谁让你起过『这人很强』的念头？」

    「我觉得很强的对手啊。」

    「果然还是今年对上的〈落第骑士〉吗？毕竟他是本届〈七星剑王〉，前不久还在法米利昂战役打败〈黑骑士〉。小部分人开始称他为〈剑神〉，他的表现确实配得上这个称号呢。」

    八心这番话令白夜苦笑了一下──

    「的确，我在他面前甚至撑不过一分钟。」

    不过，他却给出否定答案：「但要说我觉得谁最强，可能不会选他。」

    「是吗？」

    「黑铁的确强大。他在学生骑士里恐怕无人能敌。不过从我个人主观来看……我觉得雄比他更可怕。」

    「是诸星喔？」

    白夜缓缓颔首。

    「该怎么说，我确实明白自己输给黑铁的原因。我在上场前的预测就已经败给他。让我稍微找个藉口，假如不是正巧一天需要连战两场，我们的比赛结果应该会有些许不同。」

    「这么说也是。」

    那场比赛包含主办委员会的考量在内，出现太多突发状况。

    突发状况延伸出一般比赛不需要的较劲，这是事实。

    用那场瞬杀大戏当成依据，推测彼此的实力差距，未免太残忍。

    「包括黑铁在内，我至今只要打输对手，一定会努力反省，自己该怎么努力，才能更上一层楼。尤其是输得特别凄惨的比赛，更是用力反省。我通常不会输给大部分的人第二次，可是……一碰上雄，〈浪速之星〉诸星雄大，就不管用。」

    白夜说著，皱起眉头，露出苦涩的神情。

    「八心也知道，我会事前仔细调查对手，仰赖事前情报作战。而我和雄是同学年，经常见面，也比过数不清次数的模拟战。不会有人比我更了解雄──但是，我却一次都没赢过他。」

    「……说起来，的确是耶。」

    就如本人自述，白夜的强项在于对付第二次照面的对手。

    官方战绩中，他若是碰上曾经输过的对手，胜率超过九成。

    但是对手换成诸星，白夜比上千百次也拿不下一胜。

    「我太了解他了。事到如今也不再反省自己有哪里做得不好。我面对雄，总是挑选最适当的行动。这些战法明明可以取胜……雄却总能在最关键的时候超越我的选择。他的行动与判断，总是超出我手中的资料与预测，直接颠覆我的战略。」

    他并不是有所成长。

    而是事前收集的资讯根本无法预料，突如其来的异变。

    无论白夜规划再缜密的计谋，从情报推测出诸星的实力，构思出他现阶段无力应付的方法，诸星仍然在关键一瞬间找出白夜的死穴，毁掉整个策略。

    那男人的灵感总是骤然间、毫无徵兆就冒出来。

    很难归类于观察力，也没有经过思路整理，只是莫名其妙闪过的必然，不合理地看穿一切。

    任何道理或资料都无法解释这个现象。

    城之崎白夜是这么评价：

    「〈杀手本能（Killer Instinc）〉。那男人天生就看得到我们不曾目视的事物。所以我认为那男人比任何人都可怕。」

    ◆◇◆◇◆

    「〈虎噬〉──！！」

    「再来几次都一样！你差不多──！？」

    〈剑士杀手〉从远距离单方面一再进攻，此时战局忽然异变骤生。

    诸星原本一面倒地「挨打」，〈虎噬〉咬断〈大蛇丸〉时，敌人露出一丝破绽。他忽然趁机向前冲。

    他奔向藏人，迅速缩减两人遥远的距离。

    但是──

    「耐不住痛苦，自己出笼了是吧？但你整个人跟破布差不多了，还能玩什么把戏……！」

    藏人对战局变化无动于衷。

    方才的攻防已经给对手足够伤害，更重要的是──

    「中距离也是老子的有效攻击范围啊！！」

    没错，他比起远距离，更擅长在中距离打斗。

    藏人见诸星靠近，缩短〈大蛇丸〉。

    刀身恢复日本刀的基础大小──自己也迈步向前。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    「──」

    双方攻击间距重叠，刀刃相交，喷洒火花与声响。

    每次冲突，便会四散些许诸星以〈虎噬〉咬断的白骨碎片。

    但是〈大蛇丸〉的全长过于巨大，这只是轻微小伤。

    藏人的出招次数与闪躲精准度，逼得诸星渐渐转攻为守。

    「太鲁莽了。〈神速反射〉必定能压制敌人由先转后，轻易上前只会……」

    没错，被迫转攻为守，本来会这么演变。

    然而──

    「！？等等！状况不太对劲！」

    「喔、喔！？喔喔喔喔！？唔、怎么回事！？」

    双方于中间距离二次冲突。

    〈剑士杀手〉开始招架不住。

    刀华等人身处外场，从他们的视角完全看不出原因。

    诸星的动作并没有显眼变化。

    藏人的神情却十分严峻。

    他似乎很绑手绑脚，挥剑的方式也十分保守。

    紧接著，终于──

    「哈啊啊啊啊！」

    「呃啊！？」

    藏人侧头部飞溅鲜血。

    〈虎王〉的枪尖微微划伤他的左太阳穴。

    藏人戒心大响，大步后退。

    彷佛被人踢出自己擅长的中间距离。

    诸星染血的脸孔挑衅一笑。

    原本迫于防守的他赫然改变战局走向，绚濑等人、周遭观众的脸上，尽是藏不住的疑惑。

    「藏人被反击了！？」

    「可是诸星同学的动作没有什么变化，他是怎么办到的……」

    若是变化再明显一点，他们还比较好理解。

    诸星的枪术仍然以突刺为主，没有太大改变。

    在场每个人更是一头雾水。

    他们不明白，究竟是什么原因逼退藏人？

    但其中还是有人察觉个中道理。

    一个是折木，她担任裁判，只有她从最近距离观察比赛；另一人则是刀华。

    「……真是败给他了。」

    「刀华？」

    「我终于明白了。跟〈浪速之星〉打成持久战，实在太危险了。」

    ◆◇◆◇◆

    「我可是要陪你打你最喜欢的近距离战，跑什么跑？继续打啊……！」

    诸星见藏人退后，朝擂台一蹬，追了上去。

    另一方面，藏人明显提防诸星，不再毫无防备地靠近，双刀交叉在前，采取防御姿态。

    观众不懂这出逆转大戏的前因后果，但现在最混乱的其实是藏人。

    （搞什么！？发生什么事！？）

    敌人的攻击以突刺为主，虽然由守转攻，除此之外没有别的变化。不对，速度因为体力耗损，比开战之初慢上许多──但是──

    「呿──！？」

    （挡不住……！）

    〈神速反射〉、他居然来不及应对。

    〈虎王〉的枪尖再次撕裂藏人的皮肉。

    这次换成脸颊。

    要不是藏人扭头闪避，枪尖可能会直接贯穿两眉之间。

    「他妈的──！！！！」

    藏人凭著天生体能全力挥剑，试图阻止诸星的攻势。

    （再专心点！专注去看对手的动作！老子一定打得掉所有突刺攻击！注意长枪轨道，直到最后──）

    但是──

    「嗄？」

    他全神贯注，仔细观察，凝视诸星的行动。

    他明明确认对手并未进行突刺。

    霎时间──

    藏人感觉冰冷、尖锐的刀刃触感滑过脸部。

    「唔咕、啊啊啊──────────！？！？」

    藏人的皮肤一有感觉，猛地扭过头。

    他勉强避免自己成了串烧，枪尖却深深划开脸颊，顺势扯掉左耳上半部。

    灼热的痛楚与耳鸣随之而来。

    他从剧痛中清楚明白。

    自己并非漏看敌人的动作。

    （我根本……完全看不见！）

    藏人的推测非常正确。

    「彼方，绫辻学妹，你们知道『盲点』吗？」

    「当然知道。」

    「好像很常有人用盲点来形容预料之外的事。」

    「是。我们经常听到这种比喻。不过『盲点』也是生理学用语，人类即使身体健全，眼睛还是存在完全看不见的部分。」

    「咦？也、也就是说，我也有啰？」绚濑问。

    「是的。人类的眼球存在感光细胞，还有连接眼球与脑部的视神经。感光细胞会感应光线，再透过视神经传递。视神经的入口称为『视神经盘』，这部分并不存在感光细胞。换句话说，人类无法感应投射在视神经盘上的光线。」

    「难、难不成诸星学长是瞄准那一处进攻？」

    刀华点头。正是如此。

    他明知道自己无法进攻，还故意停留在远距离，就是为了一边防御，一边观察对手会应对、闪避哪一种角度的〈虎噬〉。

    诸星苦苦承受激烈攻势，一点一滴缩减可能性，终于找出来了。

    〈剑士杀手〉的盲点。

    「我曾经和诸星交手，所以我很清楚，诸星的突刺会以最短距离，直线刺过来。所以站在正面很难看清他的动作，也很难卸招。如果他刻意刺向视野缺陷，对手根本没办法察觉出枪瞬间。」

    足以刺穿针孔的攻击精细度，经过漫长的尝试、不断碰壁，终于达到兼具最小动作与最高效率的精密动作。

    诸星故意拋弃最能活用长枪距离的面攻击──「拨」，专注钻研单点「刺」，只有他才能习得这种绝招。

    「他的〈盲点刺击〉和〈抽足〉不一样。〈抽足〉是让人无法察觉原本看得见的动作，〈盲点刺击〉却是针对人体原本就存在的视觉缺陷，常人原本就看不见攻击，所以不存在解法。看不见攻击，也就无法应对。诸星同学用这一招，彻底封锁仓敷同学的〈神速反射〉。」

    诸星浑身染血。

    他付出的代价的确庞大。

    但他并没有白白挨打，而是确实获得同等的收获。

    「唔、该死的、少给我得意啊──！」

    藏人也不会就这么束手待毙。

    诸星再次逼近。他伸长〈大蛇丸〉，牵制对手──

    （这混蛋会搞出看不见的突刺，虽然他不知道怎么出招，但是──）

    侧头部灼烧般地疼痛，让他明白。

    对方的刺击肯定会瞄准脸部。

    他是针对盲点出招，攻击轨道有限。

    尽管诸星的动作再怎么精细，让人难以追踪「出枪」时机，只要多看几遍，靠著肩膀、衣服的皱褶就能掌握对方的起步动作。

    既然如此──

    「老子才不会一直中同一招──！」

    藏人往旁跳步，躲开刺击。

    他看不见，代表攻击就是从那里来。

    他只要抓到感觉，就能轻易闪避。

    藏人躲过诸星的〈盲点刺击〉一次、两次，开始准备反击。

    （这家伙的连刺表面上看不出空档，实际上是用三、三、三的节奏出招。）

    诸星每三次刺击，就会有一眨眼的空档，调整呼吸与姿势。

    要进攻就要看准这个空档。

    也就是说──

    （第三发攻击之后就是机会……！）

    藏人一如前两次，往侧边跳步，闪过第三次攻击。

    紧接著大步向前，挥动〈大蛇丸〉砍向诸星。

    ──就在这一剎那。

    枪身灵活一扭。

    〈虎王〉的枪尖一个弯曲，捅进藏人侧腹。

    「呜、呃啊！？！？」

    〈盲点刺击〉──这招看不见的刺击的确有效，但只要习惯攻击节奏，并不难闪避。

    看不见攻击，代表攻击本身就存在于看不见的位置。

    藏人的推测十分正确。

    然而在藏人抢先闪避隐形刺击，〈盲点刺击〉就已经达到效果。

    藏人必须以〈神速反射〉，在攻击抵达前的最后一刻拖住敌人，并以最低限度的动作闪避攻击，才算是活用压倒性的闪避与防御特性。

    无论藏人有多迅速，闪避之后行动一定会变得草率。

    诸星成功诱使他抢先闪躲，〈神速反射〉就失去作用了。

    刀华口中的封锁〈神速反射〉，就是这个意思。

    〈神速反射〉一旦失效，诸星至今遭到扼杀的武器就能重新发威。

    〈帚星〉──这个绝招能在中间距离，完全掌握战局。

    「嘎、啊、啊啊啊啊啊啊！！！！」

    侧腹的一击成了契机，优势一口气倒向诸星。

    〈帚星〉蓦地从盲点冒出并追击，藏人完全无法应付。

    这个结果理所当然。

    原因在于藏人至今完全没发现〈帚星〉的意义。

    高超天赋让他把轨道不规则的〈帚星〉，看成普通的刺击。

    不──诸星早就设想到这一点，编进这场比试的战术之中。

    他将凶刀藏在敌人的判断之中，在关键之处奋力一刺。

    诸星的战术不只包括自己的能力、招数，甚至囊括自己的弱点与敌人的优势，细腻地掌控整场比试的流向。

    这就是前年度七星剑武祭霸主，诸星雄大。连黑铁一辉都百分之百信任其高超的掌控能力，直到最后一刻都不曾松懈。

    诸星的攻击范围，即为前往七星之巅的距离。

    这段路途──绝对不轻松！

    「哼、唔、～～～～～～～～～！」

    藏人无法闪避〈帚星〉，只能以刀抵挡。

    但这只是无谓的挣扎。

    〈虎王〉附著〈虎噬〉，魔力结晶体根本接不了招。

    无法闪躲。

    无法防御。

    他只能一味逃离〈虎王〉的攻击范围。

    但是，诸星可不会功亏一篑。

    他正是找出确切的胜迹，才转「守」为「攻」。

    于是──这一瞬间终于到来。

    两人立场互换，这次轮到藏人被逼到墙边。

    他再也逃不了了。

    诸星自然会在这一刻出招。

    他催动自己的最高速，准备一决胜负。

    诸星的攻势如冰雪般冷静，又彷佛烈火般凶猛──

    「……全国排行前段班果然好厉害。我根本比不上他。所以我更不甘心……」

    绚濑静静看著比试──低声说道。

    「前七星剑王这么强，那家伙又这么讨厌，我却想像不出他输给前任七星剑王的场面。真的好不服气。」

    「咦？」

    这是什么意思？

    一旁的刀华来不及问出口。

    因为下一秒──发生了难以置信的景象。

    「嗄！？」

    场上传来诸星的惊呼。明明他已经出手，准备给对手最后一击。

    他瞪大双眼，视线前方就是他惊呼的原因。

    藏人以牙齿咬住〈虎王〉的枪尖。

    他面对沿盲点而来的隐形刺击，居然没有躲开，而是一口咬住枪尖。

    「糟……」

    诸星急忙想抽回长枪，震惊却使他慢了一步。

    藏人放开右手的灵装，抢先抓住〈虎王〉的枪柄──

    ──一把拉向自己。

    他凭著蛮力，全力一拉。

    仓敷藏人的〈神速反射〉，以及足以掌握能力的体能──也就是瞬发力，全都是与生俱来。

    是神明恩赐的天资。

    瞬发力主要呈现在脚力与臂力。

    在日本的学生骑士中，恐怕只有史黛菈和王马两人赢得过藏人的臂力。

    诸星双手并用也抵挡不了拉力，抽枪时又握得太用力，身体顿时被往前拉倒。

    他全身顿时赤裸裸地暴露在藏人的瞬间二连斩〈蛇咬〉之下。

    ◆◇◆◇◆

    「嘎、哈啊！？！？」

    「诸星同学！？」

    一鼓作气打倒他。

    当胜算在内心描绘出明确的路线，诸星才彻底转为「攻势」。

    也因为路线太过明确，藏人的反击直接翻转整套策略，诸星来不及临机应变。

    藏人劈砍时稍微减弱握力，诸星勉强趁机抽回〈虎王〉，向后退去，他的行动却慢了一分。

    〈大蛇丸〉的锯齿刀刃在诸星胸口划出十字，伤口极深，诸星忍不住单膝落地。

    （为、为什么……！？）

    精神打击远比身上的伤口严重许多。

    他应该完美掌握藏人的盲点角度。

    藏人不可能看见从盲点来的刺击。

    只要他还是人类，绝对看不见。

    再加上诸星每一次刺击都会改变速度。

    他不只调整初速，也包括变化加速程度与最高速。

    宛如随机的攻击动作早已烙印在血肉里，不让自己的攻击保持一定节奏。

    对手不可能用牙齿接下自己的隐形刺击。

    太莫名其妙了。

    藏人成功接招的可能性根本不存在。

    但是──

    「为什么你反应得过来！？」

    诸星惊愕地问。藏人的嘴角微微裂了个口，他擦去嘴边的血，淡淡说道。

    「谁知道。」

    「你说什么……！？」

    「老子只是感觉自己接得了，没别的理由。」

    「……！」

    他的理由太随便，连藉口都称不上。包括刀华在内的所有观众顿时说不出话。

    只有一个人除外。绫辻绚濑太了解藏人了。

    「会长，我很讨厌那家伙，我和他之间有太多恩恩怨怨。可是……就算我再怎么不情愿，和他一起修行之后，我就明白了。他是『暴力的天才』──不管对手的技巧、战术有多出众，他总是能用蛮力打垮一切。」

    预料之外的反击令所有人屏息。藏人露出犬齿，狞笑道：

    「老子根本不知道自己的眼球还有看不见的地方，也没想过有人能把那种比针孔还小的地方当作破绽进攻。很好，诸星，我就承认你和那家伙一样，值得我尽全力痛宰……！」

    紧接著，藏人做了至今没有的举动。

    他捡起脱手的〈大蛇丸〉，左右双刀的刀身没有伸长，而是极端地缩短，只剩下偏大的匕首大小。

    诸星见状，一阵寒意窜过皮肤，浑身寒毛直竖。

    双刀缩短到实用长度的极限，是为了提高连击效率。

    他在七星剑武祭，与莎拉&#8226;布拉德莉莉的比赛尾声，曾经展现过那一招──

    「劝你最好皮绷紧一点，不然──打没几下就结束啦！！！！」

    ◆◇◆◇◆

    『哟，臭小子，我看过七星剑武祭了。』

    七星剑武祭结束，学生回到东京以后。

    仓敷藏人在自己租的公寓前面遇见客人，十分难得。

    来者是剑术家，也是藏人的师傅。

    绫辻绚濑的父亲，绫辻海斗。

    他平时不会离开道场，更别说是拜访藏人家。

    『大叔，你来干什么？特地来挖苦我吗？』

    『是啊。』

    『你认真的？』

    他没想到对方会承认。

    藏人吃了一惊，对方一大把年纪，居然为了这么幼稚的目的拜访自己家。海斗对他说：

    『没想到你这小子这么老实。』

    『嗄？』

    『我是教了你绫辻家的剑术，但压根没打算让你继承绫辻一刀流。』

    『你到底想说什么？要说就说清楚！』

    藏人迟迟参不透海斗的言下之意。

    他已经因为打输比赛焦躁透顶，一把揪住海斗衣襟，语气更是粗暴。

    海斗无动于衷，语带无奈地说：

    『我的意思是，绫辻的剑术对于我或绚濑，算是一种「法门」，但对你来说不过是「道具」。包括〈天衣无缝〉在内，绫辻流派的剑术全都著重在防御。是以后为先，强调「承接」的剑术。你可是拿著木棒，不留情地殴打一个将死的病人。这种臭小鬼怎么可能耐得住性子「承接」？』

    『……！』

    『稍微有点天分，不完全是好事。学不适合自己的技术学个半吊子，反而会忘记自己的本质。

    藏人，你并不是想成为绫辻的剑士，才向我下跪求教，不是吗？

    把最原本的自己灌注在刀上。不需要纠结，不需要烦恼。你那份纯粹的凶暴，曾经重新点燃我的心灵，何不试著用你的粗暴施展绫辻的剑术？

    这才是你的──专属于你的〈天衣无缝〉。』

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咕呜、唔唔唔……！！」

    藏人手握缩到最短的〈大蛇丸〉，迈步上前。

    双刀使得攻击效率发挥到极限。

    诸星在七星剑武祭亲眼目睹其危险性。

    虽然场上的黑铁一辉是冒牌货，藏人仍以双短刀型态，彻底压制发动〈一刀修罗〉的黑铁一辉。

    一旦让他近身，自己就无力回天。

    无论如何都不能让藏人接近自己。

    诸星从〈盲点刺击〉中施展〈帚星〉，准备阻止对手。

    但是──

    「唔！？」

    「哈、哈──！」

    挡不住他。

    藏人握著双短刀，直接以拳头挡开诸星的刺击，强行前进。

    他放弃防御，全身前倾，以头部打前锋，向前冲刺。

    刀华在场外观战，忍不住脸色发青。

    「这、太鲁莽了……！」

    人体无法察觉〈盲点刺击〉。

    常人不可能目测攻击。

    那么藏人就如同自己所说，只靠直觉感觉攻击走向。

    这种进攻方式风险太高。

    居然将自己的命运，寄托在微弱如细线的直觉上。

    他的直觉搞不好下一秒就落空。

    简直是自杀攻击。

    刀华向来注重合理思考，她无法理解藏人的心思。

    即便她无法理解──

    「这个人却真的实现这种鲁莽又不合理的攻势……！」

    实际上，仓敷藏人只靠微弱的感受，一次次瓦解诸星的对策。

    他有如烈火，凶猛进攻，开始逼退诸星。

    蛮横不讲理的现实逼迫诸星。

    他顾著和藏人拉开距离，渐渐弱化刺击的力道。

    刺击徒留表面，力道不足。

    这种攻击在藏人面前显得太过软弱。

    「哈哈──！」

    「唔、呜！？」

    〈天衣无缝〉。

    对于身怀技术的剑客来说，半吊子的攻击成不了威胁。

    他出枪次数再多，枪头就是会偏离藏人。

    〈天衣无缝〉原本是支配反击，将「承接」登峰造极达成的剑招。

    藏人以压倒性的战斗直觉与速度，抢先占据优势，更能活用〈天衣无缝〉的特性。

    他不需要继续出手格挡诸星的刺击，前进的速度自然而然变快──

    「家父绫辻海斗的剑法从卸招到回击，流畅无碍，经常有人比喻为『流水』，受到众人赞扬。可是那家伙乱挥的绫辻剑法根本是不同的东西。他的暴力如同炽热火焰，凶狠地打碎、辗压眼前的障碍物。简直像是──『火山碎屑流』。」

    于是，藏人终于彻底跨越诸星雄大前方的三公尺距离。

    诸星落入双短刀的攻击间距之中──

    「双刀──〈八岐大蛇〉！！！！」

    他施展绝招，准备一决胜负。

    ◆◇◆◇◆

    （完蛋，赢不了。）

    藏人施展全力连击的一剎那。

    诸星在极致的专注力之中，不禁苦笑。

    没想到自己竟然会束手无策。

    说实话，他在七星剑武祭看过藏人和莎拉的比赛之后，内心早有预感。

    现在的自己，搞不好赢不了那男人。

    藏人如果还像去年一样，只靠自己天生的体能和战斗直觉应战，〈虎噬〉的效果再弱都不是问题。

    那家伙当时鼻子长在头顶上，仗著天分高，光会搞莽撞的自杀攻击，自己随手迎战都赢得了。

    但是今年的藏人不一样。

    确切的技巧化为地基，撑起极端优秀的体能与战斗直觉。

    藏人单靠天分就爬上七星剑武祭前八强，再加上一位导师，灌输他最适合的双刀战法以及所需技巧。这位导师真是非常讨人厌。

    其中最可怕的招数就属〈天衣无缝〉。

    这一招直接扼杀所有不到位的刺击，让所有牵制虚招意义全失。

    诸星仍然想办法抓准对方的盲点，试图封锁〈神速反射〉，以为自己还有办法抗衡，结果却落得这个下场。

    藏人握著双短刀的拳头，打偏瞄准盲点的刺击，强行逼近。

    拳头不是灵装，不受〈虎噬〉影响。

    是完美的防御方式。

    藏人看得到〈盲点刺击〉，才改以拳头抵挡？

    不。

    藏人完美化解每一次攻击，实际上却根本看不见〈盲点刺击〉。

    即便藏人看不见──他却知道攻击从哪来。

    他不是靠脑袋，而是凭感觉看破一切。

    在短短一瞬间，察觉自己该采取什么行动，以及行动的最佳方向。

    所以他看不看得到长枪，根本无所谓。

    诸星拚命策划计谋，观察、看透藏人，布下一层又一层的战术，构筑必胜的所有前提，藏人却只靠直觉击溃诸星所有的努力。

    这一切毫无道理，只存在必然。

    所有前提、努力、准备、诈术、战略，一切的一切都无力抵抗这份压倒性的暴力。

    诸星的字典里只有一个词，可以形容眼前的无理与荒谬。

    天才。

    双方交手之后，诸星才终于发觉。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人备受狂暴之神宠爱，是真正的暴力天才。

    （小白说我有什么来著……好像叫做〈杀手本能〉。但这误会可大了，真要说有什么人自带〈杀手本能〉，应该是像他这种人才对。）

    这类人天生就拥有超乎常人的感官与思考逻辑。

    他们总是用常理之外的方程式，组织出最佳答案。包含自己在内，凡人根本无法理解他们。

    自己不可能模仿这种本领。

    无论体能、能力、战斗直觉，自己没有任何一样才能胜过这个男人。

    赢不了。

    诸星对上黑铁一辉的时候，直到最后一刻仍然抓紧胜算。眼前的「暴力天才」却拿出绝对优势，逼得他不得不服输。

    不过──

    （前提是我们还在比试场上。）

    诸星向眼前的天才提问。

    你是否明白？

    你那股超乎常理的直觉，源自于何处？

    不，他不可能知道。

    因为他打从出生以来，自然而然地感受著，当然不会明白其可畏之处。

    所以他才能如此莽撞进攻。

    ──诸星知道那玩意。

    他不像藏人，天生就感觉得到那玩意。

    他只是在那天──比任何人都接近那玩意。

    那玩意的气味，至今仍在鼻腔挥之不去。

    没错──

    （你身上也散发同一种气息！！）

    诸星当下迅速放低腰部。

    手中的长枪配合身体，向后滑去。

    他将攻击范围缩短至短枪大小。

    （最后这招就当作是我不服输，还有给你的警告──接招吧！）

    「〈无双一烈〉！」

    这一枪不同于刚才〈天衣无缝〉卸除的虚招，扎实有力。

    ◆◇◆◇◆

    交锋只在一瞬之间。

    两名骑士错身而过，下一秒，其中一方随著鲜血滑落倒地。

    倒下的一方──是〈浪速之星〉诸星雄大。

    「到、到此为止！仓敷同学获胜！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    折木当场判定比试难以继续进行，宣布比试结束。

    周遭跟著发出惊叹与欢呼。

    全国各区明白诸星雄大的强大。

    每个人的内心早就认定，这场比试会是诸星获胜。

    即便诸星曾经阻碍〈雷切〉东堂刀华的胜利之路，她也悄悄浮现相同想法。

    「……我知道仓敷同学对诸星同学来说不好对付，但他或许能扳回一城……我曾经输给他，所以莫名相信这一点。可是仓敷同学甚至不容我们保持这一丝期待，他太强了。不对──他变强了。」

    刀华甚至可以肯定，那个曾败给自己的仓敷，如今已经判若两人。

    「他有一位好老师呢，绫辻同学。」

    绚濑自从发现父亲瞒著自己教藏人剑法，稍微变得叛逆了些。她听刀华这么说，开心之余，又不愿老实认同父亲的选择，表情五味杂陈。

    「那种人只是个不良中年人啦……」

    她说完，从刀华身旁退开一步。

    「那我去帮那家伙包扎伤口──之后学园见吧。」

    「好的，新学期之后再会了。」

    绚濑道别完，奔向藏人。医疗人员把诸星搬到担架上，正要离开。藏人待在擂台旁，静静凝视著诸星。

    「……我们好歹是同门，勉强恭喜你赢了。你身上也有伤，总之先去──」

    医务室。

    绚濑正要说完──

    「咦？」

    她忽然说不下去。

    为什么？

    因为她一抬起头，就见到藏人的脸色惨绿。

    「──……」

    赢家怎么会露出这种表情？

    「藏人……？你怎么了？」

    「……鬼才知道。」

    藏人回答绚濑，仍然面无血色。

    「……在决胜负的一瞬间，那混蛋身上突然散发让人心惊胆跳的气势。」

    「心惊胆跳……？」

    「那家伙在那一瞬间，原本打算耍某种把戏。」

    两人的交锋瞬间。

    藏人一回想起来，背部登时冷汗直流。

    他感觉到前所未有又浓厚的──恐惧。

    藏人热爱打斗，不曾在战斗中吓到流冷汗。

    寻常的杀意对他来说，无比畅快。

    他对上绫辻海斗的时候也好，对上黑铁一辉的时候也罢。

    藏人享受打斗，甚至享受恐惧到浑身颤抖的感觉。

    然而──

    决胜的顷刻之间，诸星散发的气息太过强烈，竟能令藏人浑身僵硬。假如自己的刀没有抢先命中对手……自己究竟会有什么下场？恐惧甚至让他不敢抱有好奇心。

    （诸星……！你这家伙……当时究竟想干什么？）

    ◆◇◆◇◆

    东北地区。

    一条地图上没有的小路，穿梭在奥羽山脉之间。

    沿著这条小路直走，正好能仰望和贺岳的位置，深邃森林中出现一座四角形的朴素建筑物，如同一整块水泥块。

    这是一间收容所。收容所本身占地一公顷左右，四层楼高，与一般集合住宅差不多高度。

    〈奥羽和贺岳特殊收容所〉。

    特殊的意思顾名思义。

    有一名罪犯无法收容在普通监狱，政府特地建造这座特殊收容所，专门关押这名罪犯。

    基于其特殊性质，日本只有一小部分人知道这间收容所。

    位置距离城镇需要花上两个小时，不可能有人误闯。

    这里形同陆上孤岛。

    本来应该是如此。

    这一晚，收容所四周的森林忽然出现几道人影，蠢蠢欲动。

    这些人是越狱犯。他们也趁〈傀儡王〉引发的骚动趁隙逃出监狱。

    他们曾和这间收容所里的罪犯，一同追求理想。

    「只召集到这一点人吗……」

    一名中年男子似乎是首领。他望了望缩在草丛中的众人，叹了口气。

    「〈联盟〉的追兵在我们会合之前，就逮捕其他同伴。他们不择手段动员学生上前线，算是正确的选择。」

    「啧。那些家伙是在监狱待到傻了吗？太窝囊了。他们动员的小鬼生在这种悠哉到不行的时代，让人宠上天。怎么能输给这种骄纵小鬼。」

    「继续等来不了的人，也不是办法。只能靠在场成员动手了。」

    其他人气愤怒骂到不了集合地点的同伙。首领制止他们，摊开一张纸。

    这是眼前这座收容所的内部平面图，他们费尽心思才拿到手。

    「〈教主〉现在被关在〈哀霜地狱（Cocytus）〉。〈哀霜地狱〉位于收容所的最深处。他们用『极低温』气体冰冻受刑人，再收容在特制单人房里。」

    「的确是名副其实。」

    「我方战力是十人，人手够吗？」

    「不算足够，但〈联盟〉内部只有少数人知道这间收容所，警卫人数并不多。」

    「更何况，我们只要抵达最深处，就能接受〈教主〉的援助。不考虑回程，十人算是勉强撑得住。」

    「是一定要有办法撑过去。」

    首领强硬地重复对方的话，语中带著警告。

    光只会说勉强，代表决心不足。

    他的眉间挤出深纹，呻吟似地说：

    「来这里之前，我已经看过俗世的模样……太悲惨了。」

    周遭的男人听见首领哀叹，纷纷点头附和。

    「是啊，完全如同〈教主〉所说。所有人只是苟活在世界上。国家、国民，人人都不敢与周遭起冲突，顾虑旁人脸色，守著表面的和平。」

    「世上不存在不争斗的生物。想抢就抢，想侵犯就侵犯，想杀就杀……这才是人类最正确的模样。实在令人唏嘘。」

    「时代如流水，强行阻止水流运行，水只会停滞、腐化。〈联盟〉太愚蠢了，一味阻止俗世之水流淌，世界只会忘记进步，在淤泥中逐渐腐烂。上天给予人类如此美丽的形貌，再这样下去只会违背上天的美意。实在惨不忍睹，吾等无法再直视一分一秒……！」

    首领说完，手中显现碧蓝长剑。

    他站起身──

    「走吧，让我们毁掉那座名为和平的『堤防』，阻止人心继续腐坏，并且告诉他们！战争才是谋求上天『赐福』的唯一途径……！」

    「你们这些家伙一把年纪了，别一直给人找麻烦。」

    「「「喝──！？！？！？」」」

    突如其来的侮辱。

    紧接著，白光照向这群男人。

    白光来自于巨大探照灯。

    一名西装女子站在探照灯的光亮前方。他们认得那名女子。

    当然认得了。

    他们被判无期徒刑，长年关在监狱，但是日本的伐刀者一定认得她。

    「〈世界时钟（World Clock）〉新宫寺黑乃……！」

    「〈钟画（Clock draw）〉。」

    转瞬之间，一声枪响，数百发子弹贯穿这些男人。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，幸好有两位在场，真是帮大忙了。」

    收容所所长深深放低早已光秃的头顶，向〈联盟〉日本分部部长黑铁严，以及他带来的黑乃致意。黑乃方才绑住所有攻击收容所的歹徒，扔进戒护车，送回原本的监狱。

    「没想到他的手下竟然能找到这里。我们早就控管资讯，他跟这间收容所并不存在于台面上的资讯……为什么他们有办法抵达这间收容所？」

    「〈天导众〉有段时期曾与翼赞党联手，针对日本于战后加入〈联盟〉一事进行抗争。或许他们还保有当时的联系管道。实在令人遗憾。」

    这类见不得光的关系，至今仍像黑霉一样，在政治圈、财经界各处留霉根。严本就犀利的眼神变得更加带刺。

    黑乃走在严的身旁，问道：

    「恕我直问，部长，〈天导众〉究竟是什么样的团体？」

    「那群人是恐怖分子。就是他们引发战后最严重的恐怖攻击〈占领帝都旅馆事件〉──」

    「我知道这起事件。」

    〈占领帝都旅馆事件〉。

    第二次世界大战后，日本政府决定放弃所有殖民地，选择成为〈国际魔法骑士联盟〉加盟国。当时引发一连串的抗争活动──又称反安保抗争。抗争的结果，引发了这起事件。

    「日本为了加入〈联盟〉，举办一系列的形象提升活动，其中一项就是中学生国际交流赛。当时法国、英国以及义大利的准学生骑士与率队教师入住帝国旅馆。恐怖分子却将学生、教师监禁在旅馆内，不但发生战斗，还牵连一般入住旅客。死亡人数一百四十五名，重伤人数两百八十名，是战后日本最严重、最惨烈的恐怖攻击事件。

    听说事件主谋是参与反安保抗争的宗教团体……但事件发生在我出生很久之前，我只知道宗教团体名为〈天导众〉，并不清楚团体本身的模样。」

    黑乃只知道事件概要，以及事件波及所有主张反对安保的政治家，大批政治家因此倒台。除此之外，一无所知。

    若不是这次直接参与处理相关案件，她恐怕也没什么兴趣。

    不、就算她好奇，大部分相关内情都和这座收容所一样遭到控管，也无从得知。

    严回答黑乃的疑问。

    「……说得直接一点，那群人赞扬『战争』，唾弃『和平』。」

    「类似〈解放军〉？」

    严摇了摇头。

    「他们比〈解放军〉更糟糕。〈解放军〉的目的是以暴力建造新世界，试图让伐刀者高于所有社会阶级。动机在于利己的控制欲或金钱。

    〈天导众〉却不同。对那些家伙而言，暴力、斗争并非手段，而是目的本身。他们认为人类最正确的型态就是互相竞争，斗争会促进成长与进步，这些都是上天赐与的『恩惠』。所以他们奉斗争为美德。」

    「……为什么这种没有建设性的思想团体，会参加反安保这类政治活动？」

    「当时日本政治圈一分为二，执政党提倡和平路线，支持加盟〈联盟〉；在野党则是主张自不量力的斗争路线，提倡亚洲二次殖民地化计画，妄想称霸亚洲。根据被捕教徒的证言，那些家伙之所以支持在野党，只是因为亚洲二次殖民地化计画，必定会衍生第三次世界大战。」

    「还真是让人傻眼……」

    「那些家伙的危险思想彻底呈现在〈占领帝都旅馆事件〉。这起事件为了保护受害者隐私，有内情并未公开。」

    「有限制报导，是吗？」

    严点头。

    「这起事件之所以死伤者众多，新闻媒体归咎于旅馆遭占领，以及救出人质行动时都发生战斗。事实上还有另外一个原因。那一天，〈天导众〉占领旅馆以后，把大约三十名参与交流赛的外国儿童聚集在旅馆的接待室，逼迫他们互相残杀。」

    「……！！」

    他们会释放最后存活下来的人。

    〈天导众〉对孩子们说道。

    这些孩子当然尝试过反抗。

    他们年纪虽小，好歹也是一名伐刀者。

    所有人同心协力，总会有办法脱险。

    但是当自称〈教主〉的男人展现力量，他们顿时打消反抗的念头。

    ──他们如果挑战这个男人，所有人必死无疑。

    在场所有人不得不相信这个下场。

    于是，一个个年幼的男孩、女孩彼此残杀，血流成河。

    他们只剩下这个选择。

    「幸存者表示，那些家伙的〈教主〉每看到一名儿童死亡，就会悲痛哭喊，彷佛死去的人是自己的亲生儿女。」

    「嗄！？自己命令他们送死，还有脸这么做？」

    「没错。」

    「……疯子。」

    严当然也这么认为，沉重地点了点头。

    「保持正常思考，根本无法理解他们的价值观，所以不需要理解。我们只需要知道，那些家伙的〈教主〉就关在这里，而他极度危险。所以每一个知道这座收容所的职员，我们都会告诉他真相，提高他们的责任感，以求坚守职务。」

    收容所所长闻言，同样沉重地点头。

    「……是，在这里工作的所有职员，每天都战战兢兢地面对工作，不惜拚上性命，也要继续关押那个恶魔。所以〈傀儡王〉引发混乱的时候，管理系统竟然当机了，我们也是急得像热锅上的蚂蚁。还以为有外敌来袭，幸好只是停电，我们才松了口气。」

    「等等。」

    严顿时停下脚步。

    「管理系统之前当机过？」

    「咦？是，但是只当机了短短几秒。这里的设备有预备措施，主电源如果故障，会马上切换成备用电源。毕竟是很重要的设施，建筑物本身设计严谨，这点程度的故障并不会──」

    妨碍日常运作。严并未听完所长的解释，开口说：

    「新宫寺，跟我来。」

    他随即快步通过走廊。

    「部、部长？您要去哪？」

    「〈哀霜地狱〉。我必须亲眼确认那家伙还待在牢里。」

    「什么！？请、请您留步！不可能确认的！〈哀霜地狱〉是几十年前建造的装置，里头本来就没有设置监视摄影机，必须打开三十公分厚的气密墙，才有办法确认内部！难、难不成您打算现在打开〈哀霜地狱〉！？」

    「没错。」

    所长一听，脸色一阵青一阵白，大喊道：

    「您这么做更危险啊！系统当机时间不到三秒！不可能有人在那短短一瞬间，不惊动任何人就逃狱！可能性不到万分之一！部长您怎么能为了安心，提高犯人越狱的危险性？您别开玩笑了！」

    「所长，你打从一开始就误会了。」

    「嗄？」

    「对方就是做得到那万分之一的微小可能性。家父玄马顾虑这点，才特地建造了〈哀霜地狱〉。」

    「……！」

    「我们是为了守护国家而存在。假设一个危险至极的罪犯早已逍遥法外，我们还认定他仍然关在牢里，这远比打开大牢危险许多。」

    严一行人一边争论，一边穿过狭窄的走廊，抵达〈哀霜地狱〉所在的房间。〈天导众〉〈教主〉就关押在这里。

    房间十分宽广，天花板挑高到四楼，宽深都超过二十公尺，彷佛一座机棚。

    房间墙面从地板到天花板，塞满了电子仪器，全都如呼吸般规律闪烁亮光。

    中央有一座三公尺高的金属圆柱。电子仪器各处拉出配线、管线，沿著地板延伸至圆柱底部。

    这座圆柱正是〈哀霜地狱〉。

    关押〈天导众〉〈教主〉的单人牢房。

    「……这座装置规模真大。」

    「一座不会毁坏、不会停歇，永生永世冰冻囚犯的监狱。那个年代，彩色电视机才刚开始在普通家庭普及，建筑师为了尽量满足政府不切实际到极点的要求，费尽所有科学技术与物资，好不容易打造出来的成果，就是这座监狱。」

    据严所说，现在能看到的大批电子仪器，不过是监狱的一小部分。

    这座收容所的总面积达一公顷，维持〈哀霜地狱〉的装置就占一半以上。

    严来到圆柱前，对黑乃下令。

    「新宫寺，我以日本分部部长权限，解除你的禁技限制。那家伙只要动上一根手指头，我会出手制住他，你就连同时空间一起毁掉那家伙。」

    「〈粉碎时空（World Crisis）〉会牵连到部长。」

    「无所谓，我就跟著陪葬。绝对不要奢望只打倒他一个人……当时的日本除了关住他，别无选择，不可能打倒这个男人。你最好当作自己在对抗一场天灾。」

    「……我明白了。」

    黑乃听完严的指令，冷汗直流。

    严不懂开玩笑。

    他严肃、强硬，是彻头彻尾的石头脑袋。

    日本的魔法骑士人人都知道，这个男人绝不会说出任何一句夸饰过的话。

    眼前的罪犯，居然能让严给出如此夸张的评价。

    黑乃做了一次深呼吸，显现灵装──黑金、白银色泽的双枪。

    她举枪，以便随时施放禁技──〈粉碎时空〉。这项伐刀绝技是以操控时间之力胡乱扭转时空，直接毁坏时间与空间。

    严确定黑乃做好准备，单膝跪在圆柱的底座前方。

    「请您等等，部长！我现在就让系统控制员开锁──」

    「不需要，现在拖上一分一秒都嫌慢。」

    他伸出右手，触摸底座。

    「〈铁血方阵〉！」

    严的右手散发红光，红光有如血脉，瞬间爬满房间各处，无数电子仪器的风扇发出震耳欲聋的声响，开始猛烈旋转。巨响围绕了整间房间。

    房间几乎随之震动的声响之中，中央的圆柱开始分解。

    〈哀霜地狱〉内部充满极低温气体，隔著数十片气密墙。现在气密墙一片片收进底座下方的地底空间。

    风扇排风本来使得房间闷热不已。而气密墙每收一层，房间内的温度就越来越接近冰点以下。

    于是，最厚的气密墙收进地底，极低温气体一口气扩散到房间每一处。

    刺骨寒意冷得所长直哀号。

    严站的位置让他直接承受气体侵袭，气体刮过眼球，他却一声不吭，甚至不顾眼球刺痛，完全不眨眼。

    他以钢铁般的毅力忍住疼痛，直睁著双眼。

    危险人物就在白皙雾气之中，他不能漏看对方的一举一动。

    然而──严的努力全白费了。

    白雾散去，里头却空无一人。

    枷锁没了该拘束的犯人，无力地躺在牢笼里。

    「…………果然。」

    「这、这怎么可能！到、到底、到到到到到底是什么时候逃走的……！」

    所长震惊不已，软了脚，倒在寒气中。

    明明他刚才一碰到气体，就软弱地惨叫，现在却完全不吭声。

    他就是这么惊慌失措。

    但事到如今，囚犯何时逃狱，根本不重要。

    现在没有闲时间厘清原因跟追究责任。

    严马上下令：

    「所长，现在尽速联络总部。发生紧急状况──〈大炎〉脱逃了。」