第十一卷 第二章 平行的丝线，交错的思绪


    跟希儿小姐告别，我一个人走向与神仙分手的地点。

    这里也是一样，与我擦身而过的人们，都对我表示出反感。虽说希儿小姐才刚替我打气，但还是很难适应。

    我视线略为低垂，加快脚步。

    「贝尔．克朗尼。」

    这时，有人出声叫我。

    之前大家只是看不起我，并没有人叫住过我，我惊讶地停下脚步。

    转头一看，出现在那里的是──

    「──！！芬恩，先生……？」

    是金黄色头发的小人族。

    装备著防具与长枪的【洛基眷族】团长，定睛注视著我。

    「装备只有护身用的匕首，是吗……。以这种状况来说，还真是轻便呢。」

    看到对方伴随著笑意眯细的碧眼，我心脏跳了一下。

    现在的我没穿任何防具，因为我知道「异端儿」不是危险的存在。但其他冒险者并不知情，旁人一定会说我这身打扮太不小心，看在芬恩先生眼里不知做何感想。

    虽说我是没多余心思去考虑，但实在太疏忽了。就在我为自己的失败狼狈时，芬恩先生若无其事地对我说：

    「你现在一个人吗？正好，我想跟你单独说说话。」

    听到他的要求，我与周遭偷看我们的亚人（demi-human）们全都吃了一惊。

    转瞬间，我们就暴露在奇异的目光下。即使连芬恩先生自己都遭受到责备的视线，小人族的第一级冒险者却对我面露笑容。

    然而，他那看似友好的笑容却让我几乎要提高戒心……是我误会他了吗？

    「你意下如何？」

    「……我知道了。」

    面对那双碧眼，我感觉自己似乎无权拒绝。

    我发出的声音虽比想像中还僵硬，但仍接受了芬恩先生的要求。

    为了找个无人打扰的地方，我跟在他小小的背后，来到木桶木箱乱摆一通，像个仓库的死巷。

    「……」

    之前也有过这种状况，记得当时他找我，是为了商量小人族的求婚一事。

    然而现在，状况与以前大有不同。

    他主动接触一度为敌的对手，目的是什么──

    芬恩先生彷佛猜出了我的这种心思，回过头来的同时开口说道：

    「关于你那天的举动，我打算睁一只眼闭一只眼。现在应该优先考量的，是如何解决现况。我想与你谈点有建设性的事。」

    芬恩先生抬头看著我惊讶的表情，表示想跟我来场会谈。

    「您想跟我谈……？」

    「对，你对于那些武装怪兽，是否知道些我们所不知道的『内情』？更进一步而言，我认为你很清楚这次事件的全貌。」

    然后，他一口气踏入核心。

    我产生一种错觉，好像被枪尖对准了心脏那样。

    【勇者（Braver）】芬恩．迪姆那不只有过人的战斗能力，连地下城「深层」的异常状况（Irregular）都能轻松搞定的指挥能力──精明的「头脑」更是有名。

    他究竟察觉到了多少？知道什么，又想要哪些情报？

    他是敌人，还是可能成为自己人？

    狂跳的心脏妨碍我思考，我大受震惊，目不转睛盯著芬恩先生。

    「我认为那时我们对立，只是出于一点小误会。若是能分享情报，情况应该不至于那样。」

    听了芬恩先生的主张，我用右手摸了摸胸口。

    的确，或许可以有更聪明的方法。与【洛基眷族】对峙时，如果我能说出自己的所有隐情，也许结果就不一样了。

    但是，一决定要拯救薇妮的瞬间，我的身体就擅自动了起来。

    只能说那是一种直觉。

    芬恩先生这个人……那时不管别人说什么，一定都会击毙（、、）失控的薇妮。

    毫不留情，不接受任何哀求。

    看到他投掷出长枪，那双碧眼从屋顶上俯视著我，我的本能就放弃了沟通这个选项。

    那是身为团长的「器量」的差异。他是程度更甚莉莉的现实主义者，面对任何事情都大公无私平等以对，并能以此为原则做取舍。他的天秤是公正、残酷而冷酷的。

    他是为了顾全大局，做起割舍毫不迟疑的人。

    「再说，现在情况与当时不同。」

    可是，现在呢？

    芬恩先生说的没错，情况已经不同以往。

    现在没有失控的龙女（薇妮），目前没有可能危害一般民众的原因。我们本来其实也没有理由对立。我不奢求【洛基眷族】所有成员都懂，但只要芬恩先生一个人，能对「异端儿」的存在表示理解……

    我自己也知道整段对话的主导权始终握在芬恩先生手里，但我信任他的人品，不知该不该坦白说出「异端儿」的事。

    「贝尔．克朗尼，你如果知道些什么，请告诉我。」

    「我……」

    如果有可能请他帮助……说出来或许也不要紧？

    就在我紧闭的嘴唇即将开启时。

    「嗨，贝尔小弟！真巧耶！」

    「「！」」

    一尊男神活泼开朗的声音，响彻死巷内。

    「荷米斯神……？」

    「没错，就是我，荷米斯。看你站在这里不动，难道是迷路了？还是说贝尔小弟也是来『代达罗斯路』收集情报？」

    戴著羽饰旅行帽的荷米斯神出现在我们后方，他态度轻松地走过来，好像现在才发现芬恩先生躲在我后面一样，做出反应：

    「哎呀，是【勇者】啊。你们忙著谈事情？」

    「……没有，已经谈完了，天神荷米斯。」

    荷米斯神对著芬恩先生笑，芬恩先生用一种刺探的目光观察他的表情。

    很快他就叹口气，就像死了心般迈步离开我们面前。

    眼看芬恩先生从我身边走过，我正不知所措时，他于离去之际，转头看向我。

    「贝尔．克朗尼，你有『钥匙』吗？」

    「……？」

    起初，我不懂他这话的意思。

    然而隔了一拍的时间，我心头一惊，肩膀晃了一下。

    「钥匙」……他是说人造迷宫的「钥匙（宝珠）」？

    想起那颗现在不在我手边，刻有「D」字记号的眼球魔道具（magic item），我正面露紧张神色时，芬恩先生笑了一下。

    「没什么，不知道就算了，忘了吧。」

    说完，芬恩先生就没再留步，离开了死巷。

    我呆愣地目送小个头背影消失在复杂道路的远处，然后看看身旁的荷米斯神。

    「荷米斯神，您怎么会来这里……」

    「贝尔小弟。」

    荷米斯神打断我的疑问，手放在我的肩上，把脸凑过来。

    「不要把『异端儿』的情报告诉【洛基眷族】比较好。」

    「！」

    听到荷米斯神口中说出「异端儿」这个名词，再加上忠告的内容，我受了二重惊吓。

    荷米斯神并不管我答不出话来，压低声音继续说：

    「不，应该说告诉他们也没用吧？【洛基眷族】就算知道那些怪兽具有理性，我想他们最终还是只会选择歼灭（、、）。」

    「……！」

    「就算他们答应帮助你，我看也只是想利用你喔？」

    然后，荷米斯神语气坚定地告诉我：

    「就这个问题而言，你与【勇者】率领的【洛基眷族】永远是平行线。我敢打赌。」

    听到天神亲口断言，我倒抽一口冷气。

    荷米斯神不苟言笑地讲完该讲的话后，忽地放开了我，重新摆出难以捉摸的花美男笑靥。

    「我也有参与『异端儿』这件事。是乌拉诺斯委托我的。」

    「……！乌拉诺斯神委托您？」

    「没错，我现在正在追踪『异端儿』的下落。」

    荷米斯神像公布谜底般把事情告诉我，我真是惊愕连连。

    「目前就连【万能者（亚丝菲）】他们也还没能找出『异端儿』去了哪里，只听说有几人在地下水道目击到它们就是了。或许该说真不愧是落魄的『贤者』吧？」

    听到荷米斯神连落魄的「贤者」──费尔斯的事情都知道，我再也没有理由怀疑他。我将这尊天神认定为共享情报的一分子。

    「您究竟是从何时知道的……？」

    「满久的喔，我想我早在贝尔小弟你们之前，就得知了『异端儿』的存在。所以我们直至今日，都在背地里偷偷摸摸做事。」

    「那、那么……请问【眷族】的各位知道有怪兽会说话后，他们……？」

    「不出所料，有一些人不知所措。但现在大家都只当这是委托，公事公办。既然我们标榜中立，委托人的要求就是最高原则。更何况主神我就是这个调调嘛。」

    面对嘻皮笑脸的荷米斯神，我不禁想像出眼神疲倦地长吁短叹的亚丝菲小姐。我忍不住露出僵硬的笑脸。

    「我们会独立行动，但贝尔小弟，你们可以把我们当自己人。」

    荷米斯神面露笑容，对我闭起一只眼睛。

    听到「自己人」三个字，这时的我不禁松了一大口气。

    或许只能说，我这时已经被逼到穷途末路了吧……

    「喂──，贝尔！」

    正好在这个时候，赫斯缇雅女神的声音传来我们这边。

    「原来你在这里啊！等半天等不到人，我就跑来找你了。有没有怎么样？」

    「啊……对不起，神仙，我没事。」

    「幸好，我好担心喔……是说荷米斯怎么会在这里？」

    「哈，哈，哈！不好意思，赫斯缇雅，我只是跟贝尔小弟借一步说话啦！」

    神仙来到我面前正在放心，又狐疑地抬头看著荷米斯神。

    荷米斯神先是笑著打哈哈，旋即转身背对我们。

    「好啦，保镳的工作还给你吧。──赫斯缇雅，请你保护好贝尔小弟。」

    留下这句话，荷米斯神就与我们告别。

    「……贝尔，你刚刚跟荷米斯都谈了些什么？」

    「是这样的……」

    听了我的解释后，神仙一手抵著下巴。

    「我只听乌拉诺斯说过，荷米斯他们有在接他的委托……」

    「啊，是这样吗？」

    「嗯，我想意思应该是说，他们为了帮助『异端儿』而四处奔波……」

    神仙讲到这里停下来，看向荷米斯神离去的方向。

    她的表情就像觉得奇怪，不懂那尊男神为何没跟她讲上两句话就走。

    我也与神仙注视著同一个方向。

    就在我们伫立原地时，没过多久，一滴水滴从头顶上方落下，掉在肩膀上。

    转瞬间，覆盖都市天空的整片云层开始演奏起雨声。

    形状各异的水珠，开始洒落在各个不同的地点。

    ＊

    「啧！又开始下雨了……」

    狼人（werewolf）伯特抽抽鼻子，对淅淅沥沥的雨滴啧了一声。

    「那场骚动之后也是，若非下了一场雨，凭著兽人的鼻子，说不准现在早已掌握到怪兽的藏身处了……」

    「那些鬼东西的体味全被雨冲走了……该死的王八蛋。」

    「你们狼人到了重要关头，真的是一点用也没有呢。」

    「总比没事好做只能站著发呆的亚马逊人好。」

    「「怎样？」」

    在【洛基眷族】于迷宫街驻留的阵地，团员们因为这场雨而无法动身，派系干部则齐聚一堂。

    看到亚马逊人蒂奥涅与伯特毫不掩饰烦躁地互瞪，矮人格瑞斯直叹气。在他们身边，蒂奥涅的妹妹蒂奥娜在石板地上躺成大字形，让雨水打在身上。

    「怎么，蒂奥娜，你已经累垮了吗？」

    「是没有累垮啦──，只是打了太多超硬金属的墙壁，手好痛～。而且好不容易才挖开的，芬恩又要我们立刻埋起来，太会使唤人了吧～」

    「情况特殊，忍忍吧。」

    蒂奥娜边用力甩甩变红的手边抱怨时，说人人到，芬恩回到了阵地。

    「如何，芬恩？有遇到贝尔．克朗尼吗？」

    「嗯，见是见到了，但中途跑出了程咬金。」

    芬恩一边回答等候指示的里维莉雅，一边走向屋顶下──设置于阵地里的几座帐棚之一。

    「没从他口里问出什么……但他隐瞒了一些事，大概是不会错了。而且果不其然，他也知道『人造迷宫』的存在。只是『钥匙』好像不在他手上。」

    虽说问答无疾而终，但芬恩仔仔细细观察了贝尔的神情，用充满自信的声调说道。

    不同于还不够成熟的【赫斯缇雅眷族】团长，小人族团长从那短短的对话之中，已窃得了各种情报。

    「不会错，他是事件的中心人物。」

    芬恩斩钉截铁地说。

    「……」

    听了领袖这句话，金发金眼的剑士艾丝沉默不语。

    「那么……」

    「嗯。」

    集派系干部的视线于一身，芬恩点头回答里维莉雅。

    「按照预定，麻烦你监视贝尔．克朗尼的动向。」

    「『异端儿』以及『人造迷宫』，是吧……」

    在窗外，雨幕笼罩著整个街景。亚马逊人阿伊莎侧眼看著下个不停的雨，然后将视线拉回房间里。

    「您是说关于这些的骚动，就是四天前那件事的核心？」

    「是的，正是。」

    一头水蓝飘逸秀发的美女（人类）亚丝菲，点头回答精灵琉所言。

    地点在酒馆「丰饶的女主人」主房外的独房。这里是琉分配到的个人房间，室内包括她在内，只有三人。亚丝菲带著阿伊莎前来拜访，说是有事要谈，琉看店里也没客人，手边空闲，就跟女店主（蜜雅）说一声，带两人来到这个房间。

    亚丝菲向两人说起的，是为都市引来动乱的第18层事件的来龙去脉。

    「是说你黑眼圈好重……你还好吗？」

    「……我没事，只不过是被任性妄为的主神当奴才使唤罢了。呵呵，现在还在当奴才就是了。是的我没事阿伊莎，您很快也会习惯的。」

    阿伊莎对亚丝菲眼镜底下的超大黑眼圈一追问，她露出美女形象尽失的虚无笑容。看她那副累坏了的样子，阿伊莎冒著冷汗与她保持距离。

    琉从旁看著两人对话，为了继续谈正事，向她问道：

    「为何现在来将这份情报告诉我们？」

    「还不是主神（荷米斯神）又把苦差事塞给我……咳哼，总之我希望能让持续延烧的这件事平息下来，但人手不够。希望两位协助我。」

    「执行强制任务的时候，你怎么没把这些都说出来？」

    「先说前者……关于『异端儿』的情报，我认为说出来是多余的。当时委托人他们无法完全控制暴怒的怪兽们，也没能掌握状况。既然不能避免冲突，若是下判断时有所迟疑而丧命，那就麻烦了。」

    琉表情严肃地回问，阿伊莎则是显露出反感与不满地质问，亚丝菲对她们淡然回答。

    「后者是因为……事件之后，我们也掌握到了实际情形。」

    地下城的第二个出入口，执迷不悟的家族（代达罗斯）打造的执念产物。

    听到亚丝菲提及「人造迷宫」，琉与阿伊莎都闭口不语。

    「……记得是叫『异端儿』？管它们会说话还是有头脑，我就明说了，我完全不懂去救那些怪物是什么心态。」

    听到怪兽会说话还具有理性，琉她们都受到不小的冲击，但阿伊莎说出了毫无矫饰的真实想法。

    说出了人族对「怪物」抱持的潜在排斥感。

    「那些怪物（玩意）不是该同情的存在吧……尤其是那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）。」

    然后，她厌恶而不屑地说。

    虽然现在都治好了，但她的左臂曾一度粉碎，肋骨则是骨折。女英豪摸摸这两个地方，两眼锐利地眯细。被漆黑怪物彻底打败的她眼中没有恐惧，蕴藏的是愤怒与屈辱。

    「……救济『异端儿』是委托人的要求，情报也是对方提供的。您既然加入了荷米斯神的【眷族】就不要有疑问，肃然从命吧。」

    「我这人不大懂道理，一不爽起来搞不好会吐口口水大吵大闹喔。顺便问一下，你说的委托人是谁？」

    「只能告诉您是公会的部分人士。」

    对于阿伊莎的反抗态度，亚丝菲忍受著头痛，闭起一眼告诉她。

    「我先声明，贝尔．克朗尼也在试图帮助您所谓的怪物喔。」

    「……啊～！结果是这么回事吗！」

    听到贝尔的名字，阿伊莎彷佛恍然大悟，把自己的黑色长发乱抓一通。他被派去参加强制任务的原因以及在「代达罗斯路」的行动，这下阿伊莎全部弄懂了。

    亚马逊女英豪总是认为自己欠少年的人情还没还清，叹著气说「知道了，我听话就是」答应从命。

    「璃昂，至于您，我有交换条件。」

    「……」

    亚丝菲走到沉默著陷入思考的琉身旁。

    「只要您愿意协助我们，我就将黑暗派系（Evils）残党的情报提供给您。」

    「！」

    「苟延残喘的『恶势力』渣滓似乎潜伏于『人造迷宫』之中。等这次事情处理完毕，我会探索那座迷宫，收集您所想要的情报。」

    「……办得到吗？」

    「反正我想迟早荷米斯神都会指示我调查，我一定会找到情报。」

    细细斟酌亚丝菲的交涉内容后，琉静静点头。

    看【万能者（Perseus）】以手指将银框眼镜往上托，琉选择相信她所说的。

    亚丝菲注视著琉与阿伊莎的脸，对两人说：

    「之后会详细指示两位，目前请先待命。」

    「──没错，我就是迦尼萨！！」

    戴著大象面具的男神一边摆出谜样英勇姿势，一边煞有介事地说。

    「我知道，迦尼萨。」

    在【迦尼萨眷族】大本营「我乃迦尼萨」的一个房间。

    于床上撑起上半身的蓝发丽人──夏克蒂．巴玛用习以为常的态度，应对主神的怪异行径。她收下主神边摆姿势边递出的水果篮，放在床边柜上。

    「身体好点了吗，夏克蒂！本人我来给你探病了！」

    「早就痊愈了，迦尼萨，你也是知道的吧。」

    夏克蒂自从那一连串的事件之后，就都在这房间里度日。主要理由是在第18层的强制任务受了重伤，需要疗养。

    表面上是如此。

    「我已经能动了，告诉我你为什么要把我关在这种地方这么多天。」

    「因为你最近工作太操劳了！为了不让外人误以为我的【眷族】在压榨劳工，既然有这机会，就想让你彻底调养直到元气满满──」

    「迦尼萨。」

    夏克蒂打断了主神的奇特言行。

    她这个派系团长平静的一句话，让迦尼萨收起了戏谑的态度。

    「……我觉得你需要时间整理思绪。尤其是你从我口中听说过『异端儿』的事。」

    夏克蒂是少数得知了「异端儿」存在的眷属之一。

    她在强制任务中收到密件（公会）命令驯服怪兽时，也是考量到主神的神意才从命。

    迦尼萨坐到放在一旁的椅子上，与夏克蒂四目交接。

    「我很抱歉。」

    他双手置于膝上，深深低头。

    「我将苦差事塞给你，给你造成负担了。」

    「你别道歉，迦尼萨。是我们不中用，没能阻止怪兽失控。」

    听到主神谢罪，夏克蒂摇摇头。

    迦尼萨抬起头来，从大象面具下注视她的脸庞。

    「与『异端儿』对峙过，你有什么感觉？」

    「……强烈的愤怒，以及『感同身受』。」

    夏克蒂也注视著迦尼萨，倾吐自己内心的感受。

    「听到【伊刻洛斯眷族】曾猎捕怪兽当成商品出售后，我完全明白了。明白到我在尝试驯服怪兽时所感觉到的，那种原因不明的『感同身受』。」

    「……」

    「就像人族（我们）一样……那些怪物（怪兽）也是会为了同胞发怒的。」

    也许是因为她同时身为技术纯熟的驯兽师（tamer），所以才能感觉出怪物（怪兽）的情感，而能够「感同身受」。

    夏克蒂避开迦尼萨的眼光，看向下雨的窗外。

    「迦尼萨，你认为我需要整理思绪，这个判断是正确的。对于有那样的怪物（怪兽），我直到现在仍不知所措。而团员（伊尔塔）他们得知了有那种存在，我也担心他们会迷惘……害怕一瞬间的逡巡，会夺走同伴的性命……」

    主神（迦尼萨）赞成与「异端儿」和睦相处，即使夏克蒂也同意，但又说她感到害怕。

    她的迷惘是正确的。

    该舍弃还是拯救「异端儿」？

    在被迫面临选择时，夏克蒂当然会选择前者。因为她不是愚昧之人。

    看到眷属目光低垂的表情朦胧映照在窗户上，原本默不吭声的迦尼萨开口了：

    「通往【群众与怪物之主（新迦尼萨）】的路是艰辛的。」

    「……你扯到哪里去了？」

    听到迦尼萨没来由地说出莫名其妙的话，本来在讲正经话的夏克蒂一脸扫兴地转向他。

    迦尼萨不顾她的这种反应，口气沉重地告诉她：

    「我还只是个【群主（迦尼萨）】。」

    夏克蒂睁大双眼。

    「虽然对乌拉诺斯他们过意不去，但目前我最．注．重的呢，还是孩子们的安全。」

    「迦尼萨……」

    「我们不会参与搜索『异端儿』。相对地，假使他们与冒险者之间即将爆发冲突，我们要保护一般市民。我们的任务，是保护孩子们的笑容。」

    迦尼萨从椅子上站起来，低头看著夏克蒂，像是在问：你可以吗？

    她坚定地点头回答，自己也下床站起来。

    「我们要增加警卫人数，镇守都市的每个角落。而我也要上街！！我要展现出超逗趣的模样，除去市民的不安！」

    「不，你就免了。伊尔塔他们也还在总部待命对吧？」

    「对，因为如果放任他们自由行动，我怕他们会气急败坏地去追捕『异端儿』！所以我告诉他们团长（夏克蒂）都在休息了，你们也该休息！还说谁敢违反约定，我就对总部做进一步的魔改造！」

    「难怪他们那么乖……」

    两人离开房间，在稀奇古怪的巨象大本营（总部）内移动。包括身为第一级冒险者的义妹（伊尔塔）在内，夏克蒂一边确认派系主力都在总部，一边与迦尼萨讨论今后的方针。

    迦尼萨在走廊上走著，忽然抬起头来，望向窗外连绵的阴雨。

    「令我在意的是，其他诸神不知会如何看待目前这个状况。」

    「你觉得其他诸神察觉到『异端儿』的存在了吗？」

    背对著窗外雨景，米赫向赫菲斯托丝与建御雷问道。

    这里是建于西北大街的【赫菲斯托丝眷族】武具店。米赫与建御雷将收集情报的工作交给眷属们，造访了赫菲斯托丝待著的三楼办公室。

    「我想祂们还没推测出明确的答案……也就是一些怪兽具有理性。但祂们也察觉到，他们不是普通的怪兽……」

    「应该说祂们在期待『一定有什么内情』吧……」

    不只神友（赫斯缇雅）介绍给他们的龙女孩，三尊神还听说了一连串事件的大致经过，各自皱眉发出苦闷的呻吟，只是程度不同。

    「假如祂们知道了『异端儿』的存在，会怎么样？」

    「以目前待在欧拉丽的神来看……」

    「虽然大多不像军神（阿瑞斯）那样死脑筋，但像炉灶女神（赫斯缇雅）那样的稳健派也不多。大概有两成的神会彻底排斥，一成同意加以保护，剩下七成则是故意捣乱吧。」

    对于米赫提出的问题，建御雷与赫菲斯托丝板著脸作答。

    「那些家伙为了『娱乐』什么都做得出来，状况有很高的机率会搞到无法收拾。我看『异端儿』的情报还是尽可能秘而不宣比较好……」

    「嗯……可能只会招致不必要的混乱。」

    祂们不敢说「像我们一样」，但欧拉丽能称得上神格高尚的神物（人物）实在太少。建御雷一脸厌烦，米赫叹著气，赫菲斯托丝在两人身边，也嘟哝了声「真是」，用指尖抚摸自己的眼罩。

    「现在还有贝尔的问题也令人担忧，他做出了那么大的事……诸神必定会猜测那孩子知道些什么。」

    「我想也是……」

    「真糟糕啊……」

    米赫担心起少年（贝尔）来，赫菲斯托丝与建御雷表情变得凝重。

    这时，红发红眼的女神撩起自己的浏海，给人的感觉一变。

    「我就明说了，我无法决定该不该拯救『异端儿』。」

    「你怎么这样说啊？」

    「难道不是吗？照神友（赫斯缇雅）的个性，我能明白她舍不下那个孤儿（维维尔）。但『异端儿』的存在之于地表只会带来『毒害』。现在他们除了混乱，还有带来什么吗？」

    「这……」

    「建御雷，你不也没把『异端儿』的事告诉眷属（孩子）们吗？」

    建御雷原本惊叫出声，但被赫菲斯托丝说中痛处，也闭口不语。

    接纳「怪物」的行为，会形成带来摩擦的火种，孩子们之间更是如此。正因为建御雷也很清楚这一点，所以才没跟樱花或千草他们坦白。

    不如说宽大接纳龙女孩与「异端儿」的【赫斯缇雅眷族】才是群众眼中的异端分子，他们也因此而陷入困境。

    「说真的，我连『异端儿』到底（、、）是不是（、、、）该拯救（、、、）的存在（、、、）都不知道（、、、、）。」

    那些怪物是连诸神都无法预测的「未知」，对于这些地下城「异常状况」的产物，赫菲斯托丝道出毫无虚伪的真实感受。

    「……嗯，那么目前先下此结论吧。」

    闭目倾听的米赫稍稍张开双手，与赫菲斯托丝祂们各自看看对方的表情。

    男神晃动著长度及腰的群青长发，让声音溶化于雨声之中。

    「我们的选择是──」

    「──交给【洛基眷族】处理，是吗？」

    老神的庄严声调在祭坛响起。

    听到这个声音，跪于御前的肥胖身体缩得像一只小猪。

    「正、正是如此！窃以为若要把守目前的『代达罗斯路』，没人比他们更适任！」

    外头的雨声，传不进建于公会本部正下方的地下神殿。在四把火炬照亮的「祈祷厅」里，乌拉诺斯漠然不动，俯视著公会长洛伊曼的汗水滴在铺地石板上。

    「关于『人造迷宫』，我已要求他们不许张扬出去，并提供相关情报！【勇者】会守约的！他们等于在我等管理之下！」

    「──你瞒了我什么事，洛伊曼？」

    「！」

    被公会真正的主宰轻易看穿内心秘密，精灵的肩膀晃了一下。

    「是『钥匙』吗？」

    「……忘、忘了向您报告了。我命令他一发现『人造迷宫』的『钥匙』就要交给公会……」

    乌拉诺斯声调如常，告诉冷汗直流的洛伊曼：

    「【洛基眷族】必须彻底与我等共享『人造迷宫』的相关情报。『钥匙』入手后，要找个适当时机编组调查队。管理代达罗斯遗产的不是个人，也不是派系，是我等公会。」

    「遵、遵命！」

    「【洛基眷族】这件事，我就不怪罪你了。」

    听到主神一句「下去吧」，洛伊曼浑身发抖地从命。

    他摇摇晃晃地走出去，就像与他轮替一般──擦身而过时还拍了拍他的肩膀──橙黄色头发的男神从通往地表的阶梯走下来。

    「洛伊曼也真精啊。」

    「他的欲望比别人更深重，但很优秀，为都市发展尽力的心意不假。」

    荷米斯不禁笑了出来，踏入「祈祷厅」，乌拉诺斯淡然回答。

    「不过果不其然，【洛基眷族】真的待在『代达罗斯路』不肯走了。好吧，既然中央塔（巴别塔）有芙蕾雅小姐守著，站在【勇者】他们的角度想，当然会在剩下唯一一条退路等著『异端儿』出现了。」

    「正是……事已至此，迦尼萨恐怕也会以居民的性命为第一优先。」

    乌拉诺斯的言外之意，是承认从他这里不可能改变人员布署。

    他也有他的立场，过度命令【洛基眷族】撤离会引来群众的怀疑。对于必须永远做为和平象徵君临都市的乌拉诺斯而言，这是必须避免的。

    更进一步来说，若要除掉踏上地表的怪兽，没有人比【洛基眷族】更为适任。

    「那么，身为接下平息骚动这任务的人，让我先报告一下现况吧。」

    荷米斯来到稳坐祭坛中央神座的公会主神跟前，摘下戴在头上的旅行帽。

    「『异端儿』们正在都市的地下水道移动。目击情报越来越多了，不过……多亏有悬赏金，冒险者就像一盘散沙，或许算不幸中的大幸吧？」

    「跟费尔斯他们走散的『异端儿』人在何方？」

    「这方面还没掌握到，多少人走散也还没查清。说不定已经有一部分落入冒险者或性情恶劣的天神手里了。」

    荷米斯回答乌拉诺斯，由于目前没有冒险者出面说抓到了悬赏对象（怪兽），因此无从判断。

    「哎，不过倒是有几个冒险者发现了黑色猛牛（弥诺陶洛斯），结果反遭击退就是……但听说他们即使现在伤势已经恢复，却像做了噩梦一样（、、、、、、、）浑身颤抖不止，无法好好问话。」

    荷米斯一面叹气，一面竖起两根手指。

    「『异端儿』的行动受到限制。」

    以现况来说，「异端儿」有两个目的。

    其一是与走散的同胞会合，其二是抵达地下城的出入口。

    后者是首要目标，「异端儿」们想活下去，无论如何都得回地下城。

    他们采取的路线也有两条。

    一条是都市中央，拥有通往地下城的「大洞」的「巴别塔」。

    然后是存在于都市西南「代达罗斯路」的「人造迷宫」。

    「若以中央广场为目的地，无可避免将与冒险者们开战……再补充一点，【芙蕾雅眷族】也不知会如何行动。费尔斯不会让他们选择这条路。」

    「我也试著交涉过几次，但实在不觉得她会听我的话。」

    对于君临「巴别塔」的银发女王，荷米斯带著苦笑叹气。

    「这么一来，结果『异端儿』们该选的目的地，还是只有地形可供利用的『代达罗斯路』，可是……」

    「要经由『人造迷宫』进入地下城，会遭到【洛基眷族】阻拦。」

    迷宫街的复杂怪异之程度不输地下迷宫（地下城），若能利用这点，或许能避开冒险者们的耳目。然而即使通过这一关，还有最大难关严阵以待。

    「虽然早就知道了，但这一关可不好过呢。」荷米斯逍遥自在地笑著说，乌拉诺斯催促他继续报告下去。

    「『人造迷宫』方面怎么样了？」

    「在迷宫旅店城镇（里维拉）的冒险者作证之下，攻进第18层的怪兽被确定与地表出现的怪兽有所关联。很多【眷族】都察觉到地下城有第二个出入口。」

    「所以冒险者都集中在『代达罗斯路』，是吗……」

    「没错，好像还有一些人自己开始寻找出入口，但那里毕竟是奇才（代达罗斯）亲手设计的区域，目前除了【洛基眷族】以外，没人找到『人造迷宫』的入口。」

    乌拉诺斯听到这里，向荷米斯问道：

    「荷米斯，你的【眷族】……」

    「已经调查过了。」

    「！」

    荷米斯拿出一本书，像是作为证据。

    「这是『代达罗斯手札』。」

    乌拉诺斯向来泰然自若的双眼，第一次睁大开来。

    「在我把伊刻洛斯送给【洛基眷族】之前，我要他把这本手札让给我。当中记载了『人造迷宫』的设计图，当然，也包括出入口的位置。」

    「……」

    「我也让我的眷属（孩子）调查过『设计图』正确与否。亚丝菲跟我抱怨，运用黑头盔（黑帝斯头盔）与香包的组合效果……躲过【洛基眷族】的耳目做调查吓得她减寿好几年，还扁了我一下呢。」

    找出消声匿迹的男神（伊刻洛斯）的不是别人，正是荷米斯。他说自己将伊刻洛斯逼到走投无路，要求男神答应几个要求，而拿到了这本「代达罗斯手札」。

    荷米斯坦承事件之后到今天的四天之间，他让眷属在不被【洛基眷族】发现的状态下调查「人造迷宫」周边环境──私底下偷偷行事──然后走到老神面前。

    接著，他交出那本手札。

    「就先给你吧，你应该需要它吧？」

    「……」

    看荷米斯眯细橙黄双眸，乌拉诺斯一语不发，两眼紧闭。

    火炬的火焰啪地爆开。在火花的缠绕下，老神像接纳一切般接下古书，收进怀里。

    荷米斯笑笑，往后退。

    「荷米斯……你打算如何行动？」

    「这就难说了，我之前也说过，我关注的是贝尔小弟。」

    两天前，同样在这里，荷米斯对乌拉诺斯说过。

    他说他不能让贝尔的声望就这么一落千丈，下台一鞠躬；他把一切都押在少年身上了。

    荷米斯清楚地将自己的神意告诉乌拉诺斯：大众的失望，以及「人族公敌」的恶评（标签），会妨碍少年在王道上奔驰。

    为此，荷米斯现在才会暗中活动。

    「我给亚丝菲他们下了一些命令，再来就看那孩子怎么行动了，不过……」

    他一定不肯袖手旁观吧。荷米斯说。

    男神彷佛看透了大局般，露出一丝浅笑。

    「我倒要问你，乌拉诺斯。你认为『异端儿』……率领他们的落魄『贤者』，今后会如何行动？」

    「……」

    被问到与自己共度了几世纪时光的左右手，神座陷入沉默。

    最后，乌拉诺斯隔了一段时间才开口：

    「费尔斯接下来可能采取的行动是……」

    「里德，可以给我一点血吗？」

    听著直传到阴暗地下的雨声，黑衣魔术师说了。

    「血？」

    「对。要是我有健全的肉体，也不需要拜托别人这种事了……」

    「哎，谁叫你就一具骷髅嘛。」

    「别说了。」黑衣晃动著说，里德没理他，用尖利指甲抓了自己的手臂。

    看撕裂的伤口滴出红色鲜血，费尔斯从怀里取出羽毛笔沾起它。

    浸染鲜血的羽毛部分变得通红，红色颜料开始从笔尖渗出。

    「这也是魔道具？」

    「对，不过不是我发明的。」

    里德兴味盎然地过来旁边看，费尔斯握著能用血代替墨水的魔道具，开始在羊皮纸上写字。

    「有哪些人走散？」

    「亚露露、海尔格、雷特、飞儿，然后是阿斯泰里奥斯……。飞儿原本跟我们一起，但她受重伤的身体撑不下去，从空中坠落……雷特去追她了。」

    在远离里德他们的位置，坐在地板上的薇妮在跟歌人鸟蕾依说话。

    这里是下水道深处的横穴，半毁的墙壁后方似乎与遭人遗忘的水井相连，空间一角散落著断掉的绳索、辘轳还有吊桶。蒙蒙细雨从通往上方的洞穴洒下。

    长久于都市徘徊的「异端儿」在四周休养生息，蕾依口中举出独角兔（al-mi&#039;raj）、黑犬（地狱犬）、红软帽（redcap）、半人半鸟（哈皮）与猛牛（弥诺陶洛斯）的名字。

    「飞儿他们在哪里，也不知道，对吧？」

    「是啊，在这下水道里已经走动了半天，但连残香都没找到……也许是躲在地面上。」

    龙族少女担心同胞们的安危，这次换石像鬼古罗斯回答她。

    这时，咕噜一声，薇妮的腹部发出可爱的声响。

    「肚子饿了……」

    「毕竟这几天几乎什么都没吃嘛……」

    怪物（怪兽）也会饥饿。无论如何都不愿吃人的「异端儿」们在这种状况下，弄不到什么像样的粮食。薇妮披著赶跑的冒险者掉落的长袍，摸摸肌肤白里透青的平坦小腹。

    「费尔斯，这样继续逃跑下去也不是办法。有没有什么方法……喂，你在做什么？」

    古罗斯担心迟迟没有机会会合的同胞与失去的活力，转头一问，黑衣魔术师没有停笔，直接回答：

    「写信。」

    费尔斯只回了这么一句，写好信后──彷佛算准了时间，有个影子从水井口高速入侵地下。

    里德等人立刻准备迎敌，但费尔斯往旁伸出手臂，制止他们。

    「终于找到我们了。」

    一眼为义眼的一只猫头鹰，停在魔术师伸出的手臂上。

    是费尔斯的使魔。

    「若不是在那场战斗中弄坏了『眼晶（oculus）』，就能更早叫它来了……」

    费尔斯懊悔在「人造迷宫」内与【伊刻洛斯眷族】发生的激烈交战，然后将方才写好的信绑在使魔脚上。

    「费尔斯，那封信该不会是……」

    「对。」费尔斯点头回答里德所言，并放出使魔。

    猫头鹰张开羽翼，让白色羽毛随风纷飞，飞往降雨天空的远方。

    「那是我们最后的希望。」

    ＊

    彷佛迟来的雨季，连绵不绝的雨在欧拉丽下个不停。然而即使是这场雨，也无法冲刷累积于都市的封闭感。

    我独自待在自己的房间，从窗边眺望被灰色天空覆盖的街景。

    「……」

    自从与神仙一起回到总部以来，就有一种感觉袭向我。

    就是「被偷窥」的感觉。

    的确，从离开宅邸之后，我就一直感觉到许多视线。起初我以为那是街上人群的眼光，但是……对他人视线变得敏感的肌肤，向我呢喃著一丝可能性。

    现在这种无关愤怒或蔑视，更不带感情的视线是……监视的「眼线」？

    有人在监视？是针对我，还是【赫斯缇雅眷族】？

    我原本站在窗边藏身，此时从窗户探出上半身，视线扫过宅邸周围。

    围绕总部的铁栅栏外，有个人影迅速躲进转角。

    「！……」

    我离开窗边，走出房间。如果是我误会就算了。胸中怀著不安定的心跳，我想把自己的感觉告诉大家，打算去找神仙他们。

    「……？」

    当我快步走在走廊上时，一幕光景掠过我的视野。

    面对中庭的窗户外头，一只猫头鹰即使被雨淋著，仍然像在等人般停留于庭院中央。

    猫头鹰抬眼望著停下脚步的我，它的眼睛──水晶义眼闪烁的光辉，使我心头一惊。

    我改变前进方向，赶紧跑下阶梯。出了中庭，一到猫头鹰面前，它轻飘飘地飞起，停在我的手臂上。

    「这是……」

    猫头鹰的脚上，绑著一封信。

    「『异端儿』的密件……」

    挂在墙上的时钟显示现在为傍晚，我们在宅邸的起居室。

    收到费尔斯的使魔带来的一封信，【赫斯缇雅眷族】全体人员集合于此。

    「虽然密码很难解……但不会错，这是愚者（费尔斯）大人的求救信。」

    莉莉一手拿著从书库搬来的字典说；正如她所言，信上乱七八糟地写著所有亚人族的语言，乍看之下整篇文章支离破碎。

    这篇文章必须将包含「异端」单字的小人族语，与包含「愚者」单字的狐人语重新排列，互相组合以解读内容。换言之只有知悉「异端儿」与愚者（费尔斯）的真实身分之人，才能解读这份密码。

    神仙、莉莉、韦尔夫、命小姐与春姬小姐各自表情或严肃或紧张，看著桌面上摊开的信件。

    「【明天晚上，到「代达罗斯路」】，是吗……看来他们是走投无路了。」

    「可、可是，现在待在『代达罗斯路』的，应该是……」

    「是的，春姬大人。很多冒险者以及【洛基眷族】都在那里严阵以待。」

    闭关多日，刚从工房出来的韦尔夫说完，春姬小姐以手按住胸口，命小姐对她的不安表示同意。

    淋了雨也不会晕开的红色笔迹先以道歉起头，接著提到费尔斯他们的现况与归返地下城的计画，最后以请求协助做结。文末还附加一句「恳请各位再度伸出援手」。

    信里还写到薇妮已经苏醒，一切平安，我与春姬小姐他们本来还放了心……看完了信，大家都不说话了。

    每个人只是盯著放在桌上的信。

    「……简直就像引人走上毁灭之路的邪神呢。」

    莉莉轻声说出吓人的比喻，但这个比喻绝不夸张。

    在欧拉丽目前这个状况下，要帮助「异端儿」，可以说等于是与都市里所有【眷族】为敌。

    寂静一时造访房间，使我产生一颗心被慢慢压溃的错觉。

    「现在做出明确结论吧。」

    这时，赫斯缇雅女神平静地提出重点。

    「是要帮助『异端儿』，还是不帮？」

    「……！」

    我猛一抬头，神仙并不理我，看看韦尔夫他们每一个人。

    大家还来不及开口，我先对著神仙的侧脸喊道：

    「神仙！！……这件事，应该由我一个人……」

    「贝尔，这已经不是你一个人的问题了。身为团长的你一采取行动的瞬间，这就成了【眷族】的问题。不可以讲这种不负责任的话喔。」

    神仙这番话像在责怪我当团长的态度，使我心脏差点停止。

    我变得无法动弹，神仙不再看我，再度向莉莉他们问道：

    「大家做个选择吧，是要站在『异端儿』他们那边，一辈子过著见不得人的生活，还是对他们见死不救，回到以往的日常生活？」

    这两个选项，过去曾经摆在我的眼前。当时我夹在薇妮与【洛基眷族】之间，被迫两者择一。女神的一番话，这次换成询问大家的选择。

    ──两条路我都不想要大家选。这是胆小的我，打从内心的真心话。

    迷宫街的记忆与悖德感浑然一体，打乱著我的思绪；就在我像被判刑的罪人一样呆立不动时──

    「赫斯缇雅女神。」

    韦尔夫举手了。

    「能不能再增加一个选项？」

    「是什么呢？」

    「就是我们把一切处理得超完美，送异端儿们（那些家伙）回地下城，而我们也不会受到诽谤或蔑视。」

    起初我没能理解这话的意思，哑然无语。

    韦尔夫在笑，神仙也像参透一切般微笑著。

    「请看。」

    晃动著火一般红的头发，韦尔夫从腰间刀鞘拔出短剑。

    「这是『魔剑』，工房里还有三把。」

    「看您一直窝在工房里……就知道是这么回事。」

    看到出现的苍蓝剑身，莉莉也好像早就猜到似的，动作夸张地叹口气。

    「因为我很清楚该做什么，也知道时间有限。为了解救那些『异端儿』……对，我不要再耍性子了。不这么做的话，不可能超越都市的冒险者们。」

    我到现在还动不了，这次纯粹是因为太过惊愕。

    韦尔夫亲口明确地告诉了大家，要救「异端儿」。

    「贝尔，你干嘛一副怪表情？」

    「因、因为……因为！！」

    看韦尔夫一脸狐疑，我终于忍不住叫了出来。

    「我扔下大家，一个人擅自乱冲乱闯！！结果害得【眷族】惹上麻烦，又让大家日子不好过！！我以为……大家一定很恨我……」

    我忍不住说出不敢问的问题，发泄出受到压抑的情绪。

    对不起。虽然不是道歉就可以得到原谅，但真的很对不起。

    看我拚命扯著喉咙想继续说，韦尔夫抢先说了：

    「贝尔，我之前就说过了，你别道歉。」

    这句话，唤醒了我的记忆。

    ──【眷族】不就是这样吗？互相支持嘛。

    ──再多给我惹点麻烦吧，不然我多没面子啊。

    执行强制任务护送薇妮前往第20层的时候，就是在这个房间，韦尔夫跟我说过这些话。一回想起来，就有种强烈的感动直逼胸口。

    「不过嘛，如果能让我念你两句，我要说……这次别再撇下我们了喔？」

    「贝尔大人，你没有做错任何事。要说为什么，反正不管如何烦恼，在下跟大家到最后，一定也会做出相同选择的。……当时你只是比谁都更早挺身而出罢了。」

    韦尔夫咧嘴一笑，身旁的命小姐眯起青紫眼眸。

    我无言以对，这次换春姬小姐悄悄来到我身边。

    「原来您一直在受苦，真是万分抱歉，妾身应该将心意仔细传达给您的。」

    「春姬，小姐……」

    「谢谢您救了薇妮大人，春姬真的很高兴。」

    春姬小姐泪水在眼眶里打转，如樱花般绽放的笑容，还有话语……

    这些在我眼里，与里德先生他们抱紧沉睡的薇妮向我道谢时，喜极而泣的表情重叠在一起。

    「──真是，净是些烂好人！！先说清楚，莉莉跟各位可不一样！莉莉现在还是坚决反对帮助怪兽！！」

    莉莉望著我与韦尔夫他们对话，又与春姬小姐互相凝视的样子，好像拿大家一点办法也没有，大声嚷嚷。

    她先是把头扭向一边，接著缓缓睁开眼睛，抬眼看著我们。

    「不过……既然多数表决结果是这样，那也没办法了。」

    「莉莉……」

    「莉莉……不愿意把贝尔大人弃之不顾，也不愿看到贝尔大人对别人见死不救。」

    ──我（莉莉）早就习惯过见不得人的生活了。

    就算围绕在众人失意的眼光下，也没什么好怕的。小人族女孩如小小向日葵般对著我笑。

    「……」

    自从那天我背叛了许许多多的人事物，直到今天我都不敢正视大家，如今才环视大家的脸。莉莉、韦尔夫、命小姐、春姬小姐。

    她……希儿小姐对我说的话一点也没错。

    我有所失去，但身边还留有不会失去的事物。

    我感觉到自己的一边眼睛，流下一道泪水。

    这是第几次被大家所救了呢？

    这是第几次产生这种心情？

    能邂逅大家，跟他们成为一家人（眷族）……真是太好了。

    「对不起……谢谢。」

    我用一只手臂压住发热的鼻尖，哑著嗓子挤出这句话来。

    「……那就决定啰，我们大家要一起帮助『异端儿』！」

    一直温柔凝望我们的神仙开朗地宣布，藉此吹飞感慨万千的气氛。大家以笑容回应女神的神意，都点点头。

    「莉莉先声明，状况可是一点都没好转喔。其他冒险者不用说，要抢先【洛基眷族】行动……这可是比攻略地下城『深层』还要难上加难。」

    「那也就是说如果我们办到了，攻略『深层』也只是小事一桩啰。」

    「少得意忘形了。」

    韦尔夫掀起嘴唇笑著，莉莉冷冰冰瞪他一眼。

    两人像平常一样斗嘴，让【赫斯缇雅眷族】恢复了平时的气氛。

    「说对手够资格与我们一战……恐怕是太强大了一点。」

    「为了薇妮大人他们，妾身愿意。」

    命小姐与春姬小姐，也都露出毅然决然的表情。

    大家已经凝聚一心，确定了前进方向。

    「好，贝尔，先集集气吧。给大家喊点话，要大声。」

    韦尔夫转过头来，给我一个大胆无畏的笑。

    神仙也顺便跟进，顿时变得兴高采烈起来。

    「好点子，韦尔夫！既然要做，大家就来围个圈吧！」

    「什么～，莉莉觉得这样很难为情耶……」

    「哼哼！支援者小姐，这是主神命令，不可不从喔？」

    「净挑这种时候摆主神架子……！」

    神仙一脸得意还有莉莉抱怨的模样，把命小姐他们都逗笑了。

    我也不要再哭了。

    我擦擦脸，跑到围成一圈的大家身边。

    赫斯缇雅女神先伸出手臂，然后大家也跟著在圆圈中心把手重叠起来。

    我也照样跟著做。

    「那么……嗯。」

    我一瞬间犹豫著要说什么才好，但很快就下定决心。

    【眷族】的同伴们面带笑容注视我，我点头回应。

    停在椅背上的一只猫头鹰凝望著我们，我带著一份心意高声喊道：

    「我们要──帮助薇妮他们！」

    『好──！！』

    下个不停的雨，已经停了。

    ＊

    「我们要与贝尔．克朗尼他们联手行动，往『人造迷宫』前进。」

    在都市的地下水道，连接水井的半毁横穴。

    对著集合而来的「异端儿」成员们，费尔斯说了。

    「冒险者们……【洛基眷族】大概也已经看穿了，但我们除了入侵那座代达罗斯的遗产之外，没有第二条路。虽然从通往都市外的地下道入侵也是个办法，但这条路线恐怕是单行道。【洛基眷族】必定已派人把守，若是遭到埋伏，我们根本不是对手。」

    「你说与他们联手，但这是可能的吗？我不认为能够临机应变……」

    「如果贝尔．克朗尼等人接受我寄去的信的内容，我们迟早能与他们取得联络。目前希望你们能相信我，以及他们的决断。」

    「走散的那些人怎么办？」

    「只能由我们发出『暗号』了。我们要冒著被冒险者们发现的危险呼唤其他人，一齐往『代达罗斯路』前进。」

    听到这项左右自己与同胞命运的计画，歌人鸟蕾依、石像鬼古罗斯与其他「异端儿」纷纷提出问题。费尔斯对答如流，一一回应。

    众人持续讨论时，只有里德神情沉痛地俯视脚下。

    薇妮注意到了他的表情。

    「里德……？你怎么了？」

    「没有，只是一直靠小贝尔他们帮助……觉得一直在给他们惹麻烦。」

    真没脸见他们。蜥蜴人从尖牙缝隙间发出低语。

    「里德，我明白你的心情，但乌拉诺斯无法公然行动，能依靠的人实在有限。我们也只能向【赫斯缇雅眷族】求援……」

    「小子我知道，清楚得很……可是啊……」

    「里德。」

    费尔斯与里德正在说话时，薇妮伸出手来。

    她用手指碰碰里德的手臂，像轻捏蜥蜴人的赤绯鳞片那样。

    「春姬她啊，跟我说过喔。她说地表有个故事叫『雪精（仙精）报恩』。」

    「报恩……？」

    「嗯，她说雪精会跟去帮助过自己的人说谢谢，然后用各种东西报恩。所以啊，我们以后也可以……」

    镶在薇妮额上，如石榴石般的红石闪闪发光，她笑逐颜开。

    「贝尔他们现在帮我们，我们也可以帮他们很多很多忙啊？」

    看到那双纯真无暇的眼眸对著自己笑，说著在地表的回忆，里德满脸惊讶。

    与少年等人离别，只会终日饮泣的少女不复存在。

    「薇妮……你变了耶。」

    「？」

    一度化作尘土，落入死亡深渊的少女，或许是领悟了吧。而且一定是在无意识当中。

    她领悟到人族的残酷恶意，以及不输给那种恶意的人性光辉、温柔。

    薇妮在少年的怀里，让小小的「憧憬」拥抱著，获得了满足。仅仅一人，但温柔到了愚蠢地步的温柔拯救了她。龙族少女脱离了只会怀抱前世以来的「憧憬」的自己，找到了下一个愿望。

    那就是有人用温柔的心拥抱过自己，那么自己也要用温柔的心对待别人。

    少女邂逅了少年，产生了改变。

    面对不解地偏头的薇妮，里德彷佛看到了耀眼的宝物，眯起鲜黄双眼。

    「说的对……等这件事结束，小子我们得好好向小贝尔他们报恩才行！」

    「嗯！」

    里德与薇妮笑著说，蕾依、古罗斯与其他「异端儿」都以温和眼神注视两人。

    费尔斯也晃晃自己的黑衣，像是展露一丝微笑。

    「……回到正题吧，关于如何前往『人造迷宫』……」

    费尔斯从长袍暗处，取出刻有「D」字记号的魔道具。

    「我们唯一的优势，就是持有这份『钥匙』。」

    名匠（代达罗斯）家族的眼球嵌在精制金属（铸块）内部，做成了这颗「代达罗斯宝珠」。

    使用这颗宝珠，可开启或关闭最硬金属（山铜）制的门扉。

    「这是从我杀死的那个大汉身上抢来的吗……」

    「假使阿斯泰里奥斯平安无事，他手上应该会有另一份『钥匙』……」

    现在费尔斯手中的「钥匙」原本在【伊刻洛斯眷族】的大汉（格兰）身上。男子将诅咒枪矛掷向失控的龙女孩（薇妮）后被古罗斯所杀，费尔斯就从死者手中拿到了它。

    贝尔从琉的随身包里取得的「钥匙」，辗转到了漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）手上。

    「冒险者们或是【洛基眷族】，应该都没拿到这个『钥匙』。」

    「这也就是说……」

    「没错，只要知道入口的位置，我们就能从任何地方入侵『人造迷宫』。进去后再把『门』一关，纵然是【洛基眷族】也追不上我们。」

    换言之，只要能抵达「人造迷宫」，费尔斯等人就赢了。

    看到黑暗中射进的一线光明，半人半蛇（拉弥亚）与大型级（巨怪）等人都互相击掌表达兴奋情绪。

    「再来就如同我一开始告诉你们的，我们要寻求贝尔．克朗尼等人的帮助，火速前往『人造迷宫』。」

    「你说要拜托他们帮忙，也就是说要跟小贝尔约碰头吗？」

    「不──我要拜托贝尔．克朗尼担任『诱饵』。」

    然而愚者（费尔斯）此话一出的瞬间，「异端儿」有越来越多人开始怒形于色。

    不只里德或蕾依，连古罗斯都皱起眉头，薇妮更是快要哭了。

    「费尔斯，您又要利用贝尔先生了吗……」

    「坏蛋。」

    「骨头。」

    「我讨厌费尔斯！」

    「等等！不要乱中伤我！而且骨头跟这无关！！还有薇妮，你掉眼泪实在让我很心痛，拜托听我把话说完！？」

    歌人鸟表示轻蔑，石像鬼与蜥蜴人直接开骂，最伤人的是龙族少女泪眼汪汪地瞪著自己，使这具活骷髅几乎是在惨叫了。

    费尔斯对这些喜欢少年的程度已经破表的「异端儿」说出真正的想法。

    「一连串骚动造成贝尔．克朗尼过度引人侧目。直到现在，整个都市的人恐怕还在谴责、妒恨他，对他做各种胡乱揣测。但我现在要刻意利用这一点。」

    「……你是说声东击西啊。」

    「没错，也就是说我要请他与我们分头行动，让冒险者们将注意力放在他身上。」

    古罗斯推测到了，费尔斯肯定他的答案。

    诸神以及部分势力，很可能已经觉察到贝尔．克朗尼就是本次事件的中心人物。因此费尔斯等人要趁他们紧盯少年的动向时，一边藏身一边移动，以抵达「人造迷宫」。

    「那么，是不是不能见到贝尔了？」

    「对，请你稍微忍一下，薇妮。」

    里德等人都接受了，在他们身旁，费尔斯好言安抚伤心的薇妮。

    黑衣魔术师将计画核心告诉「异端儿」们：

    「我要让贝尔．克朗尼吸引【洛基眷族】的注意。」

    「──对方一定是这么想的。」

    在迷宫街的一角，「洛基眷族」的阵地。

    包括干部在内，几乎所有团员齐聚一堂，芬恩召开了会议。

    「武装怪兽们应该会用贝尔．克朗尼来个声东击西，趁机入侵『人造迷宫』。因此我们要在其他地方布下天罗地网，甚至可以假装中了对手的计。真正必须注意的，是与贝尔．克朗尼正好相反的方向。」

    雨停了的「代达罗斯路」此时夜幕低垂。冒险者们设置了多盏魔石灯，好似露营那样聚集一处，磷光照亮了他们的侧脸。

    听了关于今后发展的解说，团员们一片哗然时，狼人伯特臭著一张脸开口道：

    「喂，芬恩，兔崽子真的跟那些鬼东西是一丘之貉吗？」

    「你好像很不高兴呢，伯特。」

    「少啰嗦！！」

    「至少贝尔．克朗尼是被利用了。是他自愿如此还是遭人欺骗，则不得而知。」

    伯特对精灵王族里维莉雅吼了回去；芬恩一面看看他，一面顾虑著从刚才就不说话的艾丝，斟酌著字眼说：

    「无论如何，这次贝尔．克朗尼不可能与我们站在同一阵线……请大家认清这一点。」

    听到芬恩这么说，艾丝与蒂奥娜──在战争游戏时陪少年做过特训的两人──面露觉得难办的表情。金发金眼的剑士保持沉默，身旁天真烂漫的亚马逊少女双手交叠在后脑杓。

    「嗯～，我不太清楚，总之不要被阿尔戈小英雄引开注意就对了？」

    「对，当然也不能放著他不管，所以还是会派人跟监，就像现在派考斯他们监视一样。」

    「乾脆先把他捉起来如何，团长？趁他还没惹出麻烦前，先强行逮人。」

    「嗯──即使现在大家都把贝尔．克朗尼当坏人，但没有明确证据就抓人，也许会换成我们遭到谴责。公会已经盯我们盯得很紧了，而且得罪与【赫斯缇雅眷族】交情笃厚的女神赫菲斯托丝，后果也不堪设想。」

    芬恩回答了蒂奥娜后，规劝了搬出女战士（亚马逊）式偏激言论的蒂奥涅。

    「要顾的问题真多。」蒂奥涅皱眉说完，不气馁地又问：

    「团长，还有一个问题。我已经知道武装怪兽具有高度智能，但有这么聪明吗？还能想出这种作战……」

    「因为武装怪兽的背后有『首领』。对吧，格瑞斯？」

    「唔嗯，在迷宫街（此地）交手时，那人也从建物屋顶上俯瞰战况。只是对方披著黑色长袍，无法分辨是人是怪物……哎，就当作是驯兽师应该不会有问题。」

    芬恩让矮人格瑞斯补充说明，解除了蒂奥涅的疑问。

    这时，蒂奥娜忽然想起一件事，跟著问道：

    「对了，我们不用去地下水道找没关系吗？其他冒险者不是在那里目睹过几次怪兽？」

    「这样会造成战力分散。要是因为迷宫街（这里）的守备变得薄弱而被对手突破，就本末倒置了。这很可能才是对手的目的，所以几天来才刻意让人发现。」

    聪明过人的小人族领袖准确看穿了敌方的目的──首领（费尔斯）的思考模式。对怪物（怪兽）们来说简直像身处噩梦。

    基于这点，他道出心中疑虑：

    「最必须留意的，是那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）……那头怪兽的突围能力极强，即使身受重伤也大意不得。」

    一讲出那头怪兽的名字，团员们的氛围立即紧张起来。

    伯特与蒂奥涅等人横眉竖目，连艾丝都绷紧了表情。

    「那时候要不是蒂奥涅抓狂，早就打倒了呢～」

    「你说啥！？」

    「『技巧』没啥了不起的，只要钻进怀里，随便都对付得了。问题是……那鬼东西比起至今干掉的任何怪兽，能力（力量）太过突出了。」

    蒂奥娜嘟哝著姊姊火气爆发失控，妨碍了大家所有的联手行动，蒂奥涅听了又要发作。伯特理都不理姊妹俩吵架，烦躁地指出猛牛（弥诺陶洛斯）的「技巧与战术」还不成熟，同时却也承认对手强得夸张的潜在能力（potential）远超过他们。

    伯特表示那头怪兽丝毫不把他们的反击放在眼里，只是不停发动攻势，力压众人。

    「耐打到那种程度确实很异常。无论蒂奥涅他们如何施加打击，都彷佛不痛不痒。要等到正面承受了艾丝的『风』，才好不容易有点退缩。」

    「若那怪兽是深层种（黑犀牛）的『亚种』，黑犀牛（那个）的皮本来就硬，假若再经过强化，那实在难以对付。照老子看，在与它对战时，不能再把它当成一般怪兽，而是应该视为『楼层主』。只要应对方式正确，就像蒂奥娜说的一样，能赢。」

    里维莉雅与格瑞斯冷静而客观地发表意见，芬恩也表示同意。

    「不过……」

    这时，艾丝启唇说了。

    「那个怪兽……还会再变强。」

    听到她这句话，【洛基眷族】的干部全都闭口不语。

    那是第一级冒险者们抱持的直觉，也是确信。

    大家都认定，那头漆黑的怪物还在成长当中。

    其他团员喉咙发出咕嘟一声，吞了吞口水。

    「只有那头黑色猛牛（弥诺陶洛斯）一定得解决。如果上次那种实力还只是成长中，那太危险了。有朝一日会变成威胁。」

    芬恩对团员们宣布后，伸舌舔舔右手拇指的指腹。

    「从第18层到地表……就武装怪兽的行进路线而论，敌人必定持有『钥匙』。我们必须死守发现到的每一个『人造迷宫』入口。」

    小人族领袖抬起头来，下达命令。

    「我要将各团员布署于『代达罗斯路』，设下陷阱。」

    「──此时【勇者】他们一定是这么想的吧。」

    在公会本部地下「祈祷厅」。

    于四把火炬照亮的地下神殿里，荷米斯对稳坐神座的乌拉诺斯说道。

    「利用常套手段，是绝不可能骗过【勇者】的。他有点聪明过头了。若是论阅历（、、），那个前贤者还有点胜算……只可惜经历过的惊险场面等级有差。」

    「换个说法，费尔斯就像文官，在战场上自然斗不过【勇者】这个武官。」

    荷米斯将自己准备的椅子搬到祭坛前，坐下来用匕首雕刻木块。一双巧手转眼间雕出精致的棋子──持枪的小人与穿著外袍的魔术师，放在置于台座的西洋棋盘上。这个棋盘也是他从大本营（总部）的神室（寝室）擅自搬来的。

    荷米斯一边与乌拉诺斯谈话，一边接连雕刻出其他棋子。

    「人形兵（golem）的残骸已由我等（公会）回收，但【勇者】恐怕已经察觉那并非怪兽。」

    「也就是说他在展开作战时，会考虑到有个魔术师在协助『异端儿』。更何况【勇者】还有著连诸神（我们）都不禁捏一把冷汗的敏锐『直觉』。」

    举剑的剑士（fencer）、持杖的妖精（fairy）、扬起砍刀与巨刃的狂战士（berserker）……小人棋子旁边有越来越多新棋子，相对地魔术师周围也开始放上蜥蜴人或石像鬼的棋子。

    「贤者有多少件出乎【勇者】意料之外的魔道具……假如还有一条生路，就端看这一点吧。」

    最后，西洋棋盘上，完成了人与怪物的阵营。

    恰如从天上俯瞰孩子们的行动，荷米斯与乌拉诺斯俯视对峙的两大势力，正确判断现况。

    「再来如果还有人会做什么事搅局……大概也只有芙蕾雅小姐了吧？」

    荷米斯烦恼到最后，结果殷勤地雕刻出长发女神的棋子，放在棋盘外。

    「可是呢……」

    在老神的注视下，男神缓缓眯细橙黄眼瞳。

    「最重要的终究还是他（、）。」

    天神的手，最后开始雕刻一只棋子。

    「讲了这么多，结果一切还是得靠那个少年。」

    在夜色都无法侵入的地下水道一隅，落魄贤者摇晃著漆黑长袍。

    「假如有人引发异常状况，那只会是他了。千万别大意，不能追丢他。那个冒险者将会像以前一样，直接跳过我们的预测。」

    在笼罩于短暂寂静下的迷宫街，小人族勇者眯细自己的碧眼。

    「大家都在关注你喔。来吧，逗趣地，滑稽地，照我们的期待起舞吧。我会为你加油的。」

    在火炬火星四散的古老祭坛，天神将完成的兔子棋子置于棋盘中心。

    ──没错，掌握关键的是……

    在不同场所，同一时间。

    愚者、勇者与天神，异口同声地宣告：

    「「「贝尔．克朗尼。」」」