第十一卷 第六章 神的密谋


    赫斯缇雅拿著浸水的手札，脸色惨白。

    「书写内容没消失……墨水没有溶解（、、、、、、）……！」

    文字一点都没糊掉。

    这件事实让女神受到笔墨难以形容的强烈冲击。

    不，真要追究的话，完全没有起皱的页面质感也不对劲。千年前的古老纸张吸了水还能保持原形，就证明了这本手札──

    「这本手札本身就是『魔道具』……？不无可能，虽然不无可能……！」

    这本受诅咒的「手札」出自大名鼎鼎的名匠代达罗斯之手。

    赫斯缇雅听说他是乌拉诺斯的少数几名眷属之一，也是最早期领受「神的恩惠」的几人之一。

    而他的晚年──诸神降临的神时代初期，不可能（、、、）有那么（、、、）丰富的（、、、）魔道具。以「神秘（发展能力）」的显现为首，魔道具的专业知识都是这千年以来慢慢累积的。只具备开关功能的最硬金属（山铜）「门」姑且不论，这样的一本古籍，赫斯缇雅不认为代达罗斯做得出来。

    赫斯缇雅不幸地明白到，这是有人蓄意重制古代手札。

    就像为了蒙骗他人一样。

    「而且，这种不溶于水的墨水……我知道这种属性……」

    赫斯缇雅知道一种东西，跟这种墨水相同。猫头鹰使魔替费尔斯送来的信也是如此，血红笔迹即使淋雨也不会晕开。

    那是能以血液代替墨水的魔道具「沾血笔（blood feather）」。

    这种血红羽毛笔在欧拉丽极为普及，广受冒险者们欢迎。

    没错，发明那种道具的是──【万能者】。

    「伊刻洛斯并没有给我什么『手札』。」

    面对哑然无语的费尔斯与「异端儿」们，荷米斯悠然自得地说。

    「『手札』原本的主人是狄克斯．佩尔迪克斯。如今本人已死……真正（原版）的手札，应该掉在『人造迷宫』的哪里吧？」

    祖先（代达罗斯）的遗产会继承给子孙，无论是「人造迷宫」还是「手札」都一样。

    荷米斯说即使是主神也无法随便拿走「手札」，他的脸上仍挂著笑容。

    这助长了费尔斯的困惑、混乱与愤怒。

    「那么，那本手札是！」

    「假货。交给赫斯缇雅他们的，是我的眷属（孩子）制作的仿冒品。做得很精致吧？我拜托她运用魔道具，重现了千年前的执迷不悟。」

    荷米斯回答著，从他背后，出现一名眼睛下面累积著倦色的水蓝色头发美女。【万能者】接受了天神的恳求，短短几天内不眠不休，成功伪造了名匠（代达罗斯）的执著。

    荷米斯在交出「手札」时，在乌拉诺斯面前说的一切，只有「调查过『人造迷宫』」这一句是真话。跟【洛基眷族】调查的范围完全重叠。

    换言之，地下一楼以下的「设计图」完全是凭空虚构。

    而赫斯缇雅与费尔斯用来引路的地图当中，也夹杂了「谎言」。

    就是这个地点。

    「你在地图上画出根本不存在的『门』，诱骗我们来到这里……！？」

    「从结论来说就是这样，既然那个【洛基眷族】守住了所有入口，那么只要有一条活路，你们就非走不可，对吧？」

    死路的位置，记载了不存在的「门」。

    费尔斯等人被假造的「手札」带领，跳进了天神准备的陷阱。

    怪不得芬恩的预测会失准。他能够察觉危机的「直觉」不起作用也无可厚非。

    因为「异端儿」们完全走错了方向。

    「只要看穿你们会往西还是往东……再来只需抱持信心，耐心等候即可，也就是在这个地方。」

    男神说出了「等人送上门」的真相，摸摸旅行帽的帽檐。

    「请你们别怪乌拉诺斯，他跟我约好了必须『协助』我，做为至今的回报。」

    荷米斯为何不直接将「手札」交给贝尔等人？

    很简单，为了不启人疑窦。

    他用乌拉诺斯做为中间人，藉此缓和了赫斯缇雅与费尔斯等人的疑心，换个说法就是掩人耳目。东西一旦来自刚正老神之手，赫斯缇雅等人不疑有他，就这么相信了。

    「【洛基眷族】本来不认为你们会自己往死路走，但只要掌握到你们的行踪，迟早也会过来的。」

    「……！」

    「不过请你们放心，还有别条『捷径』可以走。只要到了那里，你们就能平安回地下城了。」

    荷米斯就像把对方逼进死胡同了一样，与跳进死路的费尔斯以及「异端儿」正面相对，将绝望与希望同时摆在他们眼前。

    这代表何种意义，再明白不过了。

    此时荷米斯握著众人的生杀大权。

    「异端儿」们比费尔斯更难以恢复平静，都被天神的笑容震慑住了；至于费尔斯，则是将漆黑手套握得叽叽作响。涌上心头的除了愤怒，还有前所未有的焦躁。

    基于过去的成就而被誉为「贤者」，活过八百年以上漫长岁月的愚者，走到这一步，不得不察觉到一件事。

    那就是他们，都受到神意摆弄了。

    「──费尔斯，事情不太对劲！浸水的手札竟然还保有原形……这是假货！乌拉诺斯……不对，一定是荷米斯那家伙做了什么……！」

    赫斯缇雅的叫声，在弥漫悚栗气氛的死路中响起。那是来自眼晶的通讯。

    费尔斯在荷米斯的视线催促下，无言地握紧水晶，将其捏碎。

    女神的声音戛然而止。

    「你有什么目的，天神荷米斯……」

    「我想做个交易，不对，应该是请求吧？」

    「异端儿」们无权拒绝。

    费尔斯每字每句甚至是带著怨恨了，被他一问，荷米斯眯起眼睛。

    背后让随从跟著，他环顾眼前的怪物们，慢慢开口说道：

    「死吧，异端的怪物们。」

    ＊

    与薇妮等人辞别后。

    贝尔与春姬离开孤儿院的后院，来到「代达罗斯路」北区一个高处。

    「街上的骚动平静下来了呢……」

    「是呀，各位『异端儿』此时应该也回到地下城了……」

    栏杆前方铺展开来的贫民区街景，可以看到喧闹的巨浪渐渐退去。弥漫西区的黑雾也已完全消散，看得出来骚动慢慢在平息。

    并肩站在一起的贝尔与春姬，胸中怀抱称为成就感又带有些许寂寥的情感，眺望著复杂怪异的迷宫街。

    「……他们说还有最后一个『异端儿』留在这里……真的帮不了他吗？」

    「贝尔大人……」

    「虽然听起来他是自愿留下来，我这样可能太鸡婆，可是……」

    如果可以，我希望他能活下来。贝尔回想起薇妮等人的身影，欲言又止。

    看到年纪比自己小的少年的这副模样，春姬眯细双眼，正面露微笑时──

    「──贝尔、春姬！听得见吗！？」

    装在护手上的水晶，发出女神的声音。

    「神仙？怎么了？」

    「我有很多话想讲，但总之先会合吧！我会往你们那边走，你们听我指示！」

    「咦……啊，好、好的，我明白了。」

    赫斯缇雅急坏了的语气让贝尔慌了起来。然后他与春姬面面相觑，两人很快就分享了不祥的预感。

    主神连事情都来不及解释就急著带路，两人听从声音指示，不久就在迷宫街正西边的广场成功碰头。

    赫斯缇雅晃动著塞满「魔法地图」与其他道具的背包出现，一看到两人，连慰劳话都直接跳过，就连珠炮似地把现况解释给他们听。

    「那本『代达罗斯手札』是假货！而且我联络不上费尔斯他们了！」

    「假、假货……？联络不上各位『异端儿』……？」

    「这、这是怎么回事，神仙！？」

    「不知道，我不知道，可是……有种不好的预感……！」

    面对狼狈的春姬与贝尔，赫斯缇雅把绑起的黑发乱抓一通。

    眼看主神如此焦急，贝尔与春姬也都明白到情况的严重性。

    「贝尔，抱歉，可以请你去地下通道看看吗？【洛基眷族】还没走，我知道很危险，但还是希望你能去看看情形！」

    「我、我知道了！」

    仓促解释了几句后，贝尔抓起「双面隐身衣」就想往外跑，不过──

    「啊，等一下，贝尔！」

    「咦？」

    「为了以防万一，先替你更新一下【能力值】吧……谁知道会有什么状况。」

    赫斯缇雅翻翻找找，拿出采神血（ichor）用的针，叫住贝尔。

    贝尔被她拖去不会被人看到的隐蔽处。

    「咦，可是……来迷宫街（这里）之前，不是已经跟大家一起更新过了……」

    「你跟【剑姬】打过了，所以一定会有……好了啦！别问那么多，到那边立正站好！」

    赫斯缇雅不便说出【一心憧憬（技能）】的事，硬是命令贝尔听话；「好、好的！？」贝尔开始脱下装备。

    「春姬，你去叫支援者小姐还有韦尔夫他们过来。」

    「妾、妾身这就去！」

    为了强化【能力值】，赫斯缇雅第一优先与贝尔会合，然后对春姬也做出指示，同时赶工完成了更新步骤。

    「咦，这……！？你到底是被华伦什么小姐打得多惨啦！？」

    「咦！有什么问题吗？」

    赫斯缇雅瞪大双眼看著贝尔的背，让他冷汗直流。

    虽然在意，但也没时间磨菇了。贝尔重新穿起装备，用赫斯缇雅给自己的双属性灵药（dual potion）做了回复，就打算比韦尔夫他们早一步去地下通路。

    说时迟那时快。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    怪物的丑恶吼叫，轰然震撼了暗夜。

    「……咦？」

    起初，贝尔无法理解那是什么声音。

    赫斯缇雅与春姬也都茫然不知所措，抬头看向吼叫传来的方向。

    背对著云层掩映的月光，飘浮在空中的──是振翅飞翔的异形身影。

    ＊

    「在哪里，从哪里传来的！？」

    摩多．拉特罗脸色大变，朝著四周口沫横飞地大叫。

    带领著同伴的他被公会职员叫住，正不情不愿地在解决委托的事。听到今天最大声的怪物咆哮，流氓调调的高级冒险者用他的凶恶脸孔四处张望。

    在他身旁，两个同伴（人类）脸色铁青地指著上空。

    「摩多……」「往这边来了……」

    「啊？」

    两人所指的方向，飘浮著不只一个影子，而且全都长有翅膀。

    鼓翅飞翔的影子，轮廓越变越大。

    它们一直线，往摩多等人这边飞来。

    当模糊的影子轮廓描绘出明确的石像鬼形体时，本来还在发呆的摩多嘴巴张到不能再大。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看怪物带著高吼俯冲而来，摩多等人用最快速度拔腿就跑。

    尘土飞扬，接著是激烈冲撞。石头脚爪打破了石板地，发出巨响。

    看到这一幕，周围变得鸦雀无声。

    摩多等人所在的位置是西北区──也就是大量避难居民聚集的外围地带。

    「呜──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著时间恢复正常流逝，外围地带笼罩在怒吼声中。

    自空中来袭的几只怪兽──凶恶的有翼种引起惨叫声四处飞散。手无缚鸡之力的居民们，长久压抑的恐惧感到这时候终于爆发了。众多亚人化为人潮急著逃命。

    「冒、冒险者！？快讨伐那些怪兽！」

    「啧！？」

    公会职员几乎是惨叫著做出指示，冒险者们接到动员令，纷纷拿著武器跑出去。

    石像鬼、红鹫（crimson eagle）、闪燕（iguazú）以及身穿甲冑的致命黄蜂（deadly hornet），总共四只怪兽围成椭圆，降落在大广场的中央。冒险者分成了停留原地保护居民安全的后卫，以及企图猎杀悬赏对象、贪婪但勇敢的前卫。

    兽人组成的第一阵线，发挥了种族特有的敏捷身手。

    但却遭到石像鬼用不带理性的石眼扫荡乾净。

    「咕喔喔喔喔喔！」

    「呜嘎啊啊啊！？」

    利爪一挥，冒险者们就被打趴在石板地上。接著人类、矮人也步上同样后辙。后卫箭矢齐发，也被怪兽以坚硬宽阔的石翼当成屏障全数弹飞。魔导士连这里是街区正中央都忘了，开始准备发动「魔法」，但惨遭其他怪兽袭击，咏唱转眼间沦为哀嚎。

    看到冒险者们被驱散，民众的恐慌雪上加霜。一把年纪的大人吓得站不起来，公会职员脸色惨白呆立原地，妇幼紧紧相拥。大批民众不管三七二十一就往东大街跑，造成道路堵塞，避难迟迟没有进展。

    「夏克蒂团长！？」

    「……！」

    在场负责护卫居民的【迦尼萨眷族】团长夏克蒂，与旁人处于不同层次的惊慌。

    （怎么可能，偏偏挑在这时候、这种地方……！？）

    对「异端儿」有所了解的夏克蒂，怀疑起自己的眼睛。本应具有理性的怪兽做出奇怪举动，令她难掩动摇。它们随便乱打乱闹的模样，跟普通怪物没有任何差别。

    团员们等著团长下指示，她咬紧牙关，大声吆喝：

    「以市民的安全为最优先！诱导并护送民众避难，听从迦尼萨的神意！！」

    「是！」

    她能下的指示，也就这样了。

    「千草！你跟飞鸟他们一起带小孩子逃走！！」

    「……好！」

    冒险者们节节败退，其中也包括了【建御雷眷族】的身影。

    樱花以大斧斧面挡住飞行怪兽的攻击；听到他失去从容的叫喊，千草保护著跟他们一起回到这座广场的孩子们，带他们避难。

    「呜，啊啊……」

    「莱伊，快逃啊！？」

    「……！」

    莱伊、菲娜、小路还有其他年幼孤儿即使听到千草或养母的呼唤，一时仍无法动弹，只是被怪兽凶恶的模样吓得呆若木鸡。

    惨叫引来了更多的惨叫，大广场化为恐惧与混乱的坩埚。

    「怎么会！为什么！？」

    贝尔一路冲上建物屋顶平台，看到那幅光景不禁大叫出声。

    「各、各位『异端儿』在广场大闹……」

    「……！？」

    春姬掩住了嘴，赫斯缇雅瞠目而视，两人都大受震惊。

    那些举止跟普通怪兽没有两样，到处乱打乱闹的，的确是古罗斯等「异端儿」没错。看著视野中铺展开来的噩梦般光景，没有人能够正常思考。

    在他们当中，只有少年一人，不假思索就采取了行动。

    「等、等等，贝尔！？」

    贝尔扔开拿在手上的隐身衣，不顾赫斯缇雅的制止跑了出去。

    他像受到传进耳朵的居民哀号所吸引，直奔大广场。

    「赫斯缇雅女神！」

    贝尔跑出去之后，韦尔夫、命与莉莉随即抵达。

    他们听到了骚动而来，看到贝尔所看到的光景，都一脸惊愕。

    「喂，开什么玩笑……现在是什么状况！？」

    「不知道！莉莉怎么可能知道嘛！？」

    「两位请冷静下来！！」

    韦尔夫与莉莉互相吼叫，命看到两人这样反而稍稍镇定下来，岔入他们之间。

    眷属们互相叫嚷，赫斯缇雅在他们身旁，从外围凝视「异端儿」大闹广场的光景，独自一人，无意间有了个念头：

    （弄成这样，简直就像在演舞台剧……）

    广场好比剧场，居民好比观众，怪物与冒险者就像分配到的角色。血肉横飞的残酷武场让观众惨叫连连，助长了他们的恐惧情绪，殷切期盼著剧情发展能有所转机。

    而就在现在，主角……英雄奔向舞台──

    「──！！」

    赫斯缇雅猛地仰面向天。

    她瞪著半空中，对著想必正从某处观赏著这幕光景的「天神之眼」，做出她能做的最大谴责。

    「团、团长！？」

    「我知道。」

    芬恩看都没看连滚带爬地闯进来的劳尔，定睛注视怪兽降临的西北区外围。

    「这下跟地下城根本没两样……」

    看著异常状况连续发生，芬恩边叹气边发牢骚。

    基于敌方的目的，芬恩原本认定它们不会袭击避难所……如今怪兽们的行动已经超出他的理解范围，透露出有第三者的意志介入其中。芬恩对此感到相当不愉快，但他明白事已至此，【洛基眷族】也只能派出部队了。

    芬恩这时，将视线落在自己的右手上。

    拇指只抖了一下，产生一丝抽痛。

    （是发生了什么……还是即将发生什么（、、、、、、）？）

    芬恩舔了舔拇指指腹，同时回想起主神说过的话。

    「要我自己看清楚，是吗……伤脑筋。」

    「咦？您说什么，团长？」

    劳尔听到了团长的喃喃自语而问道，芬恩没回应，心里做出决定。

    「劳尔，我要率领部队前往该处。」

    「咦咦！？团长亲自出动！？本、本营（这里）的指挥呢？」

    「交给里维莉雅还有劳尔你了，好好洗刷一下污名吧。」

    呜欸欸欸欸欸欸欸！？不起眼的团员发出惨叫，芬恩不予理会，迅速展开行动。

    戒备对象并没有消失。小人族领袖吩咐包括艾丝在内的第一级冒险者候命，亲率一群团员前往西北。

    ＊

    「不要往大街去！请听从【迦尼萨眷族】的指示！」

    埃伊娜大声喊叫。即使声音消失在排山倒海的脚步声与惨叫中，她仍拚命叫住失去冷静的居民们。

    虽说很大一部分是出于私情，奔赴「代达罗斯路」的她依然做为公会职员，在西北外围这个地方努力确保居民安全。至少直到刚才都是如此。

    现在她只能在情况一发不可收拾的大广场里尽量疏散民众，有没有帮上忙都不知道。

    （怪兽是走投无路，才会跑来这里？可是「代达罗斯路」这么大，怎么会偏偏来到避难所……！）

    她看看冒险者们正在广场中央对付的那些怪兽。

    埃伊娜虽然知识丰富，但平时只是在本部柜台等著冒险者归返，就跟其他职员或居民一样，吓得魂不守舍。她压抑住随时会开始发抖的手脚，分析战况。

    （那只石像鬼，远远强过其他怪兽！）

    初级自不待言，就连升级（rank up）过的第三级以及少数第二级冒险者都全被打飞，无法再战。即使用远距离武器攻击，也伤不了石头身体分毫，甚至让人觉得恐怕要用上「魔法」才能击败这只怪兽。

    如今【迦尼萨眷族】专注在居民的护卫上，令人不敢置信地，现在是数量吃亏的怪兽占上风。

    （要是【洛基眷族】能赶来就好了……！）

    埃伊娜瞥见又有一名冒险者吐血倒下被同行拖走，正在祈求救兵赶到时──与那只凶恶的石像鬼四目交接。

    「──咦？」

    它的确是在「看著」埃伊娜，似曾相识的感觉暂停了她的时间。

    看著那对不带感情的石眼，她不禁低呼一声，胸中传出心脏被一把抓住的声音。

    她始终没注意到，自己手腕上镶有紫色宝石的手镯在发光。

    而她也没察觉到，石像鬼手中藏有同种宝石。

    面对往自己飞来的石头灰影，埃伊娜呆立原地。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼看怪兽突然转变方向，冒险者们全都惊愕万分，居民们当中传出厉声尖叫。

    后卫的盾牌原本在保护其他人，来不及赶上。正在奋战的樱花也瞠目结舌。人们四散逃窜，石像鬼与埃伊娜之间失去一切隔离，她的绿宝石（emerald）眼眸中，映照出即将贯穿自己的石爪。

    「──啊啊啊！！」

    然而一个身影出现，阻止了悲剧。

    「！？」

    「！」

    一道蓝紫刀光，斩断了埃伊娜接触到的死亡气息。

    白发少年──贝尔疾驰而来挡在石像鬼面前，举起女神的匕首。

    「贝、贝尔……」

    「埃伊娜小姐，请你退后！！」

    不只惊呆了的埃伊娜，居民或同行也都紧盯著少年，他焦急地大吼。事实上，贝尔毫无从容可言。只有疑问与疑惑，在他的体内达到饱和。

    贝尔与怪兽正面相对，用视线苦苦追问「这究竟是怎么回事」，只见丑恶的石像鬼先是眯细眼睛，然后再度扑向埃伊娜。

    「咕喔喔喔！」

    「怎──！？」

    贝尔再度阻止它。

    激烈冲击力道撞得握住匕首的手一个晃动，爪子洒出细小石片。

    石像鬼张开双翼，死缠不放地对埃伊娜下手。

    （古罗斯先生！？）

    埃伊娜吓得呆若木鸡，斩击与爪击在她面前一次次相撞。

    也许是石像鬼的潜在能力高出贝尔一等，迫使他屈居劣势；只有在这一刻，其他冒险者们都拋开旧恨，打算掩护讨人厌的冒险者（小新秀）。然而其他有翼怪兽妨碍了他们的行动。

    石像鬼攻势激烈，贝尔被迫应战，听到对方发出的威吓声，心头一惊：

    ──难道是失去理智了！？

    这让贝尔回想起第18层的光景。当时「异端儿」同胞遭到杀害、绑架，它们的模样看起来，与此时的石像鬼十分酷似。会不会是他的同胞们出了什么事？

    「为什么……为什么要这样做！？」

    「……」

    呼唤没有得到言语回答，只有尖牙利爪当作回应。

    看贝尔只能困惑地叫著，石像鬼──古罗斯压抑著感情挥动爪子。

    他依然保持著理性。

    外表装出怪物的嘴脸，背后其实隐藏了与某人缔结的「契约」。

    「异端儿」袭击著少年，夹在石头皮肤之间的宝石发出「咯吱」一声，彷佛与手镯产生共鸣般散发光辉。

    ──死吧，异端的怪物们。

    出现在古罗斯等人面前的不祥男神如此说了。

    「什──」

    「天神荷米斯，你说什么！？」

    里德无法理解自己听到了什么，费尔斯好不容易从僵硬中恢复；荷米斯若无其事地对两人说：

    「喔，不用所有人都死。我想想，你们选出三、四只就够了。」

    看到眼前的存在还是同一副样子对著众人笑，古罗斯等人感觉到的，是恐惧。

    遇上非人非怪物的超越存在，他们无一例外，都产生一种令人作呕的厌恶感。

    「我是荷米斯，会守住缔结的契约，以及与乌拉诺斯的约定──不过只守一半（、、、、）。」

    眼角细长的橙黄双瞳眯细起来，侃侃而谈的嘴描绘出弧线。

    「另一半，我要当成回报收下。」

    天神的双眸环顾「异端儿」们。

    「为了拯救你们，一个男孩子被逼得陷于窘境，这令我实在忍无可忍。」

    「……！」

    「他救了你们这么多次，你们打算就这样拍拍屁股走人？对不起，谢谢，你救了我们一命，讲完这些场面话就想再窝进地底？喂喂，就连任性妄为的天神，都不会这么虚情假意喔。」

    天神的这番话是谈判手段，甚至近似温柔哄骗情人们的谈话技巧，更像是扩大伤口挤出脓汁的「毒药」。

    「异端儿」们脸色一变，在这一刻，他们的确为罪恶感所苦。

    「天神荷米斯！！」

    费尔斯紧握双手，气愤不已。

    不是为荷米斯的背叛，是为他不顾「异端儿」们的心情，甚至不顾少年自己决定的意志与行为，一厢情愿的神意而气愤。

    「你想说是贝尔小弟自己做的决定吗，愚者（费尔斯）？不对，他只是被卷进你们的问题，还有乌拉诺斯的神意而已。只是被迫（、、、、）如此罢了（、、、、）。」

    但荷米斯充耳不闻。他分开运用真相与真理，斥退才不过活了八百年的孩子说的戏言。

    「世界想要得到『英雄』。而我，将一切都赌在那道白光上。什么与怪兽私相勾结……这种事情，对，绝不可以发生。」

    听到男神叙述的神意，费尔斯愕然僵住。

    「我荷米斯请求你们，异端的怪物们──这次换你们救救他吧。」

    荷米斯又像恳求，又像诳骗，对「异端儿」们呢喃。

    「……也就是要我们这次被那小子打倒，是吧？」

    「感谢你举一反三。」

    听古罗斯开口说出此言，「异端儿」们大吃一惊。

    「我去。」

    「古罗斯！？」

    「里德、蕾依或是其他人，恐怕都无法跟那小子好好打一场。厌恶人族的我最适合这个角色。」

    「可是古罗斯，这样你会……！」

    「反正也没有别的选择了。」

    里德与蕾依苦苦挽留，面对这两个「异端儿」成军初期以来就在一起的朋友（成员），古罗斯摇摇头，瞄一眼荷米斯。他没说什么，只面带笑容肯定石像鬼所言。

    其他「异端儿」们咬牙切齿，垂头丧气。

    「勇敢的石像鬼，我想听你亲自说出自己的名字。」

    「……古罗斯。」

    「谢谢你，古罗斯。即使你是怪物（怪兽），我仍要赞扬你的勇气。」

    荷米斯摘下帽子，说到做到，对石像鬼表示尊敬之意。

    然后，他直接将一颗紫色宝石交给古罗斯。

    「这是……？」

    「做个保险。贝尔小弟是个好好先生，即使自己遇袭，也不一定会挥刀应战。这个宝珠（道具）会对他珍惜的某人起反应。你就先以『她』为目标。」

    在神的背后，身为眷属的魔道具制作者（Item Maker），简直是唾弃地叹了口气。

    古罗斯默默看著宝石，最后说：「我知道了……」将它嵌进掌心的石头肌肤。

    「『她』应该在迷宫街（这里）的西北边，希望你先到那里大闹一场。那里有很多你最讨厌的人族，不过……可以的话，希望你不要杀了他们。」

    「要求真多……」

    古罗斯不屑地说，接著看看里德他们，然后说：

    「这是约定，你一定要救我的同胞。」

    「喂喂，我可是荷米斯耶？只要契约履行，我一定遵守。」

    真有脸讲。古罗斯转身背对他，张开翅膀。

    自愿与他一同担任敢死队的有翼怪兽们也一起出发，一行人穿越地下通道，飞向迷宫街的上空。

    （──这就是我的「报恩」啊。）

    古罗斯一边袭击贝尔与埃伊娜，一边在心中发笑。

    即使自己与人族不和，这个少年仍不气馁，拯救了同胞。然后为了这个人族，古罗斯要用自己的性命做为代价，真是讽刺。然而对于把人族视为蛇蝎一般厌恶的自己来说，也许恰到好处。

    没错，若能死在自己有些欣赏的人族手里，倒还不坏。

    （不要迷惘，小子。）

    古罗斯告诉过里德他们，千万不要怨恨贝尔。

    面对忍受著痛苦，像幼儿般面孔扭曲的少年，古罗斯一副怪物嘴脸，拍打翅膀。

    他装出一副怒不可遏的疯狂模样，扮演失控的怪物，嘶吼著要少年将手中那把匕首捅进他的「魔石（胸膛）」。

    （否则，我就杀了那个女人──！！）

    古罗斯咆哮著逼迫贝尔用四肢展开攻防，高举爪子挥下。

    ＊

    「贝尔……！」

    赫斯缇雅等人抵达了化为战场的大广场。

    还在努力应战的冒险者已减少许多，很多居民还没能逃离广场，被留在战场上。而在广场一隅，可以看到贝尔让埃伊娜躲在背后，持续抵御古罗斯的攻击。

    看著少年渐渐受伤的身影，埃伊娜泪水在眼眶里打转，拚命想离开现场以免碍手碍脚，但石头翅膀不允许她逃走。自高空袭来的石像鬼，将战况变得无法预测。

    「贝尔……！」

    「贝尔大人！」

    韦尔夫、莉莉以及命与春姬，都不知该如何行动。

    他们不知道能不能支援贝尔，不知道该不该攻击「异端儿」。

    眷属们犹豫不决，一旁的赫斯缇雅也无法狠下心解决这个状况。

    （该把荷米斯的企图告诉贝尔吗？可是就算说了，也不能怎样啊……！）

    荷米斯强迫「异端儿」做某些事情。就算把这件事告诉贝尔，又能怎样？

    再这样下去，古罗斯恐怕真的会杀了埃伊娜。

    赫斯缇雅不知道男神（荷米斯）对「异端儿」提出了什么谈判条件。如果只是单纯拿同胞的性命当人质，她单方面传话只会打乱少年的心思。

    「援军很快就到！撑住啊！」

    冒险者大喊的通知，只是更加剧了贝尔的焦躁。

    赫斯缇雅把拿出的眼晶紧紧握在手里。

    「──目前状况如何？」

    至于另一边，几乎与赫斯缇雅等人同一时间出发。

    芬恩率领的【洛基眷族】的一支部队，抵达了能将广场一览无遗的建物屋顶平台。

    「居民尚未全数避难！其他派系的冒险者还有【小新秀】正在与怪兽们交战……」

    听了团员的报告，芬恩微微眯起眼睛，视线固定在少年与石像鬼身上。

    「……大家就定位，一面以地表部队牵制敌人，一面从更高的位置（这里）狙击怪兽，以免让它们逃到空中。」

    「是！」

    得到芬恩做为派系团长的指示，许多团员搭箭举弓。

    然后……

    在广场周围，那些无路可逃的居民当中，即将传出一丝喧闹的前兆。

    「【小新秀】……」

    「……【小新秀】？就是那个贝尔．克朗尼？」

    一名冒险者，挺身保护遇袭的半精灵。

    勇敢的少年帅气现身，解救受困的女孩。

    处于危难之中，恶意与失望开始从人们眼中消失，只看见毫无虚伪的真实。

    「大、大哥哥……」

    曾经骂他是叛徒的小男孩，也低声呼唤了他。

    原本只是陷入恐慌的居民之间，即将产生变化。

    「时机刚好，贝尔小弟。啊啊，一切实在太顺利了。」

    在夜风吹起，广场附近的一座高塔。

    荷米斯心满意足，俯视著白发少年与石像鬼交战。

    他的背后站著亚丝菲。

    眷属以银框眼镜隐藏眼睛疲劳，不知道第几次叹气了。

    「虽然是我的主神，但还真差点让我作呕……」

    「哈哈哈！你好狠喔，亚丝菲。」

    荷米斯头也不回，只是笑，亚丝菲狠狠瞪他一眼。

    「为了贝尔．克朗尼而利用『异端儿』……就算退一百步讲，这点不跟你计较好了，那也不该波及一般民众啊？」

    「他现在身处的状况，也可说是你所谓的一般民众惹出来的。多少总得给他安排点表现机会吧？」

    剧场与观众、炒热演出气氛的角色分配，然后是做为主角的英雄人物。一如女神（赫斯缇雅）所料，荷米斯打造出一个大型舞台，如今耸耸肩，瞥了一眼背后。

    「再说，亚丝菲你对舍弃『异端儿』这件事，不也是赞成的吗？」

    那对少年或是迷宫都市，都只会成为「毒害」。

    主神以视线寻求同意，亚丝菲面对他的目光，沉默了。

    「……我去就定位。」

    「嗯，为了以防万一，麻烦你做后援了。」

    眷属戴起黑头盔（黑帝斯头盔）变成「透明状态」，荷米斯对她挥挥手。

    亚丝菲无声无息地离开塔顶后，荷米斯看著视野下方的光景，翘起嘴唇。

    「那么……抱歉了，乌拉诺斯，事情变成这样了（、、、、、、、）。」

    他俯视著少年与石像鬼搏斗，出声对不在场的老神说道。

    「与怪兽共存？少说傻话了，什么与『怪物』和睦相处──都是空谈。」

    之前只是严肃、平淡地执行委托人命令的男神，在这座塔上暴露出真心话。

    「颠覆长达几十世纪的憎恨与因缘又能怎样？大神（宙斯）也会这么说的：别不切实际了。」

    他注视著少年，轻声自言自语。

    「没有人期望看到什么『异端的英雄』。」

    荷米斯张开双臂。

    他对舞台上演的人族与怪物的歌剧轻轻一笑。

    然后宣布：

    「回归到英雄的原点吧，贝尔小弟。」

    神宣告了。

    「打倒怪物（怪兽）吧？打倒它们，解救苍生，重拾英雄名誉吧。」

    彷佛自天边射下一道救赎之光，彷佛指出救济之路，强迫少年接受暴虐的神意。

    「舍弃『异端儿』吧。」

    荷米斯答应替乌拉诺斯平息这场骚动，让混乱的都市恢复平静，担任使者将迷途的「异端儿」们送回地下城。

    但是，他对那种事情毫无兴趣。

    只因为可以利用，所以他巧妙操纵了这场骚动，如此而已。

    「没什么，杀掉一只就会看开了。」

    「你或许会为此痛苦，但总有一天能站起来。」

    「我或是芙蕾雅小姐，都不会冷落你的。」

    荷米斯的真正企图，是斩断贝尔与直接令他名誉扫地的「异端儿」之间的情谊。

    天神有自信能驱使英雄奔赴战场。

    为了诸神期望看到的大结局（finale），他抱持骄傲，坚信自己能引导英雄。

    左右人子的宿命，是神的拿手好戏。

    荷米斯要断绝贝尔与「怪物」的缘分，让他走上诸神深爱的人族英雄之路。

    荷米斯的神意，总结于这一点上。

    「不然，你珍爱的埃伊娜妹妹会死喔？」

    荷米斯眯细橙黄色眼瞳，笑著。

    越演越烈的战场逼迫少年做选择。天神准备的唯一选择。

    在神的看顾下，壮阔而滑稽的舞台即将迎接尾声。

    ＊

    （为什么，为什么──为什么要这样做！）

    威胁自己的獠牙，袭击埃伊娜的爪子，都再次于贝尔身上留下伤口。

    贝尔的匕首弹开并化解攻击，使得古罗斯也一样负伤。面对试图将自己连同埃伊娜一并杀害的攻击，根本不可能控制力道。

    其他冒险者好几次想支援贝尔，但都被古罗斯一记横扫，飞了出去。古罗斯的石翼本来就不怕箭矢，连一些鲁莽靠近的人都能连根铲除。它是石像鬼的第三、第四只手臂，是钝器也是盾牌，可谓攻守合一的武装。

    「贝尔……！」

    埃伊娜痛苦的沙哑声音，令贝尔的脸孔苦涩地扭曲。

    冒险者们、公会职员与居民们，无不观察著贝尔的动向。大家都在祈祷他高举匕首劈下，消除怪兽带来的威胁。

    ──古罗斯先生。

    在击退爪子的斩击中，贝尔与石头双眼视线相交。

    眼看石像鬼的双瞳仍然一语不发，贝尔有种想大叫的冲动。

    声音传达不到对方耳里，一片心意空虚地打转，女神的刀刃在颤抖。

    贝尔被迫做选择，它就像一种诅咒，再不做出决定，就会失去珍爱之人。甚至没有第二条路可选。

    他想厘清状况，然而面对激烈的攻击，思考很快就陷入死胡同。

    为什么？贝尔不停喃喃自语，他的脑中──想起了少女（薇妮）的一番话：

    『里德他们说过喔，说现在或许还没办法……可是只要有贝尔你们这样的人，梦想有一天也许就能实现！』

    ──梦想。

    「异端儿」的──古罗斯他们的梦想。

    『……谢谢你。我，很感谢你。』

    古罗斯对贝尔说过这句话。

    现在，眼前散发出真正杀意的怪物嘴脸，与当时的古罗斯竟然重叠在一起，会是自己多心了吗？

    每时每刻袭来的利爪与尖牙之中彷佛蕴藏了意志，会是自己误会了吗？

    如同贝尔诉说著不想战斗，古罗斯彷佛也在吼叫著不要迷惘──

    「【洛基眷族】来了！！」

    这时，冒险者宣告援军到来的声音响彻四周。

    一群装备上刻有小丑徽章的高级冒险者冲进广场，就要扑向有翼怪兽们了。

    「！！」

    看到这个状况，石像鬼心中产生了焦虑。

    讨伐杀人怪物的，必须是贝尔．克朗尼才行。古罗斯必须用此事清算欠少年的恩情。绝不能还没完成与天神的契约就化做尘土，徒留遗志。

    古罗斯领悟到已经没有时间，大大张开了双翼，拍动起来。

    他与地面平行飞翔，果敢发动特攻。惊愕万分的埃伊娜与贝尔无从闪避或防御──这一记舍身攻击，将逼得少年不得不反击。

    「贝尔！？」

    「祖尔！」

    赫斯缇雅等人与公会职员齐声叫了起来。

    「拉弓。」

    芬恩命团员们搭箭对准有翼怪兽们，并准备以自己的长枪刺穿石像鬼。

    「来吧，贝尔。」

    人们屏息以待，在他们的正上方，荷米斯拉动名为神意的丝线。

    面对古罗斯急速逼近的必杀一击。

    贝尔握住匕首的手，动了起来。

    ＊

    「这样对吗，费尔斯！」

    里德大声叫嚷。

    在「人造迷宫」内部，「异端儿」与费尔斯正待在名匠（代达罗斯）梦想的迷宫之中。

    荷米斯的确遵守了约定。古罗斯等人飞离迷宫后，为了不被【洛基眷族】发现，他运用人员做声东击西与秘密行动，平安将「异端儿」送进了「门」内。

    「考虑到小贝尔他们的状况，小子我们或许是该这么做！可是对古罗斯他们见死不救，实在说不过去吧！？只有小子我们回去……怎么想都不对吧！？」

    一行人消沉地往母亲般的地下城前进时，里德停下了脚步。

    他在闭口不语的蕾依等人面前，大声喊出心里话。

    「不对，里德，我是相信他。」

    黑衣魔术师没有回头看里德。

    连衣帽下泄漏出隐藏怒火的声音，费尔斯说了。

    「我相信那个愚昧的少年，能够超越神意之类的鬼东西──」

    ＊

    「──────！！」

    石像鬼急速冲刺。

    强烈的嘶吼能使人畏缩，平放的翅膀如扇子一般打开，一边破风前进，一边直线滑翔。

    与他正面对峙的贝尔，看见了好似岩石巨枪的畸形爪子，以及飞速逼近的石像鬼。

    映入视野的一切事物，重复著静止与加速。

    来自外界的人群惨叫，听起来好遥远。

    埃伊娜面对怪物的突击无法做出反应，贝尔听见她在背后发出的恐惧呼吸声。

    石像鬼的杀意货真价实。

    再这样下去，那只石爪真的会将贝尔与埃伊娜沉入血海。

    本能大声催促著贝尔刺出匕首。石像鬼在突击姿势中，胸口刚刚好暴露出破绽；贝尔的本能叫自己将刀刃捅进那块「魔石」，让怪物的一击与杀意尽数灰飞烟灭。

    冒险者们的叫喊、群众的尖叫都在期望他讨伐怪物。

    操纵丝线的神意，肯定著本能的声音。

    面对古罗斯急速逼近的必杀攻击。

    贝尔握住匕首的手，动了起来。

    （────）

    然而。

    少年的意识，离开了映照出怪物的视野，内心深处看见了另一幕光景。

    彷佛受到高速穿越的闪光所引导，彷佛亲手抓起存在于最深处的雷霆。

    他开启了整扇老旧儿时记忆的大门。

    「不要交由他人决定自己的意志。」

    祖父（过去）的声音说著。

    「不管是仙精还是诸神都一样，更别说我，我什么都不会说。」

    祖父（过去）的声音在告诉自己。

    「不要听任何人的命令，自己决定。」

    祖父（过去）的眼神在诉说著。

    「这是你的故事（道路）。」

    祖父（过去）的笑容，很早以前就这样教导过自己。

    「！！」

    贝尔发出对抗荒谬现实的反抗之声。

    少年在无意识之间，扯断了不知何时缠在自己身上的神意之丝。

    少女（薇妮）诉说的梦想，与回想起石像鬼（古罗斯）那句感谢的一颗心，推开了被迫接受的选项。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    少年脱离拉长至极限的时间，世界取回了色彩。

    怪物之爪即将把埃伊娜连同贝尔一并刺穿。

    大难临头，贝尔采取的行动是──

    选择相信。

    「────」

    贝尔收刀入鞘，张开双臂等待。

    男神（荷米斯）睁大双眼，接著怪物（古罗斯）的石眼也染上惊愕之色。

    面对贝尔解除架式、毫无防备的模样，石像鬼下个瞬间──中断突击，飞离轨道。

    「──等等！」

    在广场的高处，芬恩比任何人都早一步反应，高声下令中止攻击，令团员们大感惊讶。

    他的碧眼瞠目而视，盯著停止攻击的石像鬼。彷佛他的惊愕传染给了别人似的，大广场里所有人也都分享了相同感受。

    赫斯缇雅也是，莉莉也是，韦尔夫也是，命也是，春姬也是，樱花与千草也是，夏克蒂也是，还有埃伊娜也是。

    贝尔不杀怪兽，也不让埃伊娜死，采取愚蠢至极的第三种行动。

    汗如雨下的少年，与茫然自失的石像鬼眼光交缠。

    一时之间，世界的时间暂停了。

    「……」

    然后，俯视著这幕光景的荷米斯……

    他将手指放在旅行帽的帽檐上，往下拉，像要遮住瞪大的橙黄色眼瞳。

    「啊啊，结果变成这样吗……真的，你实在太愚蠢了。」

    奇妙而不可理解的沉默，落在广场之中。

    看著少年的许多眼睛，就要从惊愕转为怀疑，揣测少年果然与「怪物」有著不浅的因缘。这会形成火种，直接带来「人族公敌」的恶评。

    一旦时间恢复流动，人们从梦中醒来的瞬间，想必会一片乱乱腾腾，怒吼四起。

    「既然这样（、、、、），动手吧，亚丝菲。」

    荷米斯不会容许那种事发生。

    他的低语一落地，在位于广场一角的隐蔽处，处于「透明状态」的亚丝菲，取出了刻有螺纹的飞针。飞针呈现鲜红色，彷佛混入了鲜血。

    这是能让怪兽陷入亢奋状态，使其凶暴化的「红针」。【万能者】精心制作的这种魔道具用在迷宫探索上隐含了强化怪兽的风险，但能诱使怪物之间自相残杀；现在用在这里，会有什么后果不难想像。

    荷米斯也早已料到「这个可能性」了。他知道少年可能犯下跟五天前相同的愚蠢行为。

    遵循主神的神意，亚丝菲的碧眼瞄准了石像鬼。

    「……我不会要您原谅我。」

    仅仅一瞬间，她的目光投向与石像鬼对峙的少年。

    贝尔彷佛察觉到了那道视线，猛一回神，转头看向「透明状态」的亚丝菲这边。

    鲜红飞针即将瞬投出手。

    少年的双脚受到直觉推动，即将飞奔而出。

    这时，在停止的时间中有动作的，只有亚丝菲与贝尔──以及芬恩。

    「──────」

    小人族的拇指，发出最强烈的抽痛。

    那是预知某种东西接近的最大级警报。

    只有芬恩一个人猛一抬头，下个瞬间。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「怪物」发出了吶喊，破坏了停止的时间。

    ＊

    那个存在毫无预警地，出现在他面前。

    「────」

    在昏暗的后巷里，他停住了动作。不得不停。

    那是个带著大剑的魁梧大汉，肉体经过千锤百炼的武人（、、）。

    他顿时领悟到了。

    独臂的自己会输。不对，就算双臂都还好端端的，或许也打不赢。

    眼前的存在就是如此强大，强过那些让他热血沸腾的战士们，而且恐怕比斩断了自己手臂的那个金发金眼的剑士更强──

    同时，他又觉得眼前的存在有些令人怀念。土红色头发与同色眼瞳，两道眼光让人联想起「猛猪」一词。抽痛著的不是记忆而是「内心」，但怎么样就是想不起来。只有一件事他能确定，就是这个武人必定会杀死自己。

    面对那个异乎常人的存在，他笑了。

    即使领悟到自己必败无疑，他仍感谢能有这次相遇。身体兴奋至极，斗争是克服饥饿的唯一手段，得到绝对强者做为对手就更好了。纵使因此失去性命，也能满足一桩宿愿。他没有理由畏怯，也没有必要退缩。

    他握紧一把斧头，用强韧的脚踏出一步。

    「……」

    至于武人。

    他只是缓缓抬起一只手臂，指出一个方向。

    然后说了：

    「在那前方，有你追求的事物。」

    他停住了。

    两眼睁大了。

    他回头看向背后，武人所指的前方有著地表的辽阔天空，远处传来的声音不停回荡。那是战争的气息。然后，他好像听见了驱使自己的「某种存在」的声音。

    视线转回一看，武人凭空消失了。但如今这不过是芝麻小事。

    他如同得到指引般拔足狂奔，向前猛冲。

    自己的存在感过度巨大，但他早已忘了隐藏，撞飞发出惨叫的猎人们，任凭急切的心跳与饥饿驱策自己。

    他踏碎石板一个跳跃，跳上建筑物的屋顶平台。

    然后。

    「──────────」

    他看到椭圆形的大广场、各种不同的种族，以及在他们之中战斗的──纯白少年。

    映入眼里的这幅光景，如一道光穿过他的心中。那是取回所有情景的白色闪光。

    唤醒，苏醒，为之震颤。

    啊啊──啊啊！！

    那个，就是那个！那就是自己的梦想、愿望、憧憬！！

    那就是长久追求的答案！！

    他终于找到了「那个」，定睛注视围绕「那个」的一切。

    周围有许多猎人，一只同胞与那人对峙。

    不行，他不允许，只有这点他不能认同。

    他不会把那个交给任何人，不会让给任何人。只有那个，是他独一无二的劲敌（、、）。

    他要再战，再战，再战。

    这副身躯──只为了这个目的而诞生。

    热血低吼，肉体激昂。前所未有的「饥饿」唤起强大无比的力量。

    欢喜之情迸发，全身充满更甚于此的战意，他吶喊出声：

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    将迷惘、悲伤与诡计尽皆击碎的大咆哮，打上高空。