第十一卷 第七章 英雄回归


    那声吶喊轰然响起时，所有第一级冒险者全做出了反应。

    「！」

    金发金眼的剑士仰望西北天空，立刻奔向该处。

    「出现了！」

    「我们走！」

    孪生女战士（亚马逊人）带上武器，头也不回地冲出去。

    「在芬恩那边吗！」

    飞毛腿狼人拋下一切，全力奔驰。

    至于贝尔。

    「──────」

    睁大的深红眼瞳，映照出那个存在。

    破坏，破碎，粉碎。

    漆黑的进击，一瞬间就突破了不幸停在前进路线上的冒险者们。

    令男神为之愕然，抢走万能者介入的时间，夺得了女神等人的震惊，他满脚泥巴地踏上天神搭起的舞台，加以击碎。

    在那瞬间的狭缝中，居民连惨叫都来不及。他不顾勇者一声号令下放出的箭，横冲直撞使射出的掷枪只挖伤肩膀皮肤，往前──往这边来。

    冲著贝尔，只冲著贝尔而来。

    「──！？」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    浑身是血的威仪，漆黑的体表。

    面对眼瞳映照出的战栗化身，贝尔听从了本能的声音。

    他使尽全力推开身旁的埃伊娜，为了逃离急速迫近的独臂之身高举劈下的双刃斧──死亡一击，他交叉双臂向后跳开。

    斧刃轰碎了石板地，制造出冲击波与不可置信的爆炸波。

    贝尔的身体化为破风箭矢，以决堤之势撞穿背后建物，一再重复相同过程后，被撵出了大广场。

    「贝尔！？」

    赫斯缇雅与埃伊娜的叫声同时四散，贝尔被具有红彤双角的猛牛怪物远远震飞。

    ＊

    「怎么搞的……发生什么事了！？」

    在尘土飞扬的广场一角，石头碎片如雨一般降下。

    面对怪物造成的破坏光景，愣怔的冒险者忍不住大叫出声，成了打破寂静的契机。

    怒吼与尖叫笼罩著大广场。

    短短的时间内就有众多冒险者身受重伤，【小新秀】还被远远震飞。发生在一瞬间的强袭戏码使众人连敌人的外形都没能掌握，现场一片哗然。

    「喂，没事吧！？」

    「有没有受伤！」

    「贝尔……贝尔！？」

    埃伊娜由于被用力推开，逃过了这场灾难，樱花与千草扶著她的背关心她，但她完全没听见，只是慌乱地不断呼唤少年的名字。她摇动著满是灰尘的公会制服，在她的视线前方，有好几面开了大洞的墙一字排开。

    「喂，刚才那是……」

    「……黑色的，猛牛（弥诺陶洛斯）……」

    追著贝尔消失不见的漆黑怪物，让韦尔夫与命震栗地低喃。

    莉莉与春姬似乎想起了恐怖的记忆，脸色铁青无法动弹。女神也哑然无语。

    「阿斯泰里奥斯……！？」

    出乎预料的发展让「异端儿」们也无法采取行动。

    掀起的沙尘遮掩了古罗斯的身影，他跟埃伊娜看往同一方向──少年与最后一名同胞消失的洞穴。

    「斥候去追踪目标！在我抵达之前千万不能出手！包围完成后，娜维等人继续专心后方支援，叫艾丝他们过来！」

    「遵、遵命！？」

    然后，在建物的屋顶平台。

    听了芬恩不能更快更急的犀利指示，其他团员一齐动身。

    无论发生什么状况，只有那个怪物一定要在这里解决掉。小人族领袖心意已决。

    那是无法计算（、、、、）的存在之一，芬恩的直觉是这样说的。即使凭著芬恩的头脑，也无法预测那个的行动，可说是真正的「异常存在（Irregular）」。

    为了讨伐将来必定成为威胁的怪物，芬恩准备赶过去。

    然而，「哒！」一声。

    有个人发出踏稳地面的声音，出现在他面前。

    「你是……」

    芬恩停下脚步，仰望那名人物。

    ＊

    「呃啊，呜……！？」

    贝尔从瓦砾中爬起来，烧灼全身的痛楚令他发出呻吟。

    眼前有好几面开洞的墙，看来自己离广场相当远。若不是有加工超硬金属的兔铠，说不定脊梁骨已经断了。

    在月光射进的废墟，贝尔硬是强迫摇晃的身体站起来。

    这时，「咚！」一声。

    「！」

    踏碎瓦砾的声音让贝尔心头一惊，猛一抬头。

    只见震飞了贝尔的漆黑怪物，穿过破破烂烂的墙壁现身。高大到必须抬头仰望的个头，以及肌肉虬结的躯体。把全身型铠甲（full plate）当成轻装一样装备的模样，看得贝尔倒抽一口气。

    错不了，他就是贝尔听说过的最后一名「异端儿」，黑色猛牛（弥诺陶洛斯）。

    视线前方的存在究竟是敌是友？能够对话吗？

    贝尔冷汗直流，反射性地准备迎战，思绪在脑中眼花撩乱地来往。

    「……？」

    然而这时，贝尔注意到了。

    黑色猛牛十分平静，不像发出过那样激烈的咆哮。脚步声低沉响起，漆黑怪物留下些许间距，就站定不动。

    刚才那种粗暴模样好像只是幻觉，怪物专注地凝视贝尔。

    贝尔也忘了出声，茫然而立。

    「……」

    「……」

    月光照亮了一个人类与一只怪物。

    在四周满是瓦砾的废墟中，怪物背负著失去云层的月夜，仍从远超过二M的视点俯视著贝尔。贝尔也没有一点动作，一直仰望著他。

    时间静谧地流逝。

    这段邂逅的时光，实在不像身处战场。

    就在贝尔彷佛受到吸引般，注视著那对眼睛时──

    「──名字。」

    漆黑的怪物慢慢开口了。

    「请告诉在下你的名字。」

    发出的人语，以及不合外貌的说话语气，都足以让贝尔满脸惊讶。

    嗓音很低沉。

    平静的口吻，带有某种「武人」的气质。

    少年惊得呆了，回不出任何话时，怪物继续说道：

    「……梦。」

    「咦？」

    「在下一直在作梦。」

    贝尔低声回了一句，对方如独白般娓娓道来。

    「梦到与唯一一个人族战斗。」

    「！」

    「在血肉横飞的厮杀之中，在下确实与最强的劲敌交心了。」

    贝尔睁大了双眼。

    听到「梦」这个字，脑中第一个想起的，是与里德他们的对话。

    怪物（怪兽）的「前世」。

    而怪物谈起自己「前世」的模样，以及猛牛（弥诺陶洛斯）的外形──唤醒了一段记忆。

    贝尔至今不曾忘记那个情景。

    那是贝尔的第一场「冒险」，是赌上性命的攻防，是双方使出浑身解数奋力一搏，与怪物的激战。

    「在下一心再战──有一个人，能如此驱策在下苦苦追寻。」

    ──难道是……

    贝尔找到了一个答案之时，黑色猛牛（弥诺陶洛斯）仍继续说下去：

    「为了见到那个梦中人，现在，在下才会站在这里。」

    怪物诉说了自己的存在理由。

    说出了隐藏于胸中的心意，令他获得重生的强烈「愿望」。

    既非对人族的艳羡，也不是对地表的憧憬，他来到这里，只为了追寻唯一一名宿敌。

    「在下名叫阿斯泰里奥斯。」

    名字的含义是「雷光」。

    他在梦境的终焉看见了红色雷光，以此为根源而求得此名。

    少年脑中不敢相信有这种事而惊慌失措，但内心深处却早已理解了一切；漆黑的怪物──阿斯泰里奥斯再度向他问道：

    「请告诉在下，你的名字。」

    「……贝尔。贝尔，克朗尼。」

    听到少年低语的名字，怪物深铭肺腑，彷佛刻在自己的身上。

    然后，独臂拎著的双刃斧，举到了厚实胸膛的位置。

    「贝尔，在下请求你。」

    复活的宿敌──劲敌许下了愿望。

    「与在下再战。」

    意志坚定的声音，响彻月光照临的废墟。

    请等一下──现在还不行──古罗斯先生他们──贝尔知道这些才是自己的嘴唇该说的话。然而贝尔的内心却加以拒绝。

    贝尔看向他的脚边，仰望他那巨躯。

    他血流不止，滴在地上，而且失去了一只手臂，浑身刻满伤痕。可以确定的是，这个再战者必定是抱著濒死之身一路前来。

    贝尔觉得自己必须回应，不对，他觉得自己不能逃避。

    没错，就跟那时候一样。

    就像挺身面对第一场「冒险」，他也不能逃离眼前的「冒险」──

    「……」

    贝尔向所有人道歉，然后执起武器。

    他举起反手握著的天神之刃，定睛注视浓黑怪物。

    看到少年挺身迎向斗争的姿态──怪物咧嘴一笑。

    阿斯泰里奥斯的嘴角撕裂到极限。

    怪物浮现欢喜的凶恶笑脸，仰望俯视他们的月夜。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    震撼天际的咆哮打上高空。

    宣告战斗开始的信号枪，得到了解放。

    ＊

    「很近！」

    信号枪般的轰然大吼，让【洛基眷族】的斥候倒抽一口气。

    多名男女团员气氛紧张，正在搜索敌踪。周围一带的建物都是多层构造，从屋顶上捕捉不到敌影。团员们跳下建物楼顶来到路上，不断接近吶喊声传出的位置。

    那些从贯穿的破洞追去的同伴，是否已经发现敌人的身影了？钟声迟迟没有响起，令队伍里的精灵少女产生一种不协调感与不祥预感，她往前走──就在这时。

    她后方的墙壁，爆开了。

    「！？」

    爆炸声随之而来，石头碎片四处飞散。

    白发少年与漆黑猛牛突破洞口冒出的滚滚沙尘，忽然飞了出来。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「！！」

    在惊愕万分的【洛基眷族】面前，贝尔与阿斯泰里奥斯上演一场近身战。

    双刃斧连连挥出，贝尔大动作闪避。光是被卷进风压都有可能受伤。最好的证据，就是与猛牛缠斗数回的人类皮肤已经在渗血，不需言语也说明了双方压倒性的实力（能力值）差距。贝尔舍弃廉价的自尊，不理会装备双刃斧的左臂──而是正好相反，果敢地针对被【剑姬】斩断手臂的怪物右侧进攻。面对动如脱兔的敏捷（脚力）与犀利刺来的匕首，阿斯泰里奥斯回以笑意，迎击起来全不费工夫。

    「黑色猛牛（弥诺陶洛斯）跟……！」

    「贝尔．克朗尼！？」

    被斧头一阵横扫，空气发出哀鸣，石板地被长靴激烈踢踹，飞散出沙粒与碎片。面对展开力量与速度之战的少年与怪物，团员们无从介入，握紧拳头。

    团长（芬恩）命令他们绝不可以出手，但是这样脸色发青地呆站不动，未免有损【洛基眷族】之名。他们也都责备过少年，如今怎能让少年单打独斗，自己却在一旁看好戏？

    冒险者们决心奋起，在队长级团员的指示下，包围了贝尔与阿斯泰里奥斯。他们有的搭箭上弦，有的持握枪矛或刀剑，想从远距离同时展开攻击。

    不料……

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「──噫！？」

    怪物竟然只发出一次恐怖吼叫，就制伏了所有人。

    那是强烈的「咆哮（howl）」。听到那种唤醒原始性恐惧，迫使对手陷入强制停止（restraint）状态的威吓声，Lv.2的后卫膝盖一软，从极近距离遭受到攻击的Lv.3前卫更是僵硬到致命的程度。

    怪物的这声宣告，像是在嫌其他人碍事。阿斯泰里奥斯对于没有资格一战之人绝不客气，握紧斧柄的铁拳横扫千军，打得使枪手与剑手口吐鲜血，撞上民房。

    看到包括队长级在内的Lv.3团员全被打飞，后卫的精灵弓箭手等人脸色刷白，但漆黑身影继续行动，也不放过她们。

    团员们连一根手指都动不了，只能两眼含泪，然而──

    「呼！！」

    就像在喊著「你的对手是我」，贝尔从旁斩向怪物。

    面露笑容的阿斯泰里奥斯丢下【洛基眷族】，以双刃斧做回应。被放过一马的精灵等人看到【小新秀】竟没受到恐惧缠身，都瞠目结舌。

    ──我知道这种咆哮（howl）的「滋味」。

    贝尔再熟悉不过了。

    他在那场「冒险」里，早已跨越了这堵墙，不会再有任何惧意。

    面对亢奋的猛牛（弥诺陶洛斯），贝尔手持漆黑匕首与红刀，往对手身上连番攻击。

    「──喂！石像鬼还有其他怪兽去哪了！？」

    在猛牛吼声阵阵传来的大广场。

    等到漫天尘土终于散去，冒险者们发现那群有翼怪兽趁著混乱消失无踪，互相大声嚷嚷。

    不顾他们的混乱──在无人经过的广场一隅，韦尔夫等人正在破口大骂。

    「你们在搞什么啊！！」

    「人、人族……」

    「莉莉我们千辛万苦差点没命，你们是打算糟蹋掉吗！！」

    「韦尔夫大人、莉莉大人，请冷静下来！？」

    「各位大人，现在不是吵架的时候……哈呜～！」

    韦尔夫等人在紧急状况下，用好几件隐身衣把古罗斯等「异端儿」藏起来，救出了他们。怒发冲冠的韦尔夫与莉莉一起叫骂；看到两人这样，命不得不冷静下来，急忙上前劝阻。春姬只是慌张，帮不上忙。

    眷属们在一旁吵吵嚷嚷时，赫斯缇雅正在迅速分析状况。

    （【洛基眷族】没来广场？是去抓那只黑色猛牛（弥诺陶洛斯）了吗？）

    激烈交战声随风传来，很可能是怪物与贝尔发出来的；女神动脑思考。

    「春姬！你把眼晶交给薇妮他们了，对吧？」

    「是、是的！离别之际，妾身将自己的给她了！」

    很好。赫斯缇雅握拳叫好。

    这下就能跟手里有「钥匙」的「异端儿」们会合了。她判断要把古罗斯他们送去人造迷宫只能趁现在。

    赫斯缇雅拿出眼晶，对著它叫道：

    「贝尔，你继续打！」

    「那个，该怎么说──总之麻烦你大闹一场！【洛基眷族】……不对，街上所有人都开始注意你们了！虽然可能会很危险，可是……那个，对不起！」

    听到护手上蓝水晶传来这段话，贝尔并不感到忧愁。

    这样就能尽情把心思放在眼前的战斗上──其实他早就这么做了。

    只要一分心就会没命，会变成那把双刃斧的刃下亡魂。

    做为情报记录下来的女神指示瞬间漂白，被赶进贝尔的脑海角落。

    （好强……！）

    进逼的双刃斧一次次威胁到贝尔的性命，但他勉强绕到敌人的视野右侧，从失去的右臂之上发动攻击。然而都被看穿了。对手犀利的「技巧与战术」是过去情景中所没有的，一种近似焦躁的情绪袭向贝尔。

    自己迷失方向时，这头猛牛（弥诺陶洛斯）仍一直在渴求著「强悍」。

    贝尔甩脱内心纠葛，逼近敌人的右边死角，以两把匕首再次施展斩击。

    「哺唔嗯！」

    「！？」

    怪物以巨大斧头为盾，抬起一脚重重踏下。

    地面粉碎，光是这么个动作，贝尔的姿势就不稳了。面对即刻来袭的双刃斧，他情急之下踢踹敌人的身体，藉以紧急闪避。

    好几根白发被砍断，无数汗水夹杂著斑斑血迹飞散。

    敌人的肉体全是凶器，无一例外。全都能成为杀死贝尔的武器。

    看著惊惶的贝尔，猛牛（弥诺陶洛斯）像是在说「没那闲工夫让你发呆」似地笑著，并甩动了头部的红彤双角。

    「呃呜呜呜呜──呜啊啊啊啊啊啊啊！？」

    贝尔紧急扬起铠甲护手，但仍无法完全卸力。

    伴随著震耳欲聋的金铁声与火花，贝尔被打上空中，在旋转飞舞的途中才盘算著是否要顺势跃上建物的屋顶平台，下一刻就被火速追击的阿斯泰里奥斯的前踢命中。

    「呜！？」

    贝尔交叉手臂以加工超硬金属格挡，视野产生了非比寻常的震动。

    前膊骨头龟裂的声音让贝尔双眸满布血丝，同时再度被踢往后方──飞到大广场那一边。

    「咦──呜喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    看到一枚人肉炮弹──贝尔描绘著和缓拋物线以猛烈速度撞来，大广场上的冒险者们急忙跳开躲避。

    少年头下脚上撞进地面，扬起大片尘土，身体一路滚到广场角落。

    「贝、贝尔──！？」

    看到回来得太早的少年，赫斯缇雅双眸睁到极限，惨叫到一半就被盖过了。

    因为阿斯泰里奥斯自空中降落，踏碎石板地，发出了更激烈的著地声。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    至今最大的惨叫在大广场上爆发开来。

    再度出现的浓黑怪物，加剧了混乱与恐惧。居民们情绪再度沸腾，想逃往大街，之中传出了小孩子的哭叫声。

    「呜，呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    取而代之地，冒险者们大声吶喊著跑向前去，几乎可以说是自暴自弃了。也许人们哭叫的模样就连粗鲁暴徒们看了都于心不忍，他们决心保护妇孺，拋开恐惧，从四面八方攻向阿斯泰里奥斯。

    然而……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪物（阿斯泰里奥斯）的力量对所有冒险者一视同仁。他平等地给予每个冒险者破坏与蹂躏，不把人数多寡放在眼里。

    无数武器粉碎四散，鲜血如雾狂暴肆虐，强壮的高级冒险者接二连三沉入地面，人数锐减。这一切都发生在短短几秒内。

    樱花与千草为了保护居民而晚了一步，想让古罗斯等人逃走的【赫斯缇雅眷族】成员全都脸色刷白，呆若木鸡。埃伊娜与其他公会职员也都一样。

    「────」

    其中，也包括孩子们。

    在那些来不及逃命的孤儿当中，莱伊、菲娜与小路从人墙的隙缝中，看见了那个。

    那是漆黑的怪物，满是鲜血的独臂巨躯对孩子们来说极其不祥、凶恶，冒险者们像树叶一样吹飞的光景与噩梦无异。飞上空中的那个黑影是武器，还是人的一只手臂？

    跟刚才的石像鬼完全是两回事，那是无可匹敌的「怪物」。

    （呜，啊……）

    看在男孩（莱伊）眼里，那就像死亡风暴。

    碰到就会没命，那个就是那种存在。

    从没亲眼看过的「楼层主」，指的是否就是那种存在？

    看到那个在种类丰富的怪兽当中，仍属得上超出常识范围之极致的怪物，孩子们打从心底恐惶悚惧，是无可厚非的。

    「呜呜──」

    因此，怪物一个锐利眼光就让他们动弹不得，也是无可避免的。

    猛牛（弥诺陶洛斯）剎那间蹂躏了所有冒险者，转过头来，与孩子们四目交接。

    莱伊绝望了。菲娜与小路知道了恐惧是没有上限的。在变得如地狱般缓慢的时间中，他们心脏被一把抓住，呼吸不过来。

    「你们快逃啊！！」

    与孩子们走散的养母（玛丽亚）从人丛深处哭喊著。但他们的身体动不了，被那眼光射穿，连一根手指都无法震动一下。冒险者就跟他们一样内心受挫，站不起来，没人能形成阻挡怪物的防波堤；只见猛牛（弥诺陶洛斯）像在寻找什么，往莱伊他们踏出一步。

    就在孩子们内心承受不了恐惧，即将魂飞魄散的那一瞬间。

    「────！！」

    白发冒险者突破漫天尘土，向漆黑怪物一直线冲去。

    「！！」

    那一道疾走，解除了莱伊他们的定身咒。贝尔飞扬的头发画出一条纯白轨迹，两手持握漆黑与红彤匕首斩向怪物。

    看见劲敌现身，猛牛（弥诺陶洛斯）再度喜不自胜。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    男孩（莱伊）看见了那个。

    那幅光景烙印在他眼里。

    仅仅一名冒险者，头破血流，满脸血污地吼叫。

    在吓得脸色发青的冒险者当中，只有贝尔不同。

    在没人敢挺身而战时，只有贝尔有这能耐。

    只有他一个人，正面与死亡风暴缠斗。

    「啊──」

    那张侧脸，不同于莱伊所认识的少年的任何一种表情。

    窝囊的表情、苦笑的表情、害怕的表情、哭叫的表情。在那遭到辜负，但是快乐美好的回忆当中，贝尔所有的表情，与现在这副神情都不相符。

    （那就是──）

    那是男子汉发出雄壮咆哮的神采。

    那是挑战「冒险」之人的容貌。

    （那就是──「冒险者」。）

    男孩睁大双眼，手脚震颤，胸口发热。

    莱伊不明白这份眼泪几乎夺眶而出的感情是什么。

    莱伊只知道一件事。

    那就是贝尔．克朗尼既不是叛徒也不是胆小鬼──而是「冒险者」。

    「……，……！」

    莱伊的嘴唇好几次张开要出声。

    有句话他一直想讲。

    莱伊一直想向陷入失意的他道歉，告诉他一句话。

    但喉咙动不了，简直像被丝线绑住般发僵，踏不出那一步，发不出那第一声。

    身旁潸然泪下的菲娜与小路也跟他一样。

    动啊，快动啊！拜托──就在莱伊的视野，也将因泪水而模糊时。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小新秀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    一阵粗声粗气的大嗓门嘶吼出来。

    「！」

    「干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！宰了它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    是暴徒摩多。

    摩多不参战而是待在安全地带，但仍跟同伴一起涨红著脸握紧双拳。他喷著大粒口水，对著仍在死战的少年吶喊声援。

    莱伊猛一回神转头看向他，束缚喉咙的丝线彷佛断裂般消失。

    小男孩用力握紧两只拳头，紧闭双眼声嘶力竭地喊：

    「加油啊！大哥哥────────────────────────！！」

    ＊

    「这是……」

    赫斯缇雅愣怔地环顾大广场，看到现场渐渐起了变化。

    「贝尔大哥哥──！」

    「加油……！」

    「痛扁那个怪物─────────────────────！！」

    菲娜与小路拚命喊加油，还有摩多吵死人地鬼吼鬼叫。【迦尼萨眷族】尽全力帮助居民避难时，一旁的孩子们与摩多的声援成了契机，四处逃窜的居民们一个接一个停下脚步。

    所有人无不正视那幅景象，倒抽一口气。

    一名冒险者面对巨大怪物与骇人的双刃斧，手持实在不够可靠的两把匕首斩向敌人。冒险者间不容发地躲掉砍开大地的刚刃一闪，高速刀光连续进攻。

    那副身影看在人们眼里，是什么模样？

    居民们脸色铁青，公会职员说不出话来，而同行的冒险者们手握拳头。

    眼前有一场战役。

    那是人与怪物以命相搏的激斗。

    「贝尔……！」

    埃伊娜无法上前制止，轻声发出低喃时，所有人都注意到了。

    在那战斗中没有任何算计，也没有欲望。

    是意志，只有意志，只有追求胜利的渴望。

    冒险者们与居民们也都明白了，那个少年此刻，是以己身为赌注。

    再也没有人指责贝尔为「人族公敌」了。

    暗藏再多恶意的责难，或是带有失意的嘲弄，面对那场斗争都失去了意义。

    那是真正的「死斗」。

    敢于挺身对抗可怕怪物的「冒险」光景，成了胜过千万辩解的明证。

    那副对著漆黑怪物吼叫的侧脸，不带有一点虚伪。

    「上啊……」

    不久，一名人类低声说了。

    「加油！」

    「不要输给它！」

    兽人冒险者与精灵少女喊出声了。

    他们在广场的中心嚷著，支持与可怕又凶猛的怪物对战的少年。

    一句话，一阵阵叫喊，最后变为巨浪般的吶喊。

    「───────────────────────────────！！」

    高吼与咆哮相互交缠的死斗，看得居民们铁青著脸仍哑著嗓子喊叫，公会职员将失去的话语变成声援，冒险者们扬起握紧的拳头。

    所有人都对少年投以激动呼喊。

    所有人彷佛在那副英姿之中，看见了「英雄」的风貌。

    （──冒险。）

    贝尔一边听著那些叫声一边闪躲双刃斧，知道自己的身体在不断加速。

    知道自己的心正逐渐回归原点。

    （──冒险吧。）

    人们的声音好遥远，一切事物从视界中消失，只剩眼前的敌人。

    贝尔的脸上──渐渐看不到迷惘。

    「异端儿」、憧憬（艾丝）、未来（今后）。少年原本为了这些心烦意乱，但只有这一刻，他忘怀了一切，埋首于眼前的斗争。他将全心全力奉献给眼前的敌人、满面笑容的劲敌。

    贝尔跟眼前的他一样感到「饥饿」。

    贝尔基于本能领悟到，对胜利的饥饿，与围绕自己的一切都是息息相关。

    为了解救「异端儿」，为了追上憧憬之人，为了获得与少女（薇妮）一同祈求的未来──需要的就是「力量」。

    （──再一次冒险！！）

    红刀终于不敌双刃斧的刚强攻击，【牛若丸】破碎散落，人群发出惨叫。

    对不起，谢谢，我先走了。贝尔即刻以空出的手高速发射炎雷。朝著踉跄的猛牛（弥诺陶洛斯），身缠猩红火星发动突击。

    贝尔大声咆哮。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    少年的吶喊与人们的激动叫唤，在迷宫街中不断回荡。

    而在这当中……

    「你们干嘛这样啊──！？」

    「不准动，【大切断】。」

    「敢轻举妄动，我们可不会客气。」

    带著大双刃的蒂奥娜面前，只见四胞胎小人族各自举起武器。

    战况如火如荼的大广场就在眼前，却有人出来挡路。

    「少给我碍事！！」

    火冒三丈的蒂奥涅面前，也有一名猫人阻挡去路。

    第一级冒险者艾伦．傅洛摩舞起长枪，打落反曲刀的所有双击。

    「你们这是什么意思！？」

    「自己不会看吗？」

    黑色猛牛（弥诺陶洛斯）这头猎物近在眼前却遭人阻挠，女战士气急败坏，但艾伦只是投以冷漠的视线。他不再看蒂奥涅，视线瞥了一眼后方与怪物正面交战的少年。

    「小鬼在拿男子汉的尊严做赌注，懂不懂啊？」

    说完，他对脚边呸了一口。

    「你们才是别去闹场。」

    ──换个地点，远离蒂奥娜她们所在的广场南端附近，来到广场东端。

    「啧……」

    狼人伯特响亮地咂咂嘴，伫立于屋顶边缘。

    他一张脸连同彷佛闪电的刺青一起扭曲起来，眺望著白发少年战斗的模样。

    「……」

    除了他，艾丝也在旁边。

    看到艾丝与伯特沉默地观望这场搏斗，手持白剑与黑剑的精灵与黑精灵青年都解除了架式。两人也学艾丝他们，俯视著这场搏斗。

    「……有你的，奥它。」

    至于芬恩。

    面对伫立面前的野猪武人，他叹了口气。

    「……」

    奥它并不回答他的话。

    【洛基眷族】的全体干部都被【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者们堵住了。不只如此，【洛基眷族】的团员也被奥它等人的部下压制住。黑色猛牛（弥诺陶洛斯）出现了，却没有其他冒险者闯入大广场，全是他们一手造成的。

    「一切尽如主人所愿。」

    奥它的声音溶入夜晚的空气中，他转过身子，扔出带在身上的大剑。

    大银块旋转著撕裂夜风，刺进大广场中央，贝尔与阿斯泰里奥斯的正面。

    人与怪物的双眼一睁大的瞬间，少年起跑疾走的同时抓起那握柄，拔起大剑。

    猛牛看见恰如「梦中」决战的光景，浑身再度因欢喜而颤抖。

    「呼！！」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大剑与双刃斧互相散发大量火花。

    看到少年与猛牛展开更火热的战斗，人们也喊叫得更慷慨激昂。

    「呵呵呵……荷米斯现在，不晓得是什么心情？」

    在都市中央，白塔（巴别塔）最高楼层。

    芙蕾雅在都市最高的位置观赏这场激战，如痴如醉地叹了口气。

    「这是谁钦定的命运？或者只不过是奇迹？无论是哪一种都好……我必须心怀感激。」

    ──感谢这场相遇。

    ──感谢那个少年与怪物的邂逅。

    为了能欣赏到这片景致，将一切交由眷属们处理的美之女神脸颊泛红，轻咬弯曲的食指。

    她用滚烫的眼神，迷恋地望著与猛牛刀剑相搏，光辉愈加强烈的透明结晶。

    「想不到还能再看到这场死战……」

    「喂喂……现在是怎样啊。」

    看著这幅光景，荷米斯低声说了。

    他呆立于塔上，解除了「透明状态」的亚丝菲出现在他背后。

    「荷米斯神……事情已经一发不可收拾。趁著场面混乱，『异端儿』也逃走了。」

    听了眷属的报告，荷米斯一个字都回不出来，茫然自失地注视著大广场。

    他准备的舞台被破坏得面目全非，打的如意算盘也落得一场空。

    看到男神因计画受挫而失魂落魄，亚丝菲没说什么，只是静观。

    忽然间，羽饰旅行帽被一阵风吹走。

    荷米斯一手按住橙黄色的头发，像要把它抓乱，呻吟道：

    「全都白费了啊……」

    巧妙安排的计画只因为一头「怪物」出现而化为泡影。

    荷米斯先是陷入至今未曾尝过的失意感受，接著咬牙切齿，心中恼恨全写在脸上，定睛瞪著漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）。

    ──同时，他的表情又夹杂了欢喜，俯视著视野下方的景象。

    「啊啊，可恶，好啦，我就承认吧！是我输了！我怎么会想像得到这幅光景！！」

    吶喊与咆哮，声援与祈祷。看著激烈交战的少年与怪物，人们甚至忘了逃跑，被那货真价实的斗争吸引得出了神。敌意与失意完全受到颠覆，只剩狂热席卷全场。

    就算荷米斯的计谋得逞，事情想必也不会如此发展。在神的手掌心里，想必无法如此掳获人们的心。这是当然，因为少年即使在对抗石像鬼等等的时候，也一直在受苦，随时在抵抗命运。

    全知全能的天神，不可能创造出胜过这场「冒险」的光景。

    「就是这么回事吗？原来是这么一回事吗，大神（宙斯）！？你就是领悟到这点，才离开欧拉丽的吗！？」

    眷属在背后倒抽一口气，荷米斯与她一同注视那宛若电光扫除黑暗的光景，看得入神。

    「你知道只有抵抗神意之人，才能如此光辉灿烂！」

    ──世界想要得到「英雄」。

    想要得到斩裂古老黑暗的利刃、攻克宿愿的光芒、丑陋却崇高的生命咆哮。

    不是被神操纵的傀儡，而是想打破数千年来停滞的下界「可能性」。

    想要看到以纯粹意志编织的【眷族神话】。

    「总之……那头黑色野兽就是让神话编织者心焦，指引道路的『极星』吧。」

    真是，结果反而是我成了丑角。他想。

    目睹超越自身神意的「未知」光景，他虽不甘心，却也感动得浑身发抖。

    「能打破贤者的智慧、勇者的策略，以及天神的企图的……原来是纯粹的『力量』啊。」

    荷米斯吞下屈辱。

    同时，他眯细了眼瞳。

    「啊啊，多么美丽的『相爱相杀』……」

    见识到掌握人心不放的少年与怪物之争──英雄谭的一幕，天神表达了敬意。

    「……！」

    在人群的叫唤与震动之中，赫斯缇雅也为那幅光景浑身发抖。

    她按住胸口，从挥舞手臂的人墙之间，只看得见那个背影。

    只看得见不断迎向漆黑怪物的少年背影。

    「赫斯缇雅女神！」

    「……我们走！这边就交给贝尔！绝不可以妨碍到他！」

    回应了莉莉的呼唤，赫斯缇雅敦促大家护送躲藏起来的「异端儿」。

    趁著一名眷属催生出的斗争巨浪，【赫斯缇雅眷族】挺身而出，解决目前的使命。

    赫斯缇雅在即将看不见广场之际，再度回首望了一眼那幅光景。

    女神将少年背上写下的故事新篇，烙印在自己的眼里。

    ＊

    『下界有它的可取之处。』

    在世界的某处，有人说了。

    在这下界上演的种种故事，虽然终究都是孩子们的戏码，但他们的背后，总是有著诸神的庄严身影。这是事实。

    不过。

    不管是头顶上垂下一条丝线、有人在后台耳语，还是剧本被人涂改，总是有一群不听话的「顽皮孩子」。

    他们常常大闹舞台，很多时候引来令人不忍卒睹的失败与失笑，但有时能颠覆既定结果。

    能将老掉牙的歌剧，转变为前人未见的景色。

    『让我们与世界吓一跳的，永远是孩子（你）们。』

    在世界的某处，有人笑了。

    ＊

    贝尔与阿斯泰里奥斯的斗争仍在继续。

    其间，全欧拉丽的所有人，都注意到了迷宫街传出的高亢呼喊。

    不是恐惧或惨叫，是没有上限的热情。

    原本怕得关在屋里的居民也从楼上战战兢兢地打开窗户，或是来到高楼的屋顶平台。他们将视线朝向都市东部，哑然无语，伸手指著迷宫街的大广场。

    热情传染给所有人。

    以在都市伸长影子、手舞足蹈的诸神为中心。

    然后……

    「他们要换地点了！？」

    贝尔被打飞到在广场喊叫的居民们身边，为了不波及他们，在吓得不敢动的民众面前，硬是往石板地上重重一踏。少年只凭著Lv.3的能力（能力值）硬是跃上高空，阿斯泰里奥斯当然也追了上去。

    两阵著地声从屋顶平台传来，接著是双刃斧当头砸下的轰然巨响，然后是激烈的奔驰声。

    贝尔离开了迷宫街，视线紧盯阿斯泰里奥斯不放，在屋顶上与对手并肩奔跑。

    （有哪里可以战斗──！）

    街道、后巷、东大街。来到路上的公会职员或避难居民呆愣地仰望两人的光景，让贝尔渐渐失去选择，最后看向前方铺展开来的巨大空间──

    「──来吧。」

    彷佛受到在巨塔最高楼层笑著的美神声音所引导，两人降落在都市中央的中央广场。

    「这──」

    「【小新秀】！？还有那个是……！？」

    贝尔与阿斯泰里奥斯让包围摩天楼设施（巴别塔）进行防守的无数冒险者们大惊失色，两人再度展开战斗。

    冒险者们看到散发压倒性存在感的漆黑猛牛（弥诺陶洛斯），无不变了眼色，即使害怕，仍不分远近地想加以攻击；然而猛牛嫌碍事地发出的「咆哮（howl）」使得Lv.2以下的所有人全数失去战力。

    「你们不要出手～！」

    「快溜就对了，快逃啊～！」

    还能站著的人数量锐减，中央广场上少数几个第二级冒险者脸色发青，其中催促众人撤退的声音接连响起。是一群笑得合不拢嘴的天神。

    听从爱好娱乐（、、、、）的主神神意，冒险者们拖著同伴逃之夭夭。

    「迦尼萨！？」

    「……我们也来救护昏倒的冒险者！你可不要出手喔，伊尔塔，以周围居民们的避难为第一优先！」

    原本在镇守摩天楼设施的【迦尼萨眷族】也听从主神指示，以人命救助为第一优先。红发的女战士（伊尔塔）啧了一声，以她为中心，高级冒险者们尽力进行救难活动。

    诸神认定外人介入是「不知趣」，一一排除。

    贝尔与阿斯泰里奥斯将中央广场东部化为最后的战场，展开激烈冲突。

    「喝啊啊啊啊！！」

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    大剑与双刃斧几度相撞，几度演奏出斩击的音色。

    战场的奏乐简直像吸引著听众，将冒险者与都市居民的视线引至中央广场。他们跳上能将广场一览无遗的派系大本营（眷族总部），或是风月街耸立的大剧院屋顶平台，或是位于都市中央区的建物，俯视这场战斗。

    每当怪物血花四溅，居民们就吓得发抖。

    每当少年遭到震飞，冒险者们就抓住栏杆，身体前倾。

    「干掉它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！打那边就对啦啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「摩多你吵死啦！？」

    从迷宫街急忙追来的冒险者们在此地会合，再度开始大声呼喊。

    「到这边就可以了吗！」

    「可以了，谢谢两位！」

    一些公会职员勉强请求冒险者帮助，来到此处，其中也有埃伊娜的身影。

    她得到樱花与千草的协助而赶来，在中央广场前的商店上，眼光追逐著少年的身影。

    「…………上啊，宰了它！」

    不听诸神命令想射箭的兽人、举杖进行咏唱的精灵，还有想歼灭都市中所有怪兽的冒险者们……最后都像迷宫街的那些人一样，各自放下武器，看得入神。

    彷佛重复上演之前的时光，他们开始高声怒吼。

    吼著：展现你身为冒险者的志气！

    「克朗尼先生……」

    赶到现场的琉注视著那场斗争，轻声喃喃自语。

    「喂喂……真的假的？」

    来到她身旁的阿伊莎，脸上浮现笑意。

    「呜哇！那个小男生在干嘛啊……！」

    「啊哇哇哇……！」

    达芙妮与卡珊德拉眼见少年独自对抗可怕存在，都浑身颤抖。

    「韦尔小老弟的同伴（眷族）净是些有趣的家伙呢～」

    椿眯细未戴眼罩的独眼。

    「贝尔……不可以死喔？」

    娜扎用左手抓住银色义手。

    当声援震撼全场，人们的眼睛、诸神的眼睛，全都市的眼睛，都集中在一名冒险者与一头怪物身上。

    「──────────────────────！！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    彷佛要挤出全身所有的力气，贝尔与阿斯泰里奥斯的躯体兴奋激昂。

    贝尔装备大剑的双臂正在发出哀嚎。但也不过如此。手臂也就只是骨头裂了，想怎么挥动都行。贝尔连剧痛的热度都变为攻击的原动力，斩向敌人。

    大剑被击退，贝尔将被弹开的力道转化运用，施展回旋斩；双刃斧连这招也防住了，阿斯泰里奥斯突破贝尔迫不得已射出的炎雷，在千钧一发之际拉开的空间里，袈裟斩当头砸下。

    斧头刀锋擦到一下，镶在护手上的眼晶粉碎散落。

    「……！？」

    贝尔的武装接二连三地剥落，扣具损坏而满是擦伤的护手，以及情急之下用来防御的护肩，在阿斯泰里奥斯的猛攻下一一丢失。漆黑浊流化做威胁，企图将贝尔碾碎。

    贝尔的身体染得通红。

    不是自己的血。

    阿斯泰里奥斯每次狂暴出手，他的鲜血就四处飞溅。

    没错，敌人不只独臂，还是濒死之身。

    他浑身上下刻满了伤口，随时可能倒下。

    ──早就没命了。

    要是对手双臂完好如初，而且不是濒临死亡的话──

    与艾丝还有众多冒险者走过的轨迹并肩作战，才好不容易势均力敌，才勉强算是不分轩轾。

    假使他处于最佳状态，现在的自己根本不堪一击。

    好强。

    阿斯泰里奥斯强到毫无道理，强到壮烈的地步。

    「呼，呼，吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    漆黑的拳头与双刃斧，都在责备无法全数挡下的贝尔弱小。

    贝尔在阿斯泰里奥斯的前方，看见了狩猎者（狄克斯），看见了自己望尘莫及的憧憬（艾丝），看见了一度没能保护好而灰飞烟灭的少女（薇妮），看见了自己的，弱小的象徵。

    他在双刃斧的前方，看得见狩猎者（狄克斯）的枪矛、憧憬之人（艾丝）的剑、少女（薇妮）的眼泪；这些都冲破了贝尔的心，唤醒令他疯狂的愿望。

    ──我想变强。

    为了超越这个劲敌──为了超越弱小的自己。

    ──我想变强。

    为了赢过这个劲敌──为了不再失去任何事物。

    ──我要变强……

    要变得像个英雄。

    变得像个英雄，能保护得了珍惜的事物、珍爱的人。

    变得像个即使被人指责伪善，被现实压垮，仍挣扎到最后一刻的英雄。

    ──我……

    想成为英雄。

    「──唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔咆哮了。

    他将自己的身体挤进极限之上，往纯白的世界加速。

    贝尔冲过雪白平原，将映入视野的万物全烧到白热，往视线前方严阵以待的漆黑猛牛急速奔驰。

    「！？」

    随著快到肉眼无法辨识的左脚一步踏来，大剑一挥到底。

    加速扯断了极限，敌人的反应慢了。贝尔隔著铠甲一剑斩下，还不罢休。也不顾攻击被坚固的全身型铠甲阻挡，他以一阵暴打招呼敌人。

    「！──哺喔喔！！」

    敌人不让贝尔继续撒野，双刃斧高举过头，把大剑弹向高空。

    群众正发出惨叫时──贝尔忽视这一切，从疾走的动作转为跳跃。

    阿斯泰里奥斯一时无法反应，贝尔对准他的颧骨使出一记左上段踢，爆发威力。

    不认输的兔子将自己的肉体化为武器，挥爪反击。然而阿斯泰里奥斯曾被第一级冒险者一脚踢在脸孔上，仍然撑了过来──下个瞬间，他瞠目而视。

    贝尔浮在半空中，维持踢出左脚的姿势，右手宛如炮身一般（、、、、、、）笔直突出。

    「【火焰闪电】！！」

    六连射。

    「～～～～～～～～～～～～～吼喔！？」

    炮击距离之近，连冒险者们都为之屏息。这招必能击溃猛牛的一只眼睛。

    贝尔自己也被爆炸热波吹飞，一著地的同时，拔腿疾驱。

    他以右手一把抓住自头顶上旋转落下的大剑，朝著往后踉跄的猛牛身躯，使出浑身解数一剑砍去。

    「呕喔！？」

    袈裟斩。

    「咕！？」

    大横扫。

    「吼喔喔喔喔──！？」

    捞击。

    总共三道刀光，这次终于连全身型铠甲一并斩裂，巨躯喷出大量鲜红血液。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？』

    目睹贝尔意识觉醒后的猛攻，冒险者们与诸神都扯开喉咙，大声喊叫。

    至于阿斯泰里奥斯，则是左眼被击溃，肉体受到了无庸置疑的重伤──但他笑了。

    他用让人们欢呼一时为之停摆的阴森、狰狞的脸孔，平静地笑了。

    少年的战意并未中断，他用意志之火烧尽一切自满，伴著大剑让身体向前冲。

    阿斯泰里奥斯的脚粉碎了地面。

    贝尔的脚朝正面飞奔。

    双方的眼瞳只映照出对方的身形，两人横眉怒目，迎向最后一场攻防。

    「「──────────────────────────────！！」」

    决战开始。

    少年与怪物发出咆哮，那是未经任何润饰的二重奏，是追求胜利的雄性吶喊。

    连续攻击与刚强重击激烈交锋，低吼的大银块弹飞染血双刃斧，高举踏下的刚强双脚摘除萌芽的攻击。拉回的大剑与双刃斧转瞬间发生邂逅，两道特大刀光互相交叉，制造出凶猛的火花。

    斧刃擦过，少年的肩膀喷血；铠甲防御了剑击，从内侧发出肌肉压烂的声响。

    少年缠绕炎雷的右手烧灼怪物的身躯，以极大怪力为傲的猛牛巨躯用出人意表的手段击坏冒险者的装备。

    连天神之刃与红彤双角都被用上，钻入剑与斧头之间，蓝紫与红彤残光穿梭。

    与骄傲或自尊毫无关系，纯粹是意志与意志的冲突。

    双方甚至不被允许妥协，如镜子一般催促对方继续加速。

    冒险者们惊骇得身体向后仰，人们肌肤被震得发麻，诸神喜笑颜开，兴奋狂吼。

    失去言语形态的叫声团块在这一战之中获得解放。他们全站在中央广场周围，连吸气都忘了，用全身力量不停叫喊。

    美神的银瞳蕴藏著热度而闪耀。

    半精灵看著名副其实的死斗，脸色苍白地颤抖。

    与少年邂逅的许多人屏气凝神，关注著这场拚斗的结局。

    在他们的视线前方，少年与怪物竭尽死力，拒绝让斗争落幕。

    「哺喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「咕呜！？」

    高高举起的双刃斧，狠狠敲击紧急举起的大剑。

    贝尔双脚离地，像羽毛一样毫不费力地被震往后方。

    背部一摔在石板地上的瞬间，贝尔一个后滚翻，瞬时将阿斯泰里奥斯纳入视野中央。

    「────吼喔喔……」

    彼此拉开的间距，约十M。

    阿斯泰里奥斯彷佛期盼这个瞬间已久，握著双刃斧的左手往地面一捶。

    他只凭一只独臂踏紧（、、）石板地，头部压低摆好架式。

    冒险者们见状，喧闹声顿时为之膨胀。

    那架式与「弥诺陶洛斯」使用自己最强的犄角（武器）施展的必杀技十分酷似。

    这招强力无比的突击（rush），能够粉碎前进路线上的所有一切。

    看见猛牛背负著白墙巨塔的身影，贝尔瞠目而视，接著察觉到敌人的真正用意，将大剑举至正面。

    发动的是「英雄的一击」。

    伴随著钟声，贝尔让白光集束到手上。

    「！！」

    【英雄愿望（技能）】的触发因子，脑中浮现的憧憬对象是「阿尔戈英雄」。

    那是冀望成为英雄，克服曲折离奇的命运，终于成为真正英雄的男人。

    贝尔将心意与原初的冒险谭相叠，大剑拉至背后蓄势待发。

    「──」

    「──」

    红彤双角烧灼著少年的眼瞳，汇聚的白色光粒贯穿怪物的双眼。

    双方眼光交错，战意与战意失去界线，一瞬间被凝聚成永远。

    四肢在吼叫，心灵在渴求，意志在燃烧。

    贝尔的深红眼瞳，与阿斯泰里奥斯的怪物眼瞳相撞。

    然后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    突击。

    （──不要输。）

    看著起跑的少年，原本希望战斗能够停止的埃伊娜，第一次为他祈求胜利。

    两者各自轰碎石板地，冒险者与猛牛将己身化为最强弹丸。

    轰然回荡的咆哮令众人、诸神与冒险者倒抽一口气。

    疾驱与猛冲将双方间距瞬息归零，解放决胜一击。

    二十秒的蓄力。

    高举劈下，与向上捞击。

    朝著敌人的红角，贝尔挥出了白光大斩击。

    「──────」

    霎时间。

    少年的眼光捕捉到，自己的纯白光辉被敌人的破光红角打碎。

    紧接著──

    「──────呃啊！！！」

    败下阵来。

    贝尔的「英雄的一击」落败了。

    少年遭受到致命冲击的同时，身体飞上高空。

    「────」

    那一瞬间，所有声音从欧拉丽中消失了。

    少年口中喷散出鲜血，身体从冲撞点直线上升。

    所有人都仰望著那副身影，脸色惨白，看见白光从粉碎散落的银块碎片中四散。

    「贝尔──」

    埃伊娜双手摀住嘴，时间为之冻结。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    相较之下，破解了少年必杀技的怪物一边发出胜利吶喊，一边凯旋归来（、、、、）。

    他断然做出刨削石板地的紧急停步，瞬时转身，冲向贝尔的坠落点。

    阿斯泰里奥斯恰如狂暴猛牛一般直线冲刺，当贝尔一摔在地上的瞬间，再度袭击他的躯体。

    「呃啊啊！？」

    往侧面张开的漆黑左腕强势来袭，贝尔遭到这记殴打，再次呕血。阿斯泰里奥斯顺势抓住少年的躯体，继续往前进方向狂奔，一头撞进视野正面高入云霄的白墙摩天楼。

    「快、快躲避──！？大家快逃啊啊啊啊！？」

    以少数人员防卫摩天楼设施（巴别塔）大门的【迦尼萨眷族】高级冒险者们，全速逃离那无从阻止的无敌突进。

    下个瞬间，猛牛的突击（rush）击碎了巨塔大门与墙壁。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    阿斯泰里奥斯拉著贝尔入侵巴别塔内，来势汹汹。

    在一楼大厅，让人联想到巨大花朵彩绘玻璃的地板上，阿斯泰里奥斯把双刃斧连同左臂抓住的贝尔一起砸在地上。惊人怪力的一击给予少年与地板严重伤害──下个瞬间，大厅的中央部分坍塌了。

    地板与天花板被打破，一旦摔进地下一楼，在下面开著大口等待的就是「大洞」，也就是地下城的出入口。

    坠落，坠落，坠落。

    贝尔一边吐血一边被飘浮感包覆，与大量瓦砾一起被吸进地底。

    地表的夜晚光芒在贝尔模糊的视野中逐渐远去，很快地，那个瞬间到来了。

    「咿！？」

    碰！！

    贝尔发出轰然巨响，恶狠狠摔在地下城第1层。

    以背脊为起点，电击般的冲击力道窜过全身，贝尔昏厥了片刻。

    贝尔咳嗽著吐出卡在喉咙里的血块，若不是经过升华（升级），受到这种痛苦早已没命了。他忍著痛，缓缓睁开眼睑。

    在仰躺著的视野最远处，可以看见朦胧的微暗夜色。那应该是从塔门射进来的月光。这场称得上坍方事故的坠落戏码似乎弄坏了所有魔石灯，塔内黑暗笼罩。设置在圆筒形「大洞」边的螺旋阶梯也有一部分损毁。

    贝尔以大量瓦砾为床，仰躺著倒在地上。

    他直直往下坠落到第1层来，似乎理所当然地也对这里造成了破坏，龟裂的地下城壁面亮著微弱幽暗的磷光，恰似照进洞窟的月华。

    贝尔脑袋昏沉地思考，仰望著上空时……一道漆黑身影覆盖住他。

    「贝尔……」

    「……！」

    那不是怪物的咆哮，而是人族说话的声调，贝尔听了，挤出仅有的力气抬起脸来。

    只见漆黑猛牛站在那里，宛如胜利者。

    平静伫立的阿斯泰里奥斯，低头看著遍体鳞伤的贝尔，说道：

    「这样就一胜一败……」

    这句话使得贝尔瞪大了双眼。

    「下次再战。」

    猛牛战士失去一只手臂，一只眼睛被击溃，浑身是伤。

    他举起独臂持握的双刃斧到胸前，宣告：

    「下次──一定要分个高下。」

    阿斯泰里奥斯撕裂嘴角笑著，接著仰首向天。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    然后他发出凯歌般的怪物大吼……就这么离开了。

    从贝尔面前。

    身影消失在黑暗深处，地下城的前方。

    「……」

    贝尔像断了线的人偶，后脑杓再度放回瓦砾堆上。

    刚才的战斗好似一场幻梦，四下悄然无声。

    变成这副惨状，地下城一定……应该会以修复损毁结构为优先。怪兽不会诞生，「哥布林」或「地灵」等低阶怪物想必都被声响与冲击力道吓到，躲进楼层深处去了，再躺躺一定也不会怎样。贝尔用不太灵活的脑袋想著这些事。

    他待在这里，感觉此刻也有点像轻飘飘的梦境。

    甚至觉得与阿斯泰里奥斯的对话，也有点缺乏真实感。

    虽然折磨全身的剧痛如假包换，不许他逃避现实。

    「…………我输了。」

    嘴唇泄漏出的喃喃自语，被吸进通往地表的纵穴，升向月夜。

    贝尔仰望地下一楼的苍穹天顶壁画上开出的洞。

    「那些『异端儿』……古罗斯先生他们，不知道，得救了没……」

    护手上的眼晶早碎裂了，得不到女神的联络。

    不过，贝尔相信赫斯缇雅他们。自己与阿斯泰里奥斯充当诱饵时，他们一定已经抓准机会达成使命了。

    对，自己与阿斯泰里奥斯的交手，是有意义的。

    「……这样就对了。」

    自己波及全都市持续打斗，薇妮与里德他们才能回到地下城。

    如果自己赢了，阿斯泰里奥斯就会丧命。

    自己必须败北，否则他回不了地下城，也回不了同胞的身边。

    对，所以，这样就对了。

    「我输是对的……」

    胜败只是其次。

    对，这样才是最好的结果……

    「……最好是。」

    小声的一句话。

    贝尔低声说了。

    「……最好是这样。」

    低语的声音，渐渐哽咽起来。

    鼻头开始发热，仰望高空的视野渐渐变得模糊。

    接著，眼泪夺眶而出。

    「最好是输了还会高兴……！」

    好不甘心。

    不甘心得要命。

    什么「异端儿」或使命，他顾不得这一切，只觉得有够不甘心。

    贝尔很想赢阿斯泰里奥斯。

    很想赢那个为了再战，而出现在自己面前的宿敌。

    做为冒险者，做为男子汉，贝尔很想赢过那个劲敌。

    「呜，啊，呜啊啊……！」

    贝尔拚命忍住，不想窝囊地呜咽出声。

    喉咙不听使唤，一次又一次抽泣起来。

    阿斯泰里奥斯说了。

    说下次他们才要一分高下。

    说胜负尚未分晓。

    他给了自己战斗的理由，给了自从邂逅「异端儿」以来，就一直对某事迷惘的贝尔理由。

    他告诉贝尔：下次我会要你的命。

    所以不要迷惘。

    要变得更强。

    他给了贝尔必须变强的理由。

    「～～～～～～～～～～……！！」

    ──我跟你约定。

    ──总有一天，我会做出能跟薇妮你们一起生活的安身之处。

    ──为此，我要比现在，更──

    这全都是自己说过的话，做过的约定。

    对，自己得比现在────变得更强才行。

    贝尔必须变得更强，更强。

    想遵守与少女的约定，想与他一分高下，就必须变得更强。

    贝尔又多了一个目标。

    除了憧憬之外，他有了一个新的目的地。

    现在所需要的，全部，全部……都是息息相关的。

    为了再度追上憧憬之人。

    为了不再让任何珍爱之人死去。

    为了下次赢得胜利。

    变强吧。

    变得更强吧。

    也为了不再悲叹自己无能为力。

    所以。

    现在就难看地哭一场吧。

    丢脸地哭就对了。

    为了明天能够再度奔驰。

    「呜，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    贝尔以手臂遮住眼睛，难看地开始嚎啕大哭。

    ＊

    「贝尔！」

    埃伊娜在奔跑。

    怪兽带著贝尔消失在摩天楼设施（巴别塔）内后，她抢先所有人采取行动，下了高处来到中央广场。

    埃伊娜上气不接下气，动作生疏地拚命摆动手臂，跑向白墙巨塔。

    「请等一下，很危险的！？」

    她不听【迦尼萨眷族】的劝阻，穿过「巴别塔」被破坏的大门。

    等待著埃伊娜的，是楼层地板开出巨大洞穴，通往地下的光景。

    她知道这是遭到了破坏，变得面无血色。

    ──难道他被卷进了这场破坏？

    埃伊娜在洞穴底部──地下城下方找到一个模糊不清的白色人影，使她冲动地跳进了地下阶梯。她发出脚步声，跑下好几层的台阶。只有这时候，她真气这个身体没有领受「神的恩惠」。要是有了那种能力，就能立刻赶往少年身边了。

    魔石灯毁坏，在灯光稀微的空间里，埃伊娜好几次险些摔跤。她一次次绊倒，但从不停下脚步。

    先是被瓦砾淹没的地下一楼，然后是通往地下城的「大洞」旁的螺旋阶梯。

    埃伊娜好不容易通过部分损毁的地带，总算到了第1层。

    「贝尔！！…………贝尔？」

    埃伊娜看到的，是在瓦砾上浑身是血，但确实还有呼吸，而且正在哭泣的少年。

    用手臂挡住的眼睛不断流下大颗泪珠，他哭得浑身发抖。

    又难看，又窝囊，放声大哭。

    「贝尔……」

    他在哭。

    少年……他在哭。

    不是看过好几次的那种小孩子哭哭啼啼，而是「男人」流下的懊恼之泪。

    是发自内心的泪水，真正的眼泪。

    埃伊娜从未看过贝尔的这副模样，胸中一阵酸楚。

    她什么也不说，但很想为贝尔做些什么，于是悄悄靠近他，蹲下来。

    她用双手包住贝尔的右手，然后紧紧握住它，到了发痛的地步。

    埃伊娜知道自己的胸中，有某种感情萌芽了。

    那是一种无法回头的，甜蜜又揪心的鼓动。

    在恍若月华的虚幻磷光照耀下。

    埃伊娜一直陪在贝尔身边，直到救援到来。