第十一卷 第五章 ULTRA SOUL！


    「……」

    蒂奥娜找到了藏在废墟中的冒险者的身体。

    并未丧命，只是昏倒罢了。

    看著耳朵流血的人类，她摸摸腰际，「啊，没带灵药。」发现忘了带道具来。

    「蒂奥娜，快点过来！」

    听到姊姊叫人，蒂奥娜没办法，只好离开现场。在隧道状通道贯穿的建筑结构里，她不用手就能往上爬，到了顶部，跟她一起受命担任斥候兼游击的蒂奥涅就在那里。血浓于水的亚马逊人似乎相当烦躁，没穿鞋的赤脚在地上跺出声音。

    「啊～！真烦！明明按照团长指示行动了，却找不到怪兽！『代达罗斯路』真的有够难走的！一下弯来弯去，一下又碰到死路！」

    不只如此，有时还要爬上爬下。

    蒂奥娜她们所在的迷宫街西区，在「代达罗斯路」当中构造更是复杂，有如错觉图一般造成视错觉。无法随心所欲走到想走的地方，难怪她要烦躁了。

    「说不定是对方的动作比芬恩的命令快喔。」

    「你是想说团长慢对手一步吗！？小心我扁你喔！」

    「蒂奥涅你也很难搞耶～，真是。」

    看到姊姊为了心爱的团长叫嚣，蒂奥娜一脸疲倦。

    她慢吞吞地低声说：

    「不过，嗯，芬恩的指示终究还是对的。我觉得这附近出现过怪兽。」

    「……你找到什么了？」

    对于蒂奥涅的询问，视线飞向远方的蒂奥娜先沉默片刻，然后动动嘴唇：

    「欸，蒂奥涅，我们追赶的怪兽啊……」

    她的话没能说到最后。

    因为彷佛打破寂静般，铿，铿，铿！！钟声响彻了附近。

    「是发现怪兽的信号……！我们走，蒂奥娜！」

    「──嗯！」

    看到姊姊的背影先跑出去，蒂奥娜扛起爱用的大双刃切换思绪，也追上去。

    ＊

    「异端儿」排成一排，在单一道路上气势万钧地进军。

    地点在迷宫街西边，靠中央的地段。怪兽们经由捷径出现在【洛基眷族】阵形的眼前，往通向「人造迷宫」的地下通道急速狂奔。

    「多亏有小莉莉，一个冒险者都没有！」

    「不要大意，敌人要来了！」

    待在中卫位置的费尔斯，对走在集团前头的里德发出警告。他说得没错，【洛基眷族】的团员为了弥补阵形的空缺，自中央、西北、西南三个方向急速来袭。

    「搭箭！」

    朝著进击而来的一群怪兽，【洛基眷族】众团员在小队长们的号令下拉紧弓弦。他们想从「异端儿」奔跑的直线道路正面、左右头上三个地方洒下箭雨。

    然而。

    「！？」

    「好冰──啊啊啊啊啊啊！？」

    搭箭上弦的兽人与精灵们，半个身体结冻（、、）了。

    袭向少女团员们的，是来自出乎预料的角度──自虚空放出的猛烈风雪。亚人们的手臂、肩膀与半张脸连同弓箭装备一并覆上寒冰铠甲，被刺骨寒冷弄得惨叫连连。

    「抱歉了……！」

    「恕在下偷袭！」

    攻击了她们的韦尔夫与命，在魔道具底下低声说著。隐形的两人手中，握著拔出刀鞘的苍蓝短剑「魔剑」。

    两人组合利用了「魔剑」与「双面隐身衣」。韦尔夫他们与「异端儿」保持一定距离齐步奔跑，让敌方注意力集中在大声进击的怪物（怪兽）身上，藉此发动无懈可击的奇袭。活用「透明状态」自死角打出的炮击（、、），即使是【洛基眷族】的高级冒险者也无可奈何。广范围的风雪一旦从近距离发射就无从闪避，就算试图防御，苍蓝寒流也会将冒险者们封入冰块中。

    魔剑「冰燕」。

    为了这一天，韦尔夫不眠不休打造了两把冰剑。剑身令人联想到经过切割的寒冰结晶，外形优美，却会放出冻结万物的残酷冰冻波。韦尔夫与命各装备了一把「冰燕」。

    火焰或雷电会伤到冒险者，但冰冻只会造成痛苦，不用击败对手就能使其无法战斗。

    「用寒冰（这个）的话，也不用担心破坏城市了吧！」

    出于对「魔剑」抱持的情结，韦尔夫得意不太起来，面露要笑不笑的表情。

    他的「克罗佐的魔剑」与前贤者的魔道具加在一起，简直穷凶极恶。对方无从得知他们（赫斯缇雅眷族）会帮著怪兽战斗，攻其不备又剥夺了对手的行动力。

    屋顶平台上的冒险者别说拉弓，连双脚都被冻在地上，动弹不得。当出现在头顶高空上的冰雕，让道路正面严阵以待的团员哑然无语时，韦尔夫与命从建物一跃而下，再度打出炮击。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    自空中吹起的风雪迎面来袭，前进方向上的冒险者们大声惨叫，「异端儿」们从正面朝他们突击。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    跑在队伍前面的蜥蜴人与独角兽冲撞对手，怪物行列豪迈地驱散动作因为受冻而迟钝的冒险者们。兽人飞上半空，人类被撞飞到旁边墙上，武器或防具的碎片四处飞散。成功突破敌阵的「异端儿」们发出怪兽的吶喊。

    「春姬大人！请指示前进路线！」

    「再往前走一段路，右手边会有一条岔路！」

    命对著自己的「眼晶」大叫，春姬对她做出指示。

    命将来自建物上方的追兵交给韦尔夫戒备，自己前去迎击别条路出现的冒险者们。依靠赫斯缇雅与春姬的支援，她一路顺畅绕到前方，用寒流招呼果不其然赶来的【洛基眷族】。急著赶往现场的冒险者们，被贴在上方墙壁埋伏的她用「魔剑」清除乾净。遭受强制冻结的他们发出哀嚎，被迫停下动作。

    隐形的韦尔夫与命，一一阻止了零零散散的敌方集团（洛基眷族）。

    「唔喔喔喔喔！韦尔夫！命！加油啊～……！」

    赫斯缇雅握拳叫好，在她的视线下方，「魔法地图」上，「异端儿」们在迷宫街中央地带直线东进，韦尔夫与命的标志则在他们周围四处移动。看到两个眷属奋战不让敌军靠近「异端儿」，女神大力声援。

    「──找到了！」

    然而，女神的祈祷很快就破灭了。

    「──！！咕！？」

    「古罗斯！」

    负责殿后的石像鬼古罗斯，察觉到自后方飞来的一道闪光──高速的飞刀，身子一转。他以石翼保护了后卫同胞，但石翼就像被大槌子打到一样，强烈的冲击力道撞裂了翅膀。

    边飞边喊的歌人鸟蕾依转头一看，映入她眼里的，是黑发随风飞舞的两名亚马逊人。

    「在这里！」

    「追上了──！」

    古罗斯与蕾依的双眸同时摇动。

    他们不可能忘记。

    那两人正是在这座迷宫街蹂躏了「异端儿」，最强的第一级冒险者。

    「──吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    古罗斯立即发出吼声。这声警告让前卫的里德与中卫的费尔斯等人都知道危险逼近，韦尔夫与命也霎时转向背后。

    「席吕特姊妹！」

    「真给我来了……！我们上！」

    「是！」

    眼睛捕捉到自后方以惊人速度追来的蒂奥娜与蒂奥涅，韦尔夫与命以迎击她们为优先。两人从前卫退到中卫、后卫位置，举起「冰燕」。

    他们在道路左右建筑的上方与「异端儿」一齐奔跑，并几乎在同一时间，朝著对手将短剑一挥到底。

    韦尔夫与命敢确定自己就像之前那样，是对准了对手意识的死角下手，然而──被躲掉了（、、、、）。

    「！？」

    虚空中一出现风雪的瞬间，亚马逊姊妹以令人惊骇的反射速度轻松闪开，韦尔夫他们震惊到叫不出声。

    「怎么搞的，有冰鸟（ice bird）？」

    「但以冰鸟来说，威力有点太强了吧～？」

    相较于蒂奥涅只是撩起黑色长发，蒂奥娜边跑边回头，看向背后出现的巨大冰雕。亚马逊少女将视线拉回前方，对姊姊出声说道：

    「欸，蒂奥涅。我看应该是有（、）喔？」

    「是呀，不知道是拟态还是隐身……总之，有两只。」

    姊妹抬起头来，用她们的眼光，射穿了前面上方的两个点。

    明明处于「透明状态」却被揪出正确位置的韦尔夫与命，打了一个冷颤。

    同时他们也确定，一旦被那两人靠近，无论是隐形还是放出风雪，自己都会被一击打得粉身碎骨。

    褐色的恶魔，孪生的女战士。

    Lv.6的第一级冒险者步步进逼的光景，只能以恐怖来形容。

    姊妹的眼光令韦尔夫他们感受到前所未有的战栗，但两人仍奋力鼓舞自己。

    「赫斯缇雅女神，这前面有没有可以利用的地形！？」

    「我、我看看──不行，韦尔夫，什么都没有！没有分岔路，也没有障碍物！道路只是越来越宽，顶多只有个下坡……」

    风压强到几乎要把披在身上的隐身衣吹跑，韦尔夫问话的声音也被风压盖过，眼晶发出了惨叫般的回答。韦尔夫虽然看不到命，但仍能感觉到她的焦躁；就在这时，他猛一抬头。

    「下坡……！」

    韦尔夫环顾的，是位于直线道路遥远前方，彷佛通往洼地般的斜面。

    青年铁匠再度对手里握著的蓝水晶说：

    「赫斯缇雅女神，请将我的声音传给两人。」

    赫斯缇雅立刻就明白到他指的是哪两人。她与慌张的春姬互相帮忙，把命的水晶、费尔斯的水晶与韦尔夫的水晶放在一起，让三者之间声音能相互传递。

    两人听了韦尔夫的「赌注」，很快就答应了。

    「只能做了，我把希望赌在你的魔剑上，韦尔夫．克罗佐。──里德，用冲的！」

    「在下也一定办到，韦尔夫大人！」

    「拜托你了！」

    以此为契机，「异端儿」们挤出所有力量，一齐加快速度。

    韦尔夫与命已不再直接攻击追来的姊妹，而是冰冻道路以拖延其脚步，量产出阻挡去路的冰块屏障与冰柱剑山。然而，蒂奥娜与蒂奥涅只消一个呼吸的时间，就把这一切统统粉碎。大双刃砍过来，反曲刀（kukri knife）挥过去，不然就是赤脚踢踹。眼看女战士浑身碎冰凶猛地追来的异常样貌，命的脸部肌肉变得僵硬。

    『快跑！快跑！』

    趁著韦尔夫等人争取时间，蜥蜴人一次次发出只有怪兽才听得懂的吼叫，催促同胞加紧脚步。薇妮气喘吁吁地跑，脚程较慢的大型级（巨怪）更是摆动双臂到了滑稽的地步。韦尔夫与命已经无暇对付【洛基眷族】的其他团员，由里德与费尔斯去抵挡。里德以长剑与弯刀杀退阻挡「异端儿」前进的团员们，漆黑手套射出的无色冲击波使人无法越雷池一步。

    飞在空中的蕾依退到队伍尾端的古罗斯这边，不只保护薇妮等人，也保护了韦尔夫与命他们。蒂奥涅以他们为目标的飞刀，由蕾依乱射羽毛弹丸勉强击落。逃过羽毛的白刃一次次伤到她的身子。

    怪物行列的气势像失控般越来越激烈，最后如同赫斯缇雅预先通知的，细窄道路渐渐变得宽广，变成宽度可能超过八M（米度）的大道。

    「真让人焦急……！蒂奥娜，你也丢点什么啊！」

    「嗯～，我只有大双刃（乌尔加）耶……哼！」

    蒂奥涅由于无法彻底拉近距离而啧了一声，蒂奥娜在她身旁，扔出了大双刃。

    无从防御的大质量金属块来袭，韦尔夫、命与古罗斯眼睛睁到不能再大，蕾依发出尖叫说『快躲开！！』，要同胞紧急闪避。

    薇妮等人连回头看的时间都不敢浪费，踢踹地面之后，下一刻，大双刃命中地面。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    把石板打到掀起来的强大威力，轰散了「异端儿」们。他们于最后一刻躲开，没被直接命中，顺著黑砖斜坡一路往下滚。

    这就是赫斯缇雅所说的下坡。

    「蒂奥娜，我们在这里解决──」

    蒂奥娜从地面拔起大双刃，蒂奥涅与妹妹一同踏进下坡之时，她的话中断了。因为刚才果敢打出炮击的隐形人的气息，在下坡的尽头、道路的中央停止了动作。

    ──停下来了！

    ──想迎击！

    蒂奥娜与蒂奥涅知道敌人正与她们面对面，准备出招。

    今天最大的炮击即将来临。蒂奥涅她们瞬间领悟到这点，虽在视野远方看到怪兽重整态势后一一逃走，但仍毫不犹疑，即刻做出决断。

    「我来当盾，蒂奥娜，你解决对手。」

    「好～！」

    姊妹没有从大道退开，而是选择突击。

    蒂奥涅站到蒂奥娜正前面，蒂奥娜躲进她的影子里。由姊姊撑过炮击，妹妹击溃敌人，目的清楚明白。目睹女战士奋不顾身的突围行动──严阵以待的命在魔道具（隐身衣）底下流了一道汗水。

    不过，她的内心如止水般没有涟漪，清澈而平静。

    一旦过了自己这关，就没有机会了。

    「异端儿」们将会被追上，转瞬间遭到驱逐──她不会让那种事发生。

    远东少女即使隐藏起身影，仍与迫近的第一级冒险者们视线相叠，手放在「魔剑」剑柄上。

    「！」

    不把韦尔夫从斜前方射来的最后一记掩护射击当一回事，蒂奥涅与蒂奥娜在下坡的途中猛地一踏。

    ──管他是冰冻还是燃烧，那点威力的话撑得过。

    蒂奥娜与蒂奥涅都敢确定，无论身受多大重伤，一定能咬住敌人不放。

    然后，就在两人贯穿半空中，急速逼近看不见的对手，将要接敌的那一刻。

    姊妹的耳朵──听见「铛」一下金铁声。

    「────」

    蒂奥娜与蒂奥涅听到的，既不是寒冰结晶产生的声音，也不是狂暴火焰的燃烧声。

    那是光辉利刃滑过刀鞘──擦过鞘口的声音。

    腰部下沉的命，插在腰际的东洋刀有两把。一把是第三等级武装【虎铁】，至于另一把则是──东洋刀型的魔剑（、、、、、、、）。

    定睛注视瞪大双眼的两名第一级冒险者，命柳眉倒竖，准备万全拔刀出鞘。

    韦尔夫看著这一切，脸上浮现笑容，说了：

    「上吧，『风武』。」

    「────！！」

    带著无言气魄使出的居合斩，解放了翡翠色光辉的刀剑。

    在蒂奥涅她们眼前挥动的刀身产生出的，是惊人的飓风。

    「这怎──」

    「不会吧～！？」

    眼前吹起的强力阵风，让蒂奥涅与蒂奥娜名符其实地飞上天去（、、、、）。

    「风之炮击」打从一开始就是无可防御的。腾空跳起的双胞胎没有机会撑过这击，身体被吹向遥远后方，然后往遥远高空飞去。

    蒂奥娜与蒂奥涅头发被吹得乱七八糟，就这样消失在战域之外。

    「成功了……哇哇！？」

    「快跑，我们没打倒她们！马上就会再追来了！」

    惊人的风力反作用差点把【双面隐身衣】吹跑，命急忙按住它；韦尔夫对发出欢呼的「异端儿」高声叫道。

    跟「冰燕」相同，「风武」也是减少了杀伤力的「魔剑」。不至于形成斩击（镰鼬）的纯粹强风炮击只要用对方式，就不会伤害或杀死敌人。毫发无伤的蒂奥涅等人一著地的瞬间，想必会气急败坏地再度追来。

    「竟然把第一级冒险者……！」

    韦尔夫催促众人快跑，但费尔斯待在「异端儿」当中，也忍不住欢呼起来。

    虽说用上了「魔剑」与魔道具，但能击退第一级冒险者的本事值得他坦率赞赏一番。

    （不过，这样就……！）

    费尔斯再度开始前进，同时有了成功的预感。

    【大切断（亚马逊）】与【怒蛇（J&#246;rmungandr）】的追击遭到回避，对敌方而言应该是一大失算。【洛基眷族】不只整座迷宫街，连「人造迷宫」的「门」都布置了守备队，想必没有能立刻动员的人力。紧跟贝尔的【剑姬】与坚守指挥岗位的芬恩自不待言。

    通往「人造迷宫」的地下通道已近在眼前。

    继续这样下去必能成功。就在费尔斯快要相信胜利的时候──那个来了。

    「──」

    黑衣魔术师，在空中看到一个影子。

    ＊

    时光倒转。

    「对不起，团长！」

    在【洛基眷族】本营，劳尔．诺德猛地低头道歉。

    背对他的芬恩，眺望著化做战场的西边地区。

    「都、都是小的害得阵形……！团长的冒牌货跟您长得实在太像，应该说根本就像双胞胎，小的完全没看穿伪装……！啊啊，真是，真的很对不起！」

    「事情已经过去了就算了，现在也没时间责备你。回答我的问题，劳尔。」

    芬恩对浑身发抖、脸色铁青的劳尔淡淡问道：

    「我的冒牌货有问你什么问题吗？」

    「咦？」

    这个问题让劳尔慌了起来，但他仍挖掘出之前的记忆。

    「呃……那人说南边出现了怪兽，要小的调动部队……记得后来，他又问小的『人造迷宫』守备人员的布署位置。」

    「是吗……做得好，劳尔，这样我可以确定了。」

    「欸？」劳尔僵在原地，芬恩没理他，继续自言自语似地讲著：

    「对方宁可乔装打扮，也要过来刺探我方『人造迷宫』的守备位置……我是不想相信，但这下就确定了。敌人手上有『代达罗斯手札』。」

    只要查出有人守备的位置，再来只需按照「人造迷宫设计图」前往不会撞上【洛基眷族】的出入口即可。

    「在地下守著『门』没用。劳尔，半数守备队已经撤离，我让他们在地表待机，你去传令。」

    「好、好的！」

    芬恩一直线注视著战场，告诉他：

    「让格瑞斯出击。」

    ＊

    然后，时间回到现在。

    「──────」

    费尔斯亲眼看到的空中人影，将手中武器高举朝天。

    那是高举过头的大战斧。

    在雨后夜晚的寒冷空气中，矮人大战士让披风随风飘扬。

    看到老兵目眦尽裂、急速降落的身影──费尔斯顾不得一切地大叫：

    「快躲开──！！」

    下个瞬间。

    「哼嗯！！」

    当头砍下的大战斧，劈开了黑砖大道。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「呜啊啊！？」

    格瑞斯一个大跳跃后如陨石一般降下，攻击在队伍中央爆发威力。

    费尔斯情急之下射出的冲击波将「异端儿」打飞，使得它们虽没直接遭受攻击，但那冲击力道连地面都为之粉碎，所有人无一例外全被炸飞。韦尔夫、命还有薇妮都是。怪物的惨叫与惊人地鸣互相纠缠，好几只怪兽狠狠撞上墙壁。

    石板地不用说，连建筑构造也产生裂痕，壁面应声崩落。

    「做得太过火啦，这下得赔钱了。」

    格瑞斯调整一下头上头盔的位置，重新扛起劈碎路面的大战斧，疾驰而来。

    逼近的目标，是被砸在墙上的费尔斯。

    「！？」

    格瑞斯推测黑衣人就是怪兽的「首领」，正确抓出集团的头子下手。毫不留情地劈砍而来的斧头正让费尔斯僵直不动时，长剑与弯刀于千钧一发之际岔入战局。

    「咕噜啦！」

    「哦？」

    斧刃侧面遭受剑击而偏离攻击轨道，粉碎了就在费尔斯旁边的墙壁。

    里德按住伤口飞扑而来，当即想用两把武器扫倒对手。然而格瑞斯眼睛一眯，比他更快拉回斧头，把斧柄尾端撞进蜥蜴人的护胸甲（breastplate）。

    「咕嘎啊！？」

    怪兽的庞大身躯轻易被撞飞，摔在龟裂的石板地上。费尔斯伸出双手从极近距离发射冲击波，但矮人战士迅速跳开，也躲开了这一招。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    石像鬼的号令响起的瞬间，「异端儿」一齐扑向格瑞斯。众人明白到不解决这个亚人，他们就绝对无法逃出生天。韦尔夫与命一边咳嗽，一边确认「透明状态」勉强还没解除，但看到那幅交战光景，都倒抽一口气。

    矮人冒险者被十名以上的「异端儿」团团包围，然而不但不让他们越雷池一步，反而还技压群雄。独角兽刺来的角或是半人半蛇横扫的尾巴，全被他用斧头一并杀退、砍断，又用包著护手的拳头猛力揍飞大型级（巨怪）。就连群体中最强的蜥蜴人与石像鬼，也在剎那间被他应付掉。

    这与五天前迷宫街的场景如出一辙，拥有压倒性力量的Lv.6蹂躏著怪兽们。可怕的是，比起那对女战士（亚马逊）姊妹或是狼人，视线前方的矮人散发出了更强烈的存在感。

    「──────────────────啊啊！！」

    「唔！」

    歌人鸟灌注最大力量的怪音波，命中了格瑞斯。

    不像矮人该有的敏捷身手初次迟钝了一瞬间，原本站在原地的韦尔夫与命也看机不可失，动了起来。

    「！」

    风雪产生自虚空，格瑞斯虽躲开了韦尔夫的「冰燕」，但命又以时间差放出寒流，冻住了他的一只脚。趁著他动作停摆，韦尔夫等人掌握机会，以第二记炮击招呼格瑞斯。

    第一级冒险者被关进极冻寒气与冰霜的世界中，然而──

    （什……！？）

    命哑口无言。

    （开什么玩笑……！？）

    魔剑锻造师（韦尔夫）看到令他不敢置信的画面。

    「唔哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

    矮人大战士不顾一切阻碍，照样战斗（、、、、）。

    即使身体结冻，格瑞斯硬是将满身冰块用全身「力量」弄碎，挥动拳头与斧头大显神威。「异端儿」们惊愕之余还不忘袭向对手，但反遭格瑞斯再度击退。

    韦尔夫与命也绕到死角，并一再以炮击招呼对手。然而，格瑞斯毫不停息。管他半个身体结冰，管他受到再多冻伤，就是阻止不了仅仅一名冒险者。

    很快地──啪叽！

    「……！？」

    简直像是与矮人比耐力输了似的，魔剑碎裂了，是达到使用限度而自毁。看著从手中洒落的苍剑碎片，韦尔夫与命都发不出声音。

    「格瑞斯先生！」

    「上啊，大家上──！」

    屋漏偏逢连夜雨，【洛基眷族】的援军抵达了现场。

    从连接大道的小径，以及路旁林立的建物屋顶平台，四面八方都有男女高级冒险者杀来。

    「呜──！？」

    费尔斯从黑衣袖子中拋出多颗黑珠，洒在地上。

    摔破的珠子中一齐冒出黑烟，淹没整条大道。五天前他也是使用这种烟幕──魔道具「黑雾（black mist）」脱身。这是为了防止冒险者们联手行动，不得已才使用的。黑色浓雾一口气为现场带来人族与怪物互相叫唤的混战。

    （不妙，惨了，怎么办！？）

    韦尔夫即使隐身，仍受到从浓雾深处刺出的枪矛与利爪袭击，失控的心跳声让他心慌意乱。

    「全灭」两个字打乱了脑中思绪。战况混乱至此，几乎不可能重整态势逃跑。最起码得想个法子解决格瑞斯。

    韦尔夫失去了「冰燕」。命还有「风武」，但大风不分敌我，而且要是吹散了这片黑雾，格瑞斯的蹂躏戏码将再度上演。再加上其他团员参战，「异端儿」们的命运将会走到尽头。与韦尔夫走散的她也无法行动。

    （要用上这个吗……！？可是要是用了……！）

    韦尔夫看向自己的腰。

    佩在腰上的不是大刀，而是长剑型的「魔剑」。低头看著苍蓝色彩比「冰燕」更加深沉、不带刀鞘的剑身，激烈纠葛折腾著他的内心。

    而就在韦尔夫浪费了贵重的几秒时间后，紧接著──

    「呼哈哈哈！好个热闹场面。」

    冰块骤雨自上空洒落大道。

    「唔唔！？」

    只听见道路冻结的声音、矮人与冒险者们的叫声，然后从浓雾深处，确实看见了强烈的暴风雪。

    韦尔夫不知道发生了什么事，正呆立不动时，咚！一名人物降落在他眼前。

    「你……椿！？」

    「嗯？听这声音，是韦尔小老弟吗？」

    来者有著褐色的肌肤，绑起的黑发，以及好似主神的左眼眼罩。身穿大红袴裤与战斗衣（battle cloth）的姿态彷佛远东剑客。端正而独特的五官，显示了她人类与矮人的混血血统。

    看到意想不到的闯入者──【赫菲斯托丝眷族】团长椿．柯布兰德登场，韦尔夫脱掉隐身衣现形。

    「你怎么会在这里！？」

    「是主神大人求我帮助你的。『桀诺斯』什么的事鄙人也听说了。看来你被卷入了颇有意思的事啊，韦尔小老弟？」

    半矮人女性一脸得意，简洁明瞭地解释一番。就跟米赫的犬人（娜扎）她们一样，她也是来帮助韦尔夫等人解救「异端儿（桀诺斯）」的。

    韦尔夫虽理解了状况，但想到锻造神（赫菲斯托丝）把「异端儿」的事告诉了椿，心情还是很复杂。站在他所尊崇的女神的角度想，她必定是认为椿「不会有问题」，但就韦尔夫本身来说，实在不乐意让这个快活人知道整件事。

    椿对韦尔夫心里这些想法丝毫不觉，举起手里的「魔剑」。

    「看来我们所见略同啊，韦尔小老弟。好啦，就交给鄙人吧，鄙人会从安全位置（远距离）用『魔剑』把他们轰个七零八落，不会暴露真面目的。哼哼，无须担心，要武器，鄙人带了一大堆。」

    「你根本只是想试射『魔剑』而已吧！？」

    背上背了好几把「魔剑」的椿样子看起来实在让人不舒服，韦尔夫看穿了她的心思，不禁忘记状况大叫起来。

    她这个「铁匠大师（master smith）」是个疯狂的天生工匠，甚至会为了测试自己的作品有多大能耐而奔赴迷宫「深层」试刀。获赐绰号【独眼巨师（Cyclops）】的锻造技术与纯粹的高度战斗力也是起因自此。

    「少说傻话了，鄙人为了你不惜与【洛基眷族】结怨，赶来救援了不是！呼呼呼，上吧！看招！看招！！」

    「我就知道你根本乐在其中！啊，喂，你这样乱打一通，【洛基眷族】会……」

    「哼哈哈哈哈！！那个矮人哪可能这样就翘辫子啊！【洛基眷族】的干部全是怪物啦！」

    椿准确地只瞄准格瑞斯一个人打，趁著烟幕遮住自己的身影乱射「魔剑」。眼看战场被搞得乱七八糟，韦尔夫正尝受著严重头痛与不悦时，椿看著三两下就化为碎片的「魔剑」说：「唔！只能用到这里啊，看来还有改良的余地。」把剩下的剑柄扔掉。

    倏然间，椿给人的感觉全变了，她用眯细的右眼斜瞄了一下韦尔夫。

    「所以呢？你呆呆站在那儿做什么？插在腰上的长剑那个（、、）只是装饰吗？」

    「……！」

    「你是为了什么才准备那个的？呆子，还不快用。」

    铁匠前辈像是打从心底看不起人，又像是在苦心劝戒，用言语刺进韦尔夫的内心。

    「你不是要帮助什么『桀诺斯』的吗？继续在这里不乾不脆想东想西，那些怪物都要变灰尘啦。」

    「……要是用了这个，就算是第一级冒险者也会……」

    「蠢蛋。」

    韦尔夫的杞人忧天（、、、、），被椿一笑置之。

    「鄙人说过了，那些家伙全是怪物。你一个毛头小子的『魔剑』杀得死他们才怪。」

    没那闲工夫担心敌人吧──被椿用一只眼睛如此逼问，韦尔夫无言以对。

    取而代之地，他眉头紧锁，带著觉悟握紧长剑剑柄。

    「……这片黑雾让我看不到敌人。」

    「鄙人来当你的『眼睛』，举剑吧。」

    椿是「铁匠大师」，也是Lv.5，实力可与第一级冒险者比肩。

    听到她这超人连在这混战当中都能感觉出气息，韦尔夫臭著脸，拔出长剑摆出架式。

    「两点方向，对，就在那儿。对方有所戒备，但无所谓。靠你打造的夸张『魔剑』不会有问题。」

    「射线上有没有『异端儿』？」

    「没有，放心吧。现在正是大好机会──动手。」

    椿绕到韦尔夫背后，手指戳著他的脊梁骨。「真见鬼。」他咒骂一句。

    他挥起深色苍蓝长剑过头，一刀砍下。

    「『冰鹰』！」

    刮起的风与冰浪高声啼叫。

    恰似展翅高飞的巨鸟，苍蓝流冰群在黑雾之中疾驰。它将一路上整片石板地瞬间冻结，张开锐利鸟喙要咬破猎物。

    放出的狂暴大雪远远凌驾于「冰燕」之上，迫使格瑞斯瞪大双眼，不得不从披风底下拿出背著的盾牌，初次改采防御姿势。

    他护著身旁的团员们，被演奏出惊人结冰声的暴雪炮击打个正著。

    「格、格瑞斯先生！？」

    「……差不多与里维莉雅的『魔法』同等吧，这倒是有点效果了。」

    格瑞斯的左半身，连同左手突出的盾牌完全结冻。矮人大战士胡须冻住，脸上形成冻疮，但仍然大胆无畏地笑著。「你们退下。」他将身旁团员们藏到背后，担任起前卫人墙（wall），又挡下了第二发炮击。

    「你瞧，活得好好的啊。」

    「要你啰嗦！──赫斯缇雅女神，听得见吗！」

    椿笑著说「看吧」，韦尔夫先对她回嘴，然后拿出眼晶。

    「听、听得见。什么事，韦尔夫？」

    「我们留在这里想办法拖住对手！请让『异端儿』他们先走！」

    黑雾无论射进多少发炮击，都没有轻易散去。韦尔夫判断只要巧妙利用这层浓雾，就能在不暴露真面目的状态下战斗，于是用眼晶请赫斯缇雅叫费尔斯先走。命看来也听到了，隔著眼晶传来「在下明白了！」的回答。

    没过多久，蜥蜴人的吼声打上天际。听到前进的口号，周围的怪兽似乎各自采取行动。接连著也感觉得到冒险者们展开追击的气息。

    韦尔夫对于没能遏止后者咬牙切齿，同时对椿指示的方向不断发射「魔剑」。

    （只有那个矮人一定要留在这里！）

    韦尔夫将格瑞斯站立的整片道路变成冰河世界，拖住第一级冒险者的脚步。

    「代达罗斯路」西南，外围地带。

    「惨了，这下惨了……！」

    「啊，啊啊……！？」

    赫斯缇雅冒著冷汗，身旁的春姬脸色苍白。

    受到【洛基眷族】的强袭，「魔法地图」上「异端儿」的名字往各处四散。他们勉强前往迷宫街中央地带的模样，已经可以形容为溃逃了。

    在他们当中，地图就像要带来更多坏消息，将一个远离集团的标志显示给赫斯缇雅她们看。

    「不可以，薇妮！？不可以去那里！」

    龙族少女就要陷入孤立了。

    ＊

    鳞片剥落，鲜红血液渗出。

    薇妮在奔跑。

    她按著负伤的左臂，在黑雾中奔跑。

    费尔斯的黑雾越过大道，一路填满了蛛网般曲折交错的小径。从整个「代达罗斯路」想必都能确认到这片隔绝星空与地面的浓雾。

    若是继续待在雾里，冒险者们将会群聚而来。薇妮很清楚这一点，也知道自己走散了，离同胞们（异端儿）越来越远。

    （有东西，来了……！）

    然而，她无法停止奔跑。说时迟那时快，后方飞来一支箭矢，擦过薇妮的尖耳朵与长袍帽子。是【洛基眷族】。试著射死薇妮的箭吓坏了她，她转过转角。追兵的魔手即将捉住龙族少女。

    「哈啊，哈啊……！」

    迷宫街折磨著薇妮。她手上没有眼晶，无法得到女神的指引。建筑构造高耸得必须抬头仰望，黑砖砌成的周围一带简直有如大峡谷，裂缝般的好几条岔路对少女招手，引诱她踏进浓雾深渊。

    弥漫空间的迷雾使少女得不到正常视野，但薇妮总算是跑出浓雾外了。

    「！」

    出了黑雾后，前方空间的废墟色彩更为浓厚。黑砖变成了老旧的石板路，形状怪诞的奇人（代达罗斯）建物群很多地方年久失修。战场传来炮击的震动与地鸣，震得砂石碎片啪啦啪啦地频频洒落。

    这片景色暗示少女，她逃跑到最后越过了迷宫街西区的边界，进入了西北区划。西北区的道路变得更广，路径的复杂程度也稍稍缓和了点，当薇妮一时之间呆立原地时……

    「在那里！找到了！」

    「！」

    冒险者的声音让薇妮再度拔腿狂奔，躲过转瞬间飞来的箭雨，转过道路转角。

    白里透青的肌肤与鳞片积满汗水，长袍里的青银发丝凌乱纷飞，薇妮紧抓著看不见的一线希望拚命奔跑。

    然而。

    「──」

    彷佛要打碎怪物的卑微心愿，地表的星光照亮了那人。

    薇妮视野捕捉到远远那头的女孩身影，吓得连呼吸都停了。

    「嗯──，只是随便来看看，没想到……」

    【大切断】褐色赤脚稳稳踏在建物的屋顶平台上，肩膀扛著让人怀疑看错的大双刃。

    是蒂奥娜．席吕特本人。

    （为什么──）

    她的身影在薇妮的眼中，也留下了威胁的纪录。薇妮无法理解之前被命吹飞的第一级冒险者姊妹之一，怎么会出现在肉眼能见的位置。

    「好吧，既然找到了就没办法了，对吧？」

    蒂奥娜会出现在这里，如同本人的说法，只能说是随便来看看。

    硬要说的话，理由是她看到一片黑雾往西北方向扩散。

    被风吹走好不容易落地后，蒂奥娜本来要跟果然气得跳脚的蒂奥涅一起回战场，但看到漆黑浓雾往西北扩散，忍不住改变了方向。

    南侧还好，那里只有冒险者。但蒂奥娜听说迷宫街北侧还有一些居民没避难。要是让敌人在雾中移动，前往外围地带就不好了。这种出自本能的呢喃，领著蒂奥娜来到往西北流去的雾气前方。

    「我要打倒你啰。」

    一看到蒂奥娜单手握著大双刃跳起的瞬间，薇妮马上往反方向跑。

    她虽出生还没过多久，但已能明白此时的状况是「穷途末路」。追来的【洛基眷族】团员们也与蒂奥娜会合，薇妮的脸庞染上绝望之色。

    龙族少女冲出路上的十字路口，就在她即将被【洛基眷族】的团员与蒂奥娜逼入绝境时──意外的事发生了。

    （咦？）

    从薇妮的侧面方向，出现一个小孩子。

    （人族的，小孩……？）

    那是个年幼的半精灵，紧紧抱著一只小猫，脸色发青。

    薇妮看见了自己映照在小孩眼里的模样。连衣帽暗处露出琥珀色双眼，额头位置有著红石（第三只眼）如血一般闪耀。身穿黑暗长袍的非人怪物的样貌，完全足以让一个幼儿吓得不敢动。

    与吓坏了的小孩正面相对，薇妮一时之间正犹豫时──咚轰！

    来自战场那方的激烈炮击声与冲击力再度传来。

    下个瞬间。

    「────」

    简直就像屈服于轰然咆哮一般。

    小孩头顶上的建物摇动了一下，倾颓倒塌了。

    「小路！？」

    撕心裂肺般的惨叫，从孩子（莱伊）与玛丽亚的口中迸发开来。

    「樱花！？」

    「呜──！？」

    千草与樱花从十字路口西侧目睹到那幅光景，一手拿著武器飞奔而出。

    就在不久之前，他们为了寻找独自去了孤儿院的小孩，来到了现场。看到半精灵小孩从东侧道路出现，才刚放下心来，想不到竟发生这场意外。

    「蒂奥娜小姐！？」

    「糟糕！？」

    披著破布（长袍）的怪物（怪兽）以骇人速度闯进十字路口，半精灵小孩吓得冻住，【洛基眷族】大吃一惊。不只如此，樱花还注意到十字路口有栋腐朽的建物即将崩塌。

    ──来不及！！

    眼看著凄惨结局即将来临，樱花在心中大叫。

    （──啊。）

    薇妮知道这个场景。

    一大堆的瓦砾，从小孩的正上方当头砸下。那时候是从运货马车崩塌掉落的货物。

    ──见死不救比较好。

    薇妮胆怯的内心在呢喃，说这样做又会有人尖叫，又要被扔石头了。

    说这样只会遭受到敌意与恶意，终日伤悲，磨耗心灵，悲惨地流泪罢了。

    （可是──）

    但薇妮反问自己的内心。

    （贝尔即使如此，还是救了我喔──？）

    薇妮听同胞们说过少年置身的状况。都是因为自己，如今少年受到人们的敌意与恶意环伺。听到了这些，薇妮哭了。同时，心中也一阵酸楚。

    明知道会被人扔石头，少年仍然救了薇妮。

    薇妮胆怯的内心再也没说什么了，反而是轻轻推了她的背一把。

    被轻推的背部开始蕴藏热度，转眼间突破了皮肤与长袍，长出新的一只翅膀。

    「──！！」

    她打破了缓慢流动的时光。

    龙族的潜在能力将薇妮的身体化为青银之箭，飞向小孩身边。

    薇妮张开单翼挡住落下的瓦砾堆，用自己整个身体压倒半精灵小孩。

    「小路！！」

    孩子们的惨叫，一瞬间就被建物的崩塌盖过。

    雪崩般的坍塌巨响笼罩了十字路，石块奔流宛如瀑布。

    当声音停止时，现场掀起庞大沙尘，四下一带满地都是凶恶的石材碎块。

    「……啊。」

    薇妮与小孩，就在瓦砾崩落的中心地。

    薇妮双手撑在仰躺倒下的小孩脸孔两侧，俯视著睁大的双眼。

    张开的单翼无法挡掉所有瓦砾，怪物头上流下一滴鲜血，啪答一声，落在小路的脸颊上。

    「──放箭！」

    「！？」

    射出的箭命中薇妮的单翼，被弹开。

    一连串光景看在现场所有目击者眼里，不知道做何感想？至少看在孩子们、玛丽亚与【洛基眷族】的眼里，就是怪物（怪兽）张开凶恶翅膀袭向小孩，正好有一堆瓦砾砸在它的头上。

    等沙尘散去，冒险者们满脸怒火地追来，薇妮目光低垂从小孩身上退开，远远跑走。紧接著，玛丽亚等人与【洛基眷族】赶到了小路身边。

    「我一个人追！大家保护那个小孩！」

    「好的！」

    携著大双刃的蒂奥娜吩咐团员们后，自己去追薇妮。

    玛丽亚、莱伊与菲娜紧紧拥住把小猫抱在怀里发呆的小路。

    「啊啊，小路，小路！」

    「大笨蛋！搞什么啦！」

    「小路，有没有怎样！？」

    玛丽亚、莱伊与菲娜都在哭。

    在为小路平安无事高兴的三人怀里，小路动了动嘴唇。

    「不是的…………妈妈、莱伊、菲娜。」

    怪物的鲜血如泪滴般滑落脸颊，小路用几不可闻的声音低语。

    「大哥哥……原来并没有做错事……」

    被养母紧拥入怀的幼童（半精灵），瞳眸仰望著苍茫夜空。

    在沙尘逐渐散去的高高天空，小路看见了散发幽光的皎洁明月，颤动著嘴唇。

    孩子们的呜咽响遍瓦砾堆中。

    樱花与千草站在离那光景仅一步之遥的位置，伫立不动。

    「樱花……刚才那是……」

    「它……怪物（怪兽）保护了……小孩？」

    玛丽亚他们不是冒险者，【洛基眷族】则是站在龙女后方，或许还看不清楚；但樱花他们从侧面目睹了每一瞬间的所有细节，觉得怪兽的行动就像挺身保护小孩，不禁低声表示疑惑。

    樱花与千草忘了言语，只是眺望著龙女离去的方向。

    在远离十字路的后巷，老旧魔石灯照亮的小径里，有两道跫音回荡。

    逃跑的薇妮，很快就被蒂奥娜追上了。

    「嘿咻！」

    「！？」

    大双刃锐利一挥，轻轻松松斩断了薇妮的退路。

    虽没被刀刃击中，但挥刀产生的冲击力道与风压令薇妮承受不住，细瘦双脚摔了一跤。

    蒂奥娜不放过这个破绽，将武器拉到背后准备出招。

    （啊──）

    来不及用单翼护身，就算来得及，也会连同翅膀皮膜一并被刺穿。

    薇妮紧紧闭起眼睛，等待即将到来的最后一刻。

    「…………？」

    然而贯穿皮肉的冲击，迟迟没有来临。

    薇妮心惊胆战地睁开眼睛，只见刺过来的大双刃停在自己胸前。

    视线往上一看，蒂奥娜一脸不痛快的表情闷不吭声。

    「嗯～，啊～，嗯～……………………嗯！」

    呻吟了大半天后，她用力点了个头，迅速收起刀刃。

    「果然，我还是，下不了手！」

    然后一扔。

    她一只手就把大双刃丢到背后去。

    「咦……？」

    超大重量的武器发出隆隆巨响掉落地上时，白里透青的嘴唇发出一丝微弱低喃。

    薇妮此时的表情，只能用呆愣来形容。

    「你应该……是救了那个孩子吧？」

    然后，薇妮变得一脸惊愕。

    「我不知道你听不听得懂人话，不过……还是赶快逃比较好喔。」

    「啊……」

    「因为不是每个人都像我这么笨的。」

    蒂奥娜只是目不转睛地低头看著薇妮。

    薇妮困惑不已，怯怯地站起来，双唇微微开启，但回荡而来的战斗声催促著她快步离开此地。

    她转身背对蒂奥娜后，只稍稍回了一次头，就远远跑走了。

    后巷里的魔石灯一闪一闪地明灭，蒂奥娜一个人留在现场，捡起扔在地上的大双刃后，缓缓仰望头顶上方。

    「……阿尔戈小英雄，是不是也是这种心情啊？」

    脱口而出的喃喃自语，消失在残云片片的夜空中。

    「蒂奥娜！」

    「啊，蒂奥涅。」

    走出后巷，正巧碰到了双胞胎姊姊。

    蒂奥涅横眉竖目，逼近过来。

    「不要给我乱跑！害我到处找！」

    「你来找我的啊？我还以为你在大道那边打得正起劲呢。」

    「团长叫我跟你一起行动！我怎么可能不听团长的指示嘛！所以……怪兽呢？听团员（亚克斯）他们说你一路追著怪兽到这里来了。」

    蒂奥娜一瞬间犹豫要不要说谎，但还是决定对蒂奥涅据实以告。

    「嗯～，我放她走了。」

    「嗄！？不是被它跑了，是你故意放它走！？你白痴啊！」

    「不是啊，因为……」

    「没什么因不因为！现在是紧急状况，团长不是也说过？懂不懂啊！？」

    「可是蒂奥涅应该也知道，那些怪兽不只是聪明吧？」

    「！……」

    「他们跟一般的怪兽，应该不一样喔，没有那种讨厌的感觉。」

    蒂奥娜回想起那些没死，只是昏倒的冒险者，直接说出自己的感觉。蒂奥涅好像被说中想法，一时语塞，但旋即重新表现出生气的样子，回嘴道：

    「要你啰嗦！总之只有那只黑色猛牛（弥诺陶洛斯），我一定要宰了它！走啦！」

    「你根本只是想还以颜色嘛～」

    「闭嘴啦！！」

    姊妹俩吵吵嚷嚷著，并肩飞奔而出。

    ＊

    「女神赫斯缇雅，薇妮人在哪里！？」

    「西北！越走越远了！」

    赫斯缇雅吼著回答费尔斯透过眼晶传来的声音。

    这里是「代达罗斯路」西南外围地带。赫斯缇雅低头看著「魔法地图」，眼见龙族少女的名字逐渐北上，知道自己的心跳以加速度的方式越变越快。

    「没人能去救她吗！？」

    「不行，冒险者的追击很激烈……！要是里德他们离开，我们这里也会溃不成军！」

    从蓝水晶传来怪兽的吼叫与金铁交鸣声，传达出战况的骇人程度。赫斯缇雅表情歪扭，拚命动脑。

    （如果费尔斯他们不行，那么离薇妮最近的就是韦尔夫与命……不行，他们俩也正在挡住冒险者！支援者小姐跟贝尔又离太远了！）

    费尔斯与「异端儿」在距离西区中央地带只有咫尺之遥的地点战斗；韦尔夫与命离他们不远。莉莉在正东方，贝尔往东南移动，此刻还在扰乱冒险者，想去援救逃往西北的薇妮都太远了。

    往迷宫街北边移动的薇妮，很明显正遭到冒险者追杀。赫斯缇雅产生一种错觉，彷佛随著时间分秒流逝，怀表的时针也在削减著少女的生命，正当她下不了决定时……

    「！」

    「啊！春姬！？」

    跟赫斯缇雅待在一起的春姬，从塔顶平台上跳了下去。

    只见金色长发与大红和服消失在迷宫街的黑暗里，接著像是撞破了什么的刺耳声音响起。赫斯缇雅急忙从塔顶平台探出头去，就看到视野遥远下方的废屋屋顶破了个洞，一个狐人跌跌撞撞跑了出去。

    「──！！」

    眼看春姬为了解救薇妮脱离危险，拋开一切道理与计算冲了出去，赫斯缇雅也舍弃内心纠葛，扑向一颗眼晶。

    女神扯开喉咙大声叫道：

    「贝尔，拜托，帮帮忙！」

    ＊

    「薇妮跟『异端儿』们走散了！春姬也冲出去了！！」

    听到眼晶没先发出信号就传出声音，披著隐身衣的我一开始还慌了手脚，但听著神仙死命喊叫的声音到最后，我脸上渐渐失去血色。

    「薇妮落单了！？」

    冒险者们还在喧闹，我在远离他们的后巷里心急如焚。

    薇妮孤立无援？没人能去救她？她独自一人哭泣的幻影，使我心乱如麻。看著脑中摊开的地图，我知道现在的状况不能更糟了。

    我在东南，薇妮在西北，双方位置正好相反。就算我现在走最短距离赶去，也会一头栽进占据迷宫街中央区域的【洛基眷族】本营。虽然我隐身了，但还是不可能就这样直接穿过，而如果绕路又会浪费太多时间。不管怎么想，凭我的脚程都不可能赶得上！

    对，凭我目前的「敏捷（脚程）」──

    这句话在我脑中迸开的瞬间，我已经对著眼晶叫道：

    「春姬小姐！」

    「咦？」

    「请告诉我春姬小姐人在哪里！！」

    还没得到回答，我已经先拔腿奔跑。

    神仙也察觉到我接下来想做什么，倒抽一口气后，彷佛下定决心般将「魔法地图」的资讯转达给我。

    我也顾不得秘密行动了，双脚高速旋转，隐身衣中逐渐累积大量热气。连擦汗都嫌浪费时间，我放弃声东击西的任务，腾空跳上高低起伏毫无秩序的建物屋顶平台，急速飞奔。

    快点，快点！快啊！！

    我在神仙声音的引导下，从东南到西南，大距离横越迷宫街的南侧。

    「春姬小姐！」

    「呀！？咦──贝尔大人！？」

    在神仙正确的指示下，我在后巷发现了拚命奔跑的春姬小姐，连隐身衣都忘了脱，就抓住她的手。

    春姬小姐被我带进一间老旧无人的房屋，我解除隐身后，她原先惊讶的表情一变，眼角开始堆满泪水。

    「贝尔大人！薇妮大人她，薇妮大人她……！」

    春姬小姐发著抖，手抓住我的衣服。我扶著她虚软无力的身子，与她一起跪下。

    翠绿眼眸洒落的泪珠沾湿了和服，我执起春姬小姐的手，握住它。

    「春姬小姐──」

    她抬起头来，我向她提出了靠自己无法实现的愿望：

    「──请借我力量。」

    我们俩（、、、）要一起去救薇妮。

    看到我眼神中含藏的心意，春姬小姐先是惊愕──然后硬是收起眼泪，点点头。

    我们右手与左手，左手与右手互相握著。

    美丽的狐人，开始编织幻想之歌。

    「【──变大吧】。」

    咏唱开始，口吐琼音。

    春姬小姐阖起双眼，嘹亮歌唱。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    随著咒文层层重叠，金色光芒诞生。

    照亮阴暗屋内的光辉，映衬出我紧张万分的表情。

    「【──变大吧】。」

    我……不对，我们接下来必定会涉入险境。

    春姬小姐或许也明白这一点，歌声婉转流畅，她的手却在发抖。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    带著担心薇妮的不安感受，她放在膝盖上的手求助般握住我的手。

    我做出回应，紧紧回握那只手。

    「【──变大吧……】。」

    和服包覆的身子一颤，接著坚强有力地，唱出最后一句咒文。

    春姬小姐睁开眼睛，与我视线交缠，宣明「魔法」之名。

    「【万宝槌】。」

    眩目辉耀填满了整个屋子，同时，大量光粒包住我的身体。

    是「等级升华」。这是能让Lv.上升一个阶段的最强妖术。全身上下理解到【能力值】达到Lv.4，发出欢呼。

    我重新穿起隐身衣，然后立刻站起来──抱起春姬小姐。

    「哎呀！？」

    只用一次「等级升华」肯定不够，我还会需要春姬小姐的力量。我从没打算将她拋下，春姬小姐应该也知道这一点，但她或许没想到会被我这样横抱起来，双颊转瞬间染成淡红。

    不好意思，也只能请她忍忍了。我确定隐身衣有遮好春姬小姐与我发光的身体后，把嘴凑向胸前的狐耳：

    「请你按住隐身衣。」

    我两手抱著春姬小姐没办法，她不住点头，双臂环上我的脖子，代替我紧紧抓好「双面隐身衣」。

    我从透明的隐身衣内侧定睛注视前方，将决心当成子弹上膛。

    「──我要出发了。」

    一道汗水沿著脸颊滑下的瞬间，我加速起跑。

    「！？」

    Lv.4的超加速，使得春姬小姐将惨叫吞回喉咙里。

    我们从敞开的民宅门扉冲进后巷，经过踢碎石板地的大跳跃，跳上夜晚的天空。

    迷宫街的景色在视野下方铺展开来。可以看到【洛基眷族】闪烁著魔石灯光的中央本营、黑雾笼罩的西区，以及薇妮孤立无助的西北区。

    定睛注视最后这个地点，我让重力牵引著降落在建物屋顶平台上──飞跃向前。

    「！？」

    「怎么了！？」

    猛烈的加速，惊人的风切声，踢踹屋顶或墙壁的激烈跫音。

    虽说我们用魔道具隐藏了身影，但这样当然会被发现。我在众人头顶上方高速移动，附近的冒险者都感觉到「有什么东西在」而抬头往上看。

    不过，这些都是枝微末节的小事，只能弃之不理，管不了那么多了。

    必须尽快赶到薇妮身边！

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    上升的速度让春姬小姐抱住我脖子的手臂更加使力，拚命按住被风拍打的隐身衣。

    我在高度不均的建物上恰似兔子般时跳时跑，有时一口气跳越高到需要抬头仰望的巨塔。「就，就这样直线前进，贝尔！」神仙的指示几乎消失在风切声中，我一边勉强听著，一边高速穿越最短距离。

    ──被【洛基眷族】察觉的风险非常之高。如果是第一级冒险者……如果是那些人的话，必定能捕捉到我们现在的动作。

    即使如此，还是非去不可。

    经过春姬小姐的「等级升华」，我爆发出自己本来的「敏捷（脚程）」所达不到的速度，无暇沉缅于美丽光粒带来的全能感，只能尽我所能加快速度。

    「──非常抱歉，贝尔大人！明明状况危急，春姬却由衷感到好幸福！！」

    「怎么觉得这句话好像以前听过──！？」

    春姬小姐簌簌发著抖，好像按捺不住般启唇说道，我也忍不住叫起来。

    「唔啊──！？春姬那是我说过的话……不对，你现在立刻跟我换位子──！！」再加上神仙这段莫名其妙的发言，我们之间只一瞬间吵闹了一下。

    三人一起发出惨叫，即使如此仍继续突破夜晚的空气。

    我一心只化为一阵风，从西南到西北，纵贯迷宫街。

    ＊

    薇妮在后巷里走著。

    「哈啊，哈啊……」

    紊乱的呼吸诉说著体力的消耗。她已经分不清这里是哪里了。她混入后巷的黑暗里，藏起长出的单翼，一手扶墙，脚步蹒跚地走著。

    追兵的气息中断了，但不安的感受制造出冒险者的幻影，使得薇妮风声鹤唳。最可怕的是强烈的孤独感，变成了折磨她整个人的沉重痛苦。

    「……，……！」

    薇妮差点低声呼唤某个名字，但她死命控制住自己的嘴唇。

    薇妮不想害他担心，自己如果哭了，又要害那个少年不安了。薇妮希望能让他安心，所以拚命忍耐。

    然而，幽暗的迷宫街侵蚀著少女的心。揪心的恐惧感让纤瘦身子不住发抖，使她终于忍不住追求过去的残影，无可取代的温情。

    「贝尔……」

    薇妮发出溶于黑暗的飘渺声音，呢喃了那个名字。

    然后。

    「──薇妮！！」

    少年回应了她的心愿。

    「！」

    「薇妮大人！！」

    薇妮睁大眼睛抬起头一看，脱去隐身衣的贝尔与春姬从空间中现身，自苍茫天空中降落下来。

    琥珀眼眸浮现出泪珠，一滚落的瞬间，薇妮迈开双脚跑了过去。

    她猛然扑进在眼前著地的少年与少女怀里。

    「贝尔！春姬！」

    伸出的双手接住了龙族少女，三人为重逢而拥抱。

    「啊啊，薇妮大人，薇妮大人！」

    「太好了，薇妮……！」

    「对不起，对不起！贝尔、春姬……！谢谢，我最喜欢你们了……！」

    盈眶的泪水使得贝尔他们都无法好好说话，只是紧拥对方的身体，分享体温。薇妮将脸埋进春姬胸前，贝尔在她背后，连同她的单翼一起用力抱进怀中。

    「你们来找我的……？」

    「是神仙告诉我们的喔？」

    「你还好吗，薇妮！真高兴你没事！」

    「……谢谢你，神仙！」

    薇妮泪流满面地抬起头来，贝尔对她微笑时，装在护手上的眼晶传来吸鼻子的声音。看著耀眼的蓝水晶，薇妮绽放如花的笑容。

    互相拥抱了一会儿后，贝尔放开了薇妮与春姬。

    「没时间了，快点走吧。得想办法与里德先生他们会合才行。」

    「嗯！」

    薇妮与春姬一起点头，三人走在一起，开始移动。

    贝尔与春姬会合然后来到薇妮身边，前后经过了五分钟以上。贝尔想找个地方重新使用「等级升华」。

    目前所在位置是迷宫街靠北边的北北西侧。贝尔很清楚，从这里南下──躲过【洛基眷族】──与「异端儿」会合可说难如登天。他一边考虑到最坏的情况下自己必须担任诱饵，一边将嘴凑向眼晶说：「神仙，请再告诉我路──」话说到一半时……

    「────」

    贝尔可称为第六感的某个部分，响起最大级的警钟。

    「！！」

    「咦？」

    贝尔能将薇妮与春姬搂向自己，紧急披上「双面隐身衣」几乎可说是奇迹。

    他们后退将身体塞进后巷暗处的瞬间──哒！银白金属靴漂亮地重重著地。

    灰色毛发还留有被风吹乱的痕迹，刻在半张脸上的苍蓝刺青威吓著看到的人。

    看到自空中现身的狼人青年，贝尔与薇妮她们全都倒抽一口凉气。

    （伯特先生……！）

    果然被发现了。

    第一级冒险者伯特．罗卡察觉到贝尔与春姬鲁莽的纵贯行，无视于团长（芬恩）的指示冲出了本营。

    怎么会？太快了。狼人的速度快到连重新使用「等级升华」的空闲都没有，轻易咬碎了自己的盘算，使贝尔一阵战栗。

    「……」

    伯特伫立在贝尔等人藏身的后巷前方，一块开阔的空间中央。

    狼人沉默地慢慢环顾四周，那对眼光令贝尔、薇妮与春姬互相依偎著，大气不敢喘一下。三人的剧烈心跳声重叠在一起，互相溶合，声音大到让他们担心会被别人听到。水晶另一头脸色铁青的女神（赫斯缇雅），也不敢发出声音。

    然后，就在贝尔的汗水滴在薇妮的头发上时……

    「──给我出来。」

    伯特冷酷无情，在不只一条的后巷当中，准确地定睛注视贝尔他们藏身的暗处。即使处于「透明状态」，贝尔等人仍被枪矛般的视线刺穿，浑身冻结。自从伯特登场以来，时间彷佛永恒般漫长，但实际上只过了一分钟，少年与少女的希望脆弱地崩溃。

    眼看伯特的脚尖朝向自己这边，薇妮的肩膀发起抖来。贝尔用力捏紧她的肩膀，做好出面的觉悟。他决定自己当诱饵，让薇妮她们逃走。

    不料，贝尔的决断，被春姬的行动制止了。

    （春姬……？）

    抚摸一缕青银发丝的手指，让薇妮抬起头来，看到春姬面露微笑。

    狐人少女对哑然无语的贝尔也露出了虚幻微笑，然后悄悄离开龙族少女身边。

    贝尔伸出的手扑了个空，她抖掉隐身衣，从暗处走了出来。

    「啊？」

    「……」

    贝尔与薇妮惊愕万分，看著春姬走到前面，在星光照耀的天空下与伯特对峙。

    面对一脸诧异的狼人，少女的狐尾在颤抖。但她将尾巴藏起来不让对方看到，刚毅地注视著青年。

    「你不是一个人吧，其他家伙也给我出来。」

    「妾身是一个人。」

    「少给我开玩──」

    「──妾身是一个人！！」

    接著，她大吼出声。

    薇妮从没听过少女发出这么大的声音，肩膀一跳；春姬打断了伯特的话。

    倒竖的柳眉，以及蕴藏意志的翠绿眼眸，并未屈服于男子瞪视的凶狠眼光。

    她双手按住丰满的胸部，再度喊道：

    「所以，请您走开！」

    少年不幸地理解到，这句话不是对青年说的。

    她不再是贝尔从淫荡之城救出的柔弱少女了。那个阻挡在强者面前，保护贝尔他们的背影，正是以弱小之身抵抗灾厄的巫女，是一心守护龙族少女的姊姊，也是母亲。

    她大吼了，那个只能让人搭救的少女，为了保护珍爱的事物而大吼。

    贝尔的双瞳摇曳著。

    「快点！！」

    春姬的叫喊以及背影，重重推了贝尔一把。

    绝不能让她的觉悟白费。

    手指陷入薇妮肩膀的贝尔，为了甩开苦恼，终于跑了出去。龙族少女泫然欲泣地回首，贝尔拉著她的手，牙关咬到不能再紧。

    「……没一点战斗能耐的家伙，少给我逞强了。」

    察觉到春姬背后有两股气息越跑越远，伯特用金属靴对著脚下石板轻抚般一踢。霎时间，碎裂的石片化做散弹飞射而出。

    无数碎片袭向瞠目而视的春姬，割裂和服与脸颊等处。春姬急忙以手臂护脸，险些站立不稳，但双脚撑住了。她没有让开。

    伯特啧了一声。

    「让开。」

    「不要。」

    「我揍死你喔？」

    「妾身不让！」

    伯特跨著大步走过来，春姬张开双臂。

    看到狐人一步也不肯退，伯特眯细双眼，踢踹地面。第一级冒险者不过是做个小小加速，春姬的视力却完全追不上，狼人的身影一眨眼就出现在眼前。

    面对僵住的少女，伯特兴趣缺缺地举起左手，作势要打人。

    「──！！」

    然而。

    看到金色浏海之中露出的，那双毫不动摇的翠绿眼眸，伯特的手忽地停住了。

    「……」

    伯特睁大了双眸，不发一语，定睛注视著春姬即使面临攻击，也不转移视线的双眼。

    沉默造访两人之间，来自远方的微弱交战声，传进兽人们的耳里。

    这幅不可思议的光景，一直持续到伯特开口：

    「──不过是个小角色。」

    狼人的嘴角凶暴地翘起。

    「明明一点能耐都没有──做好觉悟受死了是吧？」

    「！？」

    伯特杀气全开，向外喷发。眼看饿狼凭著弱肉强食的正确道理要咬死自己，压倒性的强者存在，令兽人的本能不寒而栗。

    即使如此，春姬还是没有让开。

    她终于承受不住，难看地浑身颤抖，但仍张开双臂，定睛回瞪著伯特。

    「少给我得意忘形了！！」

    取代放下的拳头，左脚的金属靴往地上一跺。

    脚下发生的破碎声与冲击力道，轻而易举地吹飞了春姬的身子。她的背狠狠撞上后巷口旁的墙壁，身体弯成ㄑ字形，痛得呻吟。

    至于伯特嘴巴那样说，脸上却浮现著笑容。那是他对轻视的小角色发出的嘲笑，也是明确的喜悦。

    伯特将春姬视为「敌人」了。

    不是连讪笑都配不上的乌合之众，他将对方认定为在战场相遇的敌手。

    狼人认同了狐人少女的觉悟，为此而笑。

    「少像个娼妇（贱货）那样哼哼唉唉的！你只会做样子吗！！」

    「！！」

    听到伯特的辱骂，原本痛苦挣扎的春姬猛一抬头。

    她拿出最大勇气瞪著笑脸凶狠、看轻自己的狼人，彷佛献上供品一般，将颤抖的双手在胸前伸直。

    「【──变大吧】。」

    然后，她开始咏唱。

    「【其力量，其器皿，无数财宝与无数心愿。直至钟声告知的那一刻，请享受荣华与幻想吧】。」

    这是春姬唯一能用的「魔法」，是当不了武器的妖术。

    春姬明知这个妖术伤不了眼前的强者分毫，仍继续歌唱。

    「【──变大吧】。」

    使用等级升华需要十分钟前后的间隔。经过刚才与伯特的奇妙对话，她勉强争取到了时间，下定决心使用的「魔法」唤醒了少女的「魔力」。

    「【啖食神馔（神祇）的这身躯，赐予神祇的这金光。上至木槌下还土地，愿您受到祝福】。」

    隔著距离与少女对峙的伯特动也不动一下，静待咏唱结束。

    是自大心态？不，不对。是对弱者面对强者发出的咆哮──对少女的觉悟表现的礼节。

    春姬一解放「魔法」的瞬间，伯特将毫不迟疑，绝不留情地除掉她。

    面对即将来临的时刻，狼人冒险者将自己的手掰得喀喀作响。

    「【──变大吧……】。」

    春姬的魔法【万宝槌】有个特色。

    无论有无魔法阵（magic circle），它发动前都会放射出金色魔法光，这更加凸显了她的魔法的特异性。

    咏唱到了后半，薄雾状「魔力」会产生光云，告知观者连美神（伊丝塔）都啧啧称奇的最强妖术即将发动。

    ──金光粒子与光云越过春姬与伯特的头顶，升上天空。如同迷宫街西区扩散的黑雾（black mist），他们目前所在的北北西区也蒙上一层微光。

    懂的人一看（、、、、、），必定会知道那是无柄光槌受到召唤的前兆。

    就在春姬完成咏唱，伯特采取前倾姿势的瞬间，接受了少女的祈祷，「她」赶到了现场。

    「！！」

    伯特回头一看，于后方漂亮著地现身的，是一头艳丽的漆黑长发。

    拎著大朴刀的亚马逊人──阿伊莎．贝勒卡成为援军前来解危。

    「【万宝槌】。」

    说时迟那时快，大量光粒飞越伯特，聚集于阿伊莎身边，光槌落下。

    「你是……」

    伯特眯细双眼，眼睁睁看著等级升华完成。

    受到光之奔流包覆的女英豪大朴刀一挥，将光粒升腾的刀尖朝向狼人。

    「喂，你这家伙，想动我小妹是吧？对吧？我就认定是这样。」

    「啥鬼？」

    「──我饶不过想欺负我可爱小妹的家伙，不立刻揍你一顿，我这口气咽不下去。」

    阿伊莎带著笑容「挑衅干架」。

    她硬是说这跟「异端儿」一点关系也没有，不知道什么叫「异端儿」，把这场打斗变成了「私斗」。看到她与冷眼瞪视的伯特相对峙，春姬心中大受感动。

    「阿伊莎姊姊……！」

    「笨狐狸，不要这样乱来啦，真是。不是告诉过你，不可以用得这么招摇吗……不过，好吧，看在你表情变得像样了点，就原谅你一次吧。」

    阿伊莎知道春姬是相信自己会赶来援救才下此赌注，显得有点高兴地耸耸肩。

    伯特看她们这样，用鼻子哼了一声。

    「结果还不就是靠别人？无聊死了。」

    嘴上这样说，脸上笑容却没消失，像是佩服少女的「战术」。

    狼人战意高涨，撕裂嘴角。

    「要上就快上，蠢女人，我连你那花痴脑袋一起踢烂。」

    「要打就来啊！！」

    在春姬的旁观下，伯特与阿伊莎开启了战端。

    ＊

    「贝尔，春姬她……！」

    「……！」

    贝尔拉著薇妮的手，表情苦涩地在后巷里奔跑。

    伯特会伤害春姬吗？不知道。不过最起码应该不会夺走她的性命。两人现在必须尽量拉开距离，以躲避他的追击──

    不安与疑问，以及现在必须做的事，在贝尔脑中一团混乱。为了不让春姬的觉悟白费，他绝不回头，同时又为了自己的不中用向她道歉，为了薇妮而前进。

    「贝尔，没时间了……！再不快点就不能跟费尔斯他们会合了！」

    听著赫斯缇雅焦虑的声音，贝尔与薇妮加快脚步。

    等级升华的光粒已经消失了，贝尔披著隐身衣，注意不让冒险者或【洛基眷族】发现，但其实没这个必要，因为四下根本毫无人影，静悄悄的。与其说是侥幸，贝尔倒有一种危险预感；他甩甩头，往目的地南下。

    然后，就在两人一路南下，一路南下，不断南下之后，贝尔的双脚──变得再也无法前进任何一步。

    「……贝尔？」

    「……」

    看到贝尔伫足不走，薇妮困惑地出声。

    贝尔握著她的细瘦小手，浑身冒汗达到最大程度。

    他任由呼吸颤抖，忍受著震耳欲聋的心脏跳动声。

    在后巷里，周围满是上下阶梯或隘路，他的深红（rubellite）眼瞳，注视著黑暗覆盖的前方。

    迷宫街，东南。

    冒险者们仍旧身陷混乱，喧闹不休，但在后巷的这个角落都听不见；那个身影抖动了一下。

    薄暗笼罩的人影微微动了动手，将背部拉离龟裂的砖墙，轻咳几声。

    「五年，是吗？被拉开差距了……」

    三分钟（、、、）。

    这是那个人影被允许战斗的时间。

    恢复意识的她，动作缓慢地仰首向天。

    「非常抱歉，克朗尼先生……」

    琉．璃昂连染血的嘴唇都忘了擦，以手按住被刀背殴打的腹部，喃喃自语。

    「────」

    覆盖天空的卷积云流过，月光拭去了黑暗。

    月晕所照亮的，是沙金般耀眼的金色长发。苍银双色的装备、收于剑鞘的剑柄散发出幽光，烧灼著贝尔的眼瞳。

    当薇妮的时间也为之暂停时，她注视著贝尔与少女。

    「艾丝，小姐……」

    金发金眼。

    面对伫立于后巷中心位置的女剑士，贝尔发出喘息似的低语。

    「……那只龙女（维维尔），原来还活著啊。」

    艾丝的确说出了「龙女（维维尔）」这个字眼，化为冲击力道打穿了贝尔。

    同时贝尔也察觉到了，艾丝恐怕早就躲开了琉的拖延战术，再度开始跟踪自己。

    贝尔之所以没发现她，是因为她「没有看著」自己。她看穿少年对视线的敏感度，于是不直接盯著少年，只追踪气息，巧妙得让贝尔丝毫不觉。

    艾丝被琉从旁岔入，一时追丢了贝尔后，很可能是在他由东南一直线前往西南的时候，再度捕捉到他。他与春姬的会合，与薇妮的重逢，全都被艾丝看在眼底。

    贝尔根本没摆脱掉艾丝的追踪。

    「出来……」

    伯特比她先来，或许是因为（、、、、、）她有所迷惘（、、、、、）。

    艾丝显得有些悲伤，要他们脱掉「双面隐身衣」。

    贝尔沉默地脱下隐身衣。

    「……」

    「……」

    看到贝尔现身，又看到长了单翼的薇妮，艾丝目光低垂下去。

    「我一直在想……你为什么问我那种问题。」

    五天前，强制任务即将以全都市为对象发布时，贝尔问过艾丝：

    「如果怪物（怪兽）有什么活下去的理由……如果跟我们一样拥有感情，您会怎么做？」

    如果遇见跟人一样会露出笑容，跟人一样会烦恼，跟人一样会流泪的「怪物」，你还能挥剑吗？

    「原来是这个意思啊……」

    视线落在地上的艾丝，缓缓抬眼注视怪物（薇妮）。

    那种视线，让贝尔──感觉到一种危险。

    艾丝虽平常表情就缺乏情绪变化，但那种视线，仍与贝尔所知道的她明显所有区别，令他的心脏一阵悚栗。

    为什么，偏偏要在这时候，用那种眼神──拜托别这样。

    贝尔拚命压抑胸中溢满而出的悲痛，想保护薇妮免于那种眼神，苦苦诉求：

    「艾丝小姐！！这个女生……！」

    「我的答案……」

    艾丝语气强硬地抢著说，不让贝尔把话说完。

    「不会改变。」

    然后──她的手搭上了剑柄。

    「如果怪物（怪兽）害任何人哭泣──我会杀（、）了怪物（怪兽）。」

    【剑姬】交出的回答──拔出的银剑，令贝尔为之冻结。

    哒！艾丝的靴子应声踏出一步。

    「等等……请等一下，艾丝小姐！？这个女生不会做任何坏事，不会伤害任何人！她绝对不会做那种事！！她……薇妮跟怪物不一样！！」

    贝尔几乎是哭喊著了。

    薇妮被艾丝发出的战意吓到，贝尔让她躲在背后，激动地喊叫。

    「如果那只龙女又失控，你还能说同样的话吗？」

    「────」

    镶在薇妮额上的红石，颤抖般洒落光彩。

    「我做不到。」

    她跟大家公认傻气十足，本人也自认性情天真烂漫的亚马逊少女有著决定性差异。

    艾丝表情冷漠，言词的利剑不由分说。是什么让她如此冷酷？贝尔不懂，也不想懂。

    只有一件事很清楚──那就是沟通失败了。

    贝尔如今理解到，自己与憧憬对象完全对立了。

    「呜，啊……」

    最后，脑中盘旋的绝望与死心，将他的手引向──匕首刀柄。

    如同正面对峙的少女剑士，少年也早已交出无法收回的答案。

    贝尔发誓过要保护到底，为了怪物少女。

    面对伤心地眯细眼睛的艾丝，贝尔拔出了漆黑匕首与红刀。

    「贝尔……」

    薇妮用泫然欲泣的声音呢喃。

    「！……」

    水晶那头的女神发不出声音。

    「……为什么。」

    贝尔的嘴唇不受控制地颤抖。

    「……为什么！」

    艾丝身体向前倾，起步奔跑。

    「──可恶！！」

    贝尔也冲刺向前，对著进逼而来的银剑，将漆黑匕首一挥到底。

    ＊

    双方的第一击迸发无数火花。

    当然，贝尔的实力与对手差太多了。从艾丝的纤纤手臂，难以想像能施展出如此气势万钧的斩击，把贝尔打得维持不住姿势；但他早已料到这点，将攻击的冲击力道转换为旋转时的离心力。

    贝尔一边用右手反手握著的【赫斯缇雅之刃】再度招呼艾丝，一边叫著：

    「薇妮，你快逃！！」

    面对少年未曾有过的吓人表情与口气，薇妮把隐身衣抱在胸前，身体一晃，泪眼蒙矓地照做了。

    贝尔无暇回望少女沿著原路跑走的身影，女神的匕首被挡下，他以左手红刀再次出招。

    金发金眼的剑士只凭著一把剑，轻轻松松就弹开了匕首的连续攻击。

    「呜！？」

    眼看自己的攻击如此轻易就被化解，贝尔咬牙切齿，说什么也要将艾丝困在这里，双刀齐下攻击剑士，不料──

    「──」

    漆黑匕首一被弹开，霎时间，金色长发（帘幕）覆盖了视野。

    贝尔的思绪产生一片空白，一瞬间之后才理解了状况。

    艾丝是在防御动作后如蝴蝶一般跃上半空，飞越了少年的头顶。

    红刀攻击以扑空做结，艾丝与贝尔掉换位置，在他背后著地。

    「！？」

    贝尔灌注全副神经即刻转身，就看到艾丝已经跑去追薇妮──清清楚楚看见了少女的视线朝向何方。

    ──她没在看我！

    填满胸襟的悲怆感，变成了令腹部深处火热燃烧的某种感情。

    那是愤怒？不，不对。是憧憬对象根本不把自己放在眼里的懊恼。

    贝尔全身滚烫沸腾，去追薇妮与艾丝。

    「贝、贝尔！？」

    眼晶中迸散出赫斯缇雅的尖叫。她一定是看到「魔法地图」上的变化，明白了目前的状况。正如她所忧心的，贝尔追不上艾丝。不对，应该说贝尔还来不及追上，艾丝的剑就会构到薇妮的背后了。

    不行，来不及，薇妮会──！

    眼看【剑姬】的视线射穿了龙族少女的背影，贝尔用最大力气握拳，挤出苦恼的情绪。

    然后就在薇妮猛一回首，艾丝即将出手之际，贝尔带著极度悲痛，吼出了炮声（、、）。

    「【火焰闪电】！！」

    猩红炎雷飞驰而去。

    风驰电掣的「速攻魔法」瞬间将原本令人绝望的距离归零，阻止了艾丝的高速奔跑。当炮弹击中并炸碎后巷墙壁时，薇妮惊愕的身影消失在沙尘深处。

    出手了，又出手攻击了。

    之前是冒险者。

    这次是憧憬之人。

    自己究竟在干什么？贝尔脑中一片混乱，到了想哭的地步。只有一件事是确定的──那就是自己再也不能回头。

    贝尔表情歪扭著直冲向前，斩向紧急闪避后哑然无语的艾丝。

    「艾丝小姐，请听我说！」

    隔著被剑挡下的匕首，贝尔大声叫道。

    与说出口的话正好相反，不得不动武的现实令贝尔感到无限空虚，但仍与艾丝刀剑互击，伴随著叽叽挤压声上演短兵相接的场面。

    「……我没什么话，要跟你说。」

    艾丝还是一样看都不看贝尔就这样说，这次让贝尔脸颊烧得通红。

    「我有！！」

    简直就像小孩子闹脾气一样，完全就是个得不到高不可攀的女性青睐的小男生，贝尔震动著喉咙，匕首往前一压踏进一步；少女眼角歪扭，彷佛表示拒绝地挥剑一砍。

    艾丝轻易就让贝尔的脚步踉跄不稳，继续去追杀薇妮。

    「！……神仙！」

    「呃，好！」

    装在护手上的眼晶发出光芒，赫斯缇雅的声音为贝尔带路。

    用正常方法追赶艾丝，可想而知一定会赶不上。贝尔要以「魔法地图」上薇妮的所在位置为目标，抢在艾丝之前找到她。

    薇妮弯过后巷，踏进了蛛网般互相交缠的小径。炎雷造成沙尘飞扬，贝尔跳上民宅的屋顶平台急速飞奔，以最短距离赶往龙族少女与艾丝身边。

    从屋顶上看起来，「代达罗斯路」栉比鳞次的建物群，有如风平浪静的海边漂浮的许多艘木筏。贝尔跳过一个个不会随著海浪摇荡的立足点，高速奔驰一段时间后，视野捕捉到了小径中奔跑的金色长发。

    贝尔在屋顶上一个起跳，在艾丝眼前著地。

    「！」

    「艾丝小姐！」

    艾丝停下脚步，瞠目而视。

    地点是细窄的单一道路，附近没有岔路。就在金瞳迅速扫视周围，纤细的下巴要抬起仰望天空的瞬间，贝尔一口气逼近她。

    ──休想！

    贝尔抢先想逃往屋顶上的艾丝一步，展开攻势。

    「……！」

    遭到阻止无法往高处退避，艾丝只得应战。

    两把匕首与一把宝剑再度金铁交鸣。

    「我不想，和你战斗……」

    「我也不想啊！」

    艾丝硬挤出一句低喃，贝尔也吼著回答。

    这跟几个月前，在市墙上进行到朝阳升空的锻炼完全不同，可不是什么训练。

    激烈攻防迫使贝尔承受著皮肉痛楚，如火一般烧焦他的胸口，他再三诉说：

    「艾丝小姐，拜托，请听我说！那个女孩……那些『异端儿』──！」

    「我的答案……不会改变。」

    「！」

    ──为什么！！

    看到艾丝连听都不想听，贝尔心中大声痛哭，却只能横眉竖目。

    他握紧双刀刀柄。

    既然言语无法传达，只能将自身心意委托给刀身──贝尔解放全力使出斩击。

    「呼！！」

    「！？」

    漆黑与红彤的刀光闪过艾丝的视野。

    白兔的猛攻（rabbit rush）。超连续斩击。惊涛骇浪的无限连击揭开序幕。

    黑与红的轨迹纷纷打在转为防御的剑上。彷佛诉说著艾丝的惊愕，异乎寻常的火花与金铁声飞舞四散。贝尔的肉体不断加速，甚至将自己的思考拋诸脑后。

    要更快，要比至今的一切都更快。

    超越女巨人（芙里尼）、狩猎者（狄克斯）等过去那些第一级冒险者之间的战斗，贝尔用更快的速度，直率地将自己的全力展现在憧憬之人面前。

    「……！」

    再加上小径这种地形，让银剑被迫接受不利的战况。长型剑身在狭窄路宽中难以活动，也无法有效活用攻击距离的优势。反而是少年的短刀（匕首）能发挥最大效果。

    始终屈居下风的艾丝倒抽一口气，一边目不转睛地注视贝尔的脸，一边挡掉最后一道斩击，跳向后方。

    「哈啊，哈……！」

    「……」

    贝尔的呼吸声在昏暗后巷里响起。

    艾丝眼看双方距离拉开，又注视著自己确实在发麻的手，开口说了：

    「……你，变强了呢。」

    「！」

    听到这句对自己的赞赏，贝尔吃了一惊。

    然而……

    「我也不能，再手下留情了。」

    那同时，也是在宣告剑击即将更加炽烈。

    「────」

    艾丝的身影模糊了。

    贝尔能感知到的，只有金色长发的残影。

    当贝尔的怀里被对手闯入，他能对逼近的斩击做出反应，完全出自直觉与危机本能。除此之外，也因为在锻炼当中他尝受了少女的够多剑法，四肢都记住了。

    【赫斯缇雅之刃】一碰到剑身的瞬间，无可抵御的冲击力道袭向了贝尔。

    「！？」

    右臂狠狠往头顶上跳起，只差没被扯断。贝尔没放开匕首，只能说是奇迹。

    金银疾走还不停息，艾丝如旋风一般回转，剑刃把小径的墙壁当成奶油一样切开，同时表演出神乎其技的一闪。

    对上这招神速的回旋斩，贝尔再也别想做出反应或防御。

    ──完了。

    两次斩击，就这样。

    贝尔作为冒险者的感觉，确定了自己死期将近。

    「！」

    然而，贝尔的胴体并未被砍成两半。

    艾丝稍稍歪扭了一下柳眉，就在剑刃接触的前一刻，将手腕一转。

    「──呃啊！？」

    捶进侧腹部的冲击力──剑脊让贝尔撞上旁边的墙壁。

    肩膀受到沉重撞击，贝尔的视野大幅震动。随之而来的是目眩与反胃。

    贝尔承受不住，弯膝跪地……艾丝的靴子步履悠然自得，就要走过他身边。

    「呜……！」

    贝尔不愿让她走，强迫发抖的双膝振作。

    他全身上下使尽力气，站起来。

    艾丝停下脚步回过头来，面对深红眼瞳仍不失斗志的贝尔，用藏起感情的冰冷表情，挥响了利剑。

    「我要上了。」

    下个瞬间，贝尔的视野中出现了斩击漩涡。

    「──！？」

    那是【剑姬】使出的，真正的连续斩击。

    恰似对刚才贝尔的连击回敬一招，艾丝的剑舞开始了。贝尔反射性地举起匕首，但根本来不及迎击。才成功防御住一记攻击，就有五道斩击痛打全身。韦尔夫的防具，加工超硬金属（帝尔坚钢）的铠甲，接连不断地发出刺耳尖叫。

    假使艾丝是使用刀刃劈砍而非剑脊，这场压倒性的刀剑武打早已夺走贝尔的性命。视野被银色斜线淹没，痛楚与冲击令贝尔意识不清，他清楚地领悟到一点：

    她比女巨人（芙里尼）更有力量，比狩猎者（狄克斯）更迅猛。根本比都不能比。

    曾将自己打得落花流水的那些第一级冒险者，都是小巫见大巫。

    他知道，他早就知道。

    虽然早就知道，可是──

    （她──比谁都更强悍！！）

    卷起强风而来的刀光捞起、斩裂护胸甲，贝尔被打上半空。

    他旋即恶狠狠撞上石板地，仰躺著倒地不起。

    「啊……！……」

    在朦胧的意识中，艾丝目光低垂，转身背对自己。

    贝尔想伸手挽留远去的身影，但灼热的痛楚紧紧抱住他全身，动也无法动一下。

    他一次次试著想站起来，然而只有身体微微颤抖。

    映入模糊视野的夜空好遥远。

    （……我好像，看过这里……）

    惨遭憧憬之人洗礼的身体沉入地面时，恍惚的意识想起无关紧要的事。

    贝尔从刚才到现在一直怀著疑问，觉得这条后巷彷佛似曾相识。那是在何时、何地？他在无法灵活思考的脑子里自问自答。

    「贝尔！贝尔！！」

    这时，赫斯缇雅的声音化为余音，回荡在即将沉入黑暗的意识里。

    艾丝悲伤的表情，以及薇妮的泪水都重回脑海。

    贝尔暂且闭起双眼，然后双眉一耸，手指抓得石板地发出「嘎」一声。

    ＊

    与南下的贝尔他们隔著一段距离，在迷宫街北北西地段。

    地面插著一把大朴刀，一名悍妇躺在它的旁边。

    「那个死狼人……下手真的一点都不留情。」

    满身是伤的阿伊莎，对著早已离去的伯特恨恨地说。

    她的嘴角有殴打痕迹，流著血。阿伊莎瞥一眼缺刃的大朴刀说「啊──痛死了」，一张脸歪扭著，却又显得有点高兴。

    「阿伊莎姊姊，阿伊莎姊姊……！」

    泪水沾湿了阿伊莎的褐色肌肤，那是春姬在流泪。

    阿伊莎输给伯特后，春姬握著她的手，呜咽著一次又一次道歉：「对不起……！」她自己除了被石片扫射受到的擦伤之外，整个人好端端的。

    少女的啜泣在后巷的开阔空间里响起，阿伊莎好像嫌烦似地皱起双眉。

    「别哭哭啼啼的，这点伤死不了人啦。」

    「可是！可是……！」

    「有闲工夫哭，不如去做该做的事吧？」

    阿伊莎用手指梳著金色长发，对擦拭眼角的少女说了。

    「知道该去哪里吧？」

    「……是！」

    她从和服衣袖取出蓝水晶。

    拿著作为支援者分配到的眼晶，春姬低头看著阿伊莎。

    「那就去吧，我休息一下，也会找点事做的。」

    「谢谢您……阿伊莎姊姊。」

    春姬红著眼睛道谢，站起来。

    阿伊莎目送狐狸尾巴冲出去后，顿时失去全身的力量。

    「最近连战连败啊，真是……也许可以找【小新秀】陪我来场『远征』代替修行。」

    娇艳的嘴唇浮现笑意，她闭起眼睑，进入稍长的睡眠。

    ＊

    「……贝尔？」

    薇妮停下脚步，回头看看背后。

    传进耳里的激烈战斗声中断了。始终盘据心头的担忧之情，此时化为强烈的不安，越变越大。薇妮拿著隐身衣茫然站在原地，迟疑片刻后，开始沿著逃跑过来的路线慢慢走回去。

    「贝尔……神仙？」

    薇妮战战兢兢地走在复杂的道路里。她将龙的单翼贴在身上，以手按住单薄的胸口，沿著墙壁走路的模样不像怪物，倒像个迷路的孩子。

    一弯过转角，也许就会撞上那对冰冷注视自己的金色瞳眸。一踏进前方街头，也许那道可怕的利剑银光就会砍下自己的头。就在阴暗空间于耳边呢喃著想像的内容，令她呼吸颤抖时……

    薇妮的背后，出现了一个人影。

    「──！？」

    薇妮猛一回头之时，伸出的手已经堵住了她的嘴。

    然后她的细腰被搂向对方，连同单翼一起得到温暖的拥抱。

    （薇妮，小声点。）

    （啊……贝尔！）

    听到白发少年对自己耳语，薇妮一时全身虚脱，同时放下了心。

    但她随即注意到贝尔的状况。他的衣服与铠甲伤痕累累，沾满了血。少年脸上也难掩疼痛与疲惫。

    正当薇妮说不出话来时，贝尔说了声「走吧」拉起她的手。

    「贝、贝尔……」

    「对不起，再忍耐一下就好，薇妮。」

    贝尔对带点哽咽的声音道歉，一边提防著艾丝的影子一边移动。

    他握紧薇妮的手，将嘴巴凑向护手的眼晶时，忽然抬起头来。

    熏黑的石板地、宽广的十字路，以及墙上用红线画出的路标（Ariadne）。长时间怀抱的似曾相识感，终于化为明确轮廓轻敲记忆之门。

    （喔，我知道了……）

    他终于想起来了。

    会觉得有看过是当然的。

    贝尔曾经走过这条路。

    当时是跟赫斯缇雅一起，在怪物祭那天，被「银背猿」追赶著。

    贝尔回想起来，不禁对接下来要做的事露出自嘲的笑，向赫斯缇雅问道：

    「神仙……这附近有没有密道？」

    「咦？啊，呃……有是有，但都到不了费尔斯他们那边，反而会绕远路……」

    「请告诉我怎么走。」

    贝尔向困惑的赫斯缇雅问路。

    两人照著她说的路线走，最后来到一条宽广的死巷。贝尔依照指示把一块石板推进墙内，壁面随即开启，出现一条捷径。贝尔先让薇妮走，然后把一个东西交给她。

    「贝尔……？这是……」

    「嗯，用这个可以跟神仙说话。她会一直看顾著你……」

    贝尔从护手上拆掉唯一一颗眼晶，塞进薇妮的手里。

    「贝尔，你……」

    水晶那头的赫斯缇雅先是错愕，然后不再说话。

    「你顺著这条路走，我要在这里待一下。」

    「咦……？」

    薇妮眼中也充满惊愕之色，不安地摇曳。

    「贝、贝尔你要做什么？」

    「我想跟艾丝小姐谈谈……她一定会来。」

    「……」

    「你听神仙的话就不会有事，放心，我马上就追上你。」

    怎么可能追得上。

    一旦放弃眼晶，就得不到女神的指引，找不到薇妮的所在位置。

    贝尔面露用谎言粉饰的温柔笑容，摸摸薇妮的头发。

    赫斯缇雅听著两人的对话，什么也不说。贝尔很感谢她体察了自己的想法。

    薇妮愣愣地抬眼望著贝尔，他轻推了一下薇妮。

    「去吧。」

    薇妮走进洞穴，消失在关起的暗门后方。

    那双琥珀色的眼眸，直到最后都注视著贝尔。门扉发出沉重声响关起，他将额头贴在门上。

    （第二次了……）

    自己真是个卑鄙小人，一打不过艾丝，一领悟到保护不了薇妮，就像对赫斯缇雅那样，把薇妮逼走。

    自己仍然是个窝囊、无能、弱小的冒险者。

    （记得，那时候……）

    在被「银背猿」逼入绝境时，贝尔曾眷恋地想：真希望能再见到一次艾丝。跟如今的状况对照起来，实在很讽刺。

    贝尔在笑，他觉得整件事真怪。不对，奇怪的或许是自己的脑子。

    没过多久，一种存在感随著「哒」一声出现在背后，贝尔慢慢回过头去。

    「贝尔……」

    艾丝直勾勾地注视著贝尔。她一定看到了贝尔放走薇妮的场面，眼中带有责备的光芒。贝尔想苦笑，却露出了失败的笑脸。

    薇妮逃走的那条路，只有贝尔现在背后守著的这个入口。

    艾丝不知道密道的出口在哪里，除了逼贝尔让开别无他法。

    这下就能争取时间让薇妮逃走了。

    而且，这下艾丝非得应付贝尔不可。

    对，他不会让艾丝对自己视若无睹。

    「让开。」

    「我不让。」

    「要怎么做，你才愿意让开？」

    「只要艾丝小姐愿意听我说。」

    「……」

    艾丝目光再度低垂，闭起眼睛。

    接著，她毅然决然地挥响利剑。

    原先微笑的贝尔也抿紧嘴唇，对著走来的艾丝举起武器。

    ＊

    在阴暗无光的路上。

    「……」

    「……前面往右走，薇妮。」

    「……」

    「……然后就一直直走。」

    「……」

    「……」

    「…………神仙。」

    「……什么事？」

    「我不要这样……」

    「……」

    「我不要这样，跟贝尔分开……！贝尔在说谎……！」

    「……」

    「贝尔总是愿意救我，我很高兴，可是不对！我不想要贝尔受伤，我不想要他哭！」

    「……」

    「我都还没对贝尔做任何回报！」

    「……我不会阻止你的。」

    「咦？」

    「因为我懂，我以前也跟薇妮一样。」

    「我跟神仙，一样……？」

    「对啊。你说嘛，贝尔那孩子很诈，对不对？明明知道自己很弱，却总是硬撑，爱耍帅。明明害怕得想逃跑，明明知道敌不过对手……」

    「……」

    「现在也是，明明就不想跟崇拜的女生这样开打，那么难过……」

    「贝尔他，为什么……」

    「因为那孩子没办法对遇到困难的女生……不对，是没办法对家人见死不救。」

    「家人……？」

    「对，这跟人族或怪物都无关。薇妮你也是，那孩子是真的把你当成珍爱的家人喔。」

    「……神仙，我还是不要这样。」

    「嗯。」

    「我想去找贝尔。」

    「嗯。」

    「我想对贝尔『报恩』。」

    「你做好心理准备了吗？我是说准备好与贝尔永别……也就是可能死亡。」

    「嗯，这次──换我帮助贝尔了。」

    「……好吧，你去吧。」

    「谢谢你，神仙。」

    「薇妮。」

    「什么事？」

    「──你变坚强了呢。」

    ＊

    斩击恶狠狠打在身上。

    脚边散落著许多喝光的试管，灵药已经用尽了。贝尔不知道自己多少次差点站不起来。受到数都懒得数的无数次攻击，恶心欲呕，但贝尔仍然撑住，挥动了匕首。

    「……！」

    即使双膝几乎要跪地，险些倒下，贝尔依然站了起来。他非但坚持不肯从门前让开，甚至还果敢地主动进攻。艾丝倒抽一小口气，但也从不手软。宝剑轨迹伴随著风切声，将贝尔打得体无完肤。

    高速的袈裟斩。挡不住。

    剑刃捞击。从侧面敲打，使其偏离轨道。

    横扫。躲不掉。

    剑鞘突刺。这招他知道。

    回旋踢。直接命中。

    不吻合。吻合。不重叠。重叠。她教导过自己的「技巧」，偷师得来的「战术」，偏偏在这种时候发挥了最大效果。

    每当遭到剑脊痛打，视野一次次迸散闪光时，贝尔就神智恍惚地想：

    我在做什么啊。

    与憧憬的女生为敌，起冲突。

    还被打得惨兮兮。

    ──不过在锻炼的时候，也一样被打得惨兮兮就是。

    不好笑的事实让贝尔笑了出来，他定睛观察艾丝毫不留情的剑技。

    攻击打不到，反击也擦不到边。她根本不愿意聆听自己的呼喊，接纳自己的心意。

    贝尔讨厌冷漠的她吗？不，没这回事。

    贝尔气她完全不听人说话吗？那就大错特错了。

    她的剑刃逼迫贝尔目睹高远的境界，让贝尔体会现实与理想之间的高墙。

    贝尔怀抱的心意就是这么回事。拯救少女（薇妮）的决定就是如此艰辛。

    无论如何都得追上她。

    无论如何都得让她知道。

    无论如何都得超越她。

    越是被迫认清自己的无力，就越必须奔跑，向前冲，更快，更强。

    「──！！」

    背部在发烫，背部在燃烧，背部在吶喊著令人疯狂的心愿。

    好远，太遥远了。他早就知道了，知道那是无尽的巅峰。

    所以，一定要尽力追赶。

    带著想帮助那个女孩的这份心意一起。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔嘶吼了。

    裂帛的咆哮摇动了艾丝的手臂，无可救药的全副心意确实削减了【剑姬】的剑法气势。

    灌注仅有的力气加速的两把匕首，初次威胁到少女。

    「！？」

    艾丝甩开惊愕，挥剑杀退贝尔。红彤匕首被弹飞，她朝著贝尔即刻砍出第二道斩击。贝尔面对这招──刺出左臂的护手。

    他让【剑姬】的斩击在加工超硬金属的防具上滑过。

    两者间迸散惊人火花与摩擦声，贝尔卯足浑身解数，硬是夺得了艾丝怀里的位置。

    逼近到几乎脸贴脸的极近位置──自己武器的攻击距离。

    贝尔挥起天神之刃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蓝紫刀光朝著天空描绘出弧线。

    金色长发翻飞。

    艾丝以惊人速度后退做紧急闪避──赫然一惊，将手贴在胸前。

    「……！」

    装备的银护胸有某种东西擦过的痕迹。

    是被某种锐利物体划过的痕迹。

    它证明贝尔的吶喊传达到了。

    一瞬间，艾丝说不出话来。

    艾丝注视著气喘吁吁的贝尔，苦涩地颦眉蹙额，再度挥剑砍去。

    「呜！？」

    贝尔赶紧拉回匕首。

    他防御斜著高举砍下的银剑，过度沉重的剑势逼得他用双手撑住【赫斯缇雅之刃】，刀刃相接叽叽作响。

    这次换艾丝主动展开搏斗，她开口了：

    「你为什么，要做到这个地步？」

    这是艾丝第一次提问。

    原本不肯倾听的【剑姬】，定睛注视贝尔的眼瞳。

    贝尔先是满脸惊愕，接著他也紧盯艾丝的双眼，叫著：

    「我想救那个女孩！」

    「你是说真的，认真的吗？它不是人，是『怪物（怪兽）』喔？」

    贝尔不肯输给剑的重量，反驳道：

    「她跟普通的怪兽不一样！她会说话，能跟别人一起欢笑！能跟人握手──拥有跟我们一样的感情！」

    「不对，才不一样。别人不会这样做。」

    至少人族（别人）不可能跟「怪物」手拉手当好朋友。

    艾丝只用一只手持剑，就把贝尔的匕首连同反驳一并驳回。

    「呜！？」

    「怪物（怪兽）会杀人，能够杀掉很多人。……很多人会为此哭泣。」

    看著眼前艾丝的瞳眸，贝尔像在砍伤自己的身体般，吐出了话语：

    「可是！我们……我们冒险者，不也是一样的吗？」

    「……！」

    「艾丝小姐的剑也是，我的匕首也是！」

    贝尔他们冒险者只要有意，随便都能屠杀大量民众。

    他们之所以没这么做，纯粹出于理性。出于「异端儿」们也拥有的友爱之心。

    有的怪物比人更温柔。

    有的狩猎者比怪物更令人作呕。

    分隔人族与怪物的界线是什么？贝尔杀退艾丝的剑，极力诉求。

    「我……」

    看著少女拉开双方间距，贝尔开口想说什么，又犹豫了。

    艾丝说的那些话，贝尔并非完全没想过。她说的没错，他们俩都知道，贝尔本来应该选哪一边。

    然而，浮现贝尔脑海的，是薇妮与里德等人露出的笑容。

    是他们流下的眼泪。

    男子（狄克斯）的大声嘲笑重回耳边，还有愚者（费尔斯）的那番话。

    蝙蝠──「伪善者」。

    贝尔吞下这一切，做出了决定。

    他把闷在心里的真正想法、始终说不出口的最后一句话，告诉了艾丝。

    「……我希望有个安身之处，能跟她还有其他人一起生活。」

    面对时间为之暂停的憧憬对象，贝尔竟然说出口了。

    「我想要薇妮他们能尽情欢笑的世界！」

    愚蠢的愿望震撼了少女的耳朵。

    艾丝震愕不已，低声说：

    「你在，说什么……？」

    金色双眸告诉贝尔：她无法理解，也不想理解。

    照亮少女的月光，与覆盖少年的暗影，区隔了两人的立场。

    艾丝别开目光不看贝尔，摇摇头。

    「够了……让开。」

    听到【剑姬】表示言尽于此，贝尔早已遍体鳞伤的身体，像在告知使用限度般，双膝一沉。少年用低了一截的视线高度，流露著苦恼仰望少女。

    但是，他还是不让开。

    「我不要……」

    「别这样。」

    「不要……」

    「拜托。」

    「──我办不到！」

    「──让开！」

    双方用至今从没用在对方身上过的大嗓门互吼。

    艾丝头发一甩，拉近距离，把剑笔直刺向贝尔眼前。

    「我会，砍你喔？」

    「……！」

    「真的，很痛喔？所以……」

    笨拙的话语，是少女的最后警告。

    剑锋发出的寒气令贝尔喉咙颤抖，但他还是不动。

    艾丝眼中充满了悲伤，贝尔胸中无法抚平的伤痛溢满而出。

    下个瞬间，【剑姬】凭著意志力横眉竖目，剑锋使足了力。

    反射月光的银色光辉，刺得贝尔眯起一只眼睛。

    「──不可以！」

    说时迟那时快。

    背后的门大大开启，一个人影跑过贝尔的视野。

    长袍摇晃著，连衣帽脱落。

    一名少女张开双臂冲出来，岔进艾丝与贝尔眼前。

    「不要欺负贝尔！！」

    少女与人并无二致的高亢嗓音响彻四下。

    贝尔看著她长出单翼的背影，艾丝盯著暴露在外的青银发丝与白里透青的异形容貌，时间都为之暂停。

    「薇，妮……？」

    贝尔的嘴唇漏出声音片段。

    少年脱离了停止的时间，对著少女持有的眼晶大叫：

    「神仙，为什么！？」

    「……」

    水晶没有回答。

    事情来得突然，贝尔无法从混乱中恢复镇定，但薇妮只是庇护著少年，与艾丝互相注视。

    「求求你……不要伤害贝尔。」

    「……！」

    面对薇妮琥珀色的瞳眸，艾丝再也维持不住表情。

    就好像怪物庇护少年的恳求，打乱了她的心思。

    龙族少女的言行，证明了贝尔诉说的内容。

    「别这样……不要说话。」

    艾丝无法完全压抑动摇，用浏海遮掩双眸，低下头去。

    「…………为什么，会有你这种存在？」

    然后。

    艾丝平静、阴沉地低喃的这句话，让贝尔一阵冷颤，毛骨悚然。

    看到艾丝慢慢抬起头来，露出面无表情的──【剑姬】的相貌，贝尔产生了某种不明的奇怪感觉。

    少女的娇躯发散出的庞大威吓感，令他与薇妮都为之冻结。

    「你们的……你的目的是，什么？」

    「我，我……想跟贝尔，在一起。」

    「──我不会允许，你这样做。」

    艾丝的双眼，如剑一般锐利眯细。

    「我绝对不会允许你们，跟那些怪物（怪兽）一样在地表胡作非为。」

    艾丝的剑与声音对准了龙族少女，如此断言。

    「你的爪子会伤害别人。」

    「你的翅膀会让许多人害怕。」

    「你的那颗红石（石子），会害死很多人。」

    每字每句都是谴责，是厌恶，是拒绝。

    跟平常的艾丝不一样，句句铿锵的话语描述著她的强烈意志。她不是贝尔所认识的艾丝。

    这是，什么？

    是艾丝的愤怒？憎恨？悲伤？愿望？

    贝尔即将接触到艾丝的阴暗面──不对，是艾丝的根源。

    「我说什么，都不能放你一条生路。」

    眼见艾丝从根本否定了怪物（薇妮）的存在，重新坚定抹杀的意志，贝尔连呼吸都忘了。

    宝剑般的信念，利剑般的觉悟，几乎要将他剁成碎片。

    就在贝尔发不出声音时，被艾丝用剑抵著的薇妮，低头看看自己的双手。

    「……」

    她看著白里透青的手掌，以及正如艾丝所说，连少年都曾因此受伤的尖锐指甲。

    薇妮轻轻地，抓住左手的所有指甲。

    「咦？」

    贝尔晚了一拍才注意到。

    就在大吃一惊的艾丝面前，少女颤抖著呼吸，一口气将它折断。

    「薇妮！？」

    接著换右手。

    用蛮力折断的龟裂指甲洒落在石板地上，少女不听贝尔的制止，染血的双手接著抓住单翼。

    然后……

    「呜，啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    彷佛自愿付出代价一般，她撕掉了背上的龙翼。

    「────」

    艾丝哑口无言，在她的脚边，具有青银骨骼与灰色皮膜的单翼落在地上。

    少女蕴藏龙族力量的纤纤手臂无力地下垂，贝尔抱住了她不支倒地的身子。白里透青的肌肤流出生命的水滴，跟艾丝他们流的血毫无不同，将少年的铠甲染得通红。

    贝尔慌张失措，拚命按住背后失去皮肤与翅膀的部分想止血；薇妮依偎在他的怀里，抬头看著艾丝。

    「如果，我……我又变得，不再是我的话……」

    她呼吸急促，一手放在额头红石上。

    「这次我会，乖乖消失的……」

    说完，她的手从额上移到胸前。

    放在怪物的核心──「魔石」的位置上。

    贝尔的脸孔悲痛地扭曲，艾丝戴起的面具裂开了。

    「……我一直，都是一个人。」

    薇妮缓缓动起嘴唇。

    「在好暗，好冷的地方……从我，变成我以前……就一直是一个人。没有人愿意救我。没有人，愿意拥抱我……」

    她沉溺在深暗的记忆之海里，声音沙哑地细细诉说。

    「我被砍伤，好痛……好害怕，好寂寞。」

    薇妮对著艾丝，好像连吐气都感到痛苦般呢喃著。

    她仰望著与自己的琥珀眼眸色彩相似的金色双眸。

    「可是，贝尔救了孤独一人的我。」

    「！」

    「贝尔救了眼前一片黑暗的我……没有人愿意搭救的我！」

    变化十分剧烈。

    听了龙族少女的呼喊，艾丝的面具完全剥落了。

    她就像在冬日的荒凉景色中不幸发现了什么般，失去了声音。

    艾丝一定是想像了。也或许是她的那双金瞳，从这些只言片语中看见了少女所见到、感觉到的。

    她忘了一切，两眼盯著少女的泪水不放。

    「我想，跟贝尔在一起……！」

    纯洁无垢的怪物诉说的，并非辩解或证明，而是心愿。

    面对意欲杀死自己的剑，她只是以一片真心示人。

    哽咽的声音，让艾丝的眼眸为之摇曳。剑锋震动了一下，像是有所动摇。

    无法刺出也无法收回的银色光辉流露出苦楚。明明是艾丝以剑对人，却好像是她自己的身子被剑刃所伤。

    理性与感性相克，她对抗著自己内心的矛盾。

    少女的眼眸中，产生了不同于迷惘、宛如月下露珠的水光。

    ──这是，悲哀？

    ──不，是羡慕？

    ──艾丝从薇妮身上看到了什么？

    就在一旁静观的贝尔无言以对时…………艾丝的一头金发低垂下去。

    简直就像断了线的人偶般。

    笔直对著薇妮的剑放下了。

    「……我已经，杀不了那个龙女了。」

    然后，她语气极其疲惫地低喃。

    「艾丝，小姐……」

    「因为我，竟然有点觉得……你……你们是对的。」

    「……」

    「我已经，无法跟你们打了……」

    艾丝抬不起头，被月光打湿的模样，看在贝尔眼里好柔弱。

    看起来甚至不是冒险者也不是【剑姬】，只是个平凡少女。

    贝尔心中一阵酸楚，为了掩饰这种情绪而用力抱住薇妮的肩膀。

    不久，艾丝从腰上随身包中拿出道具──万灵药（elixir），轻轻扔下般放在石板地上，转身背对两人。

    「我不能，帮助你们……我会，留在这里。」

    「艾丝小姐……」

    「你们走吧。」

    「……谢谢您。」

    贝尔拿起万灵药，与薇妮互相搀扶，离开现场。

    离去之际，他再看一眼渐离渐远的那个背影。

    金色长发随风摇曳的背影，脆弱得彷佛随时会消失。

    「……」

    艾丝连剑都忘了收回鞘内，伫立原地。

    飘移的云朵与皎洁的月光俯视著她。

    「艾丝。」

    「……」

    有人叫了她，来者是伯特。

    自头顶上方跳下来的狼人青年，凝神注视少女被浏海遮住的侧脸。

    「无所谓吗？」

    「……嗯。」

    艾丝无力地点头，回答缺少主语的这句话。

    伯特不再多问。

    「我先回去了。」

    「…………谢谢你。」

    「干嘛谢我啊。」伯特带著咒骂吐口口水，如同自己所说的离开了。

    寂静再度造访。

    剩下少女一个人，嘴唇呢喃了些什么，仰望苍茫暗夜。

    ＊

    「贝尔，会不会痛？」

    「薇妮你才是，还好吗？」

    薇妮用手掌在我身上到处轻拍，脱下铠甲的我也关心她的状况。

    地点在远离艾丝小姐的宽敞废墟内，石造建物内长满杂草，屋顶只剩一半，我们在里面互相紧急疗伤。说是这样说，其实就只是拿艾丝小姐送我们的道具做治疗。

    薇妮褪下了长袍，变成最自然的赤裸模样──我好歹有请她遮起胸部──，身上的伤全都愈合了。只是即使有万灵药，也没厉害到能让失去的指甲或翅膀什么的马上长出来。也是，要是会发生那种奇迹，娜扎小姐现在也不用装义手了……

    至于我，虽然被那样痛打一顿，却没受到任何致命伤。

    结果到头来，艾丝小姐大概一直都在放水吧。

    （果然，我还有待精进……）

    跟她还差远了。我一边喃喃自语，一边重新装备起武装，让薇妮穿上背后开了洞的长袍。

    没时间磨菇了，得尽快与费尔斯他们会合才行。

    「贝尔大人、薇妮大人！」

    「春姬！」

    就在我这样想的时候，手拿眼晶的春姬小姐出现在废墟。

    薇妮一看到春姬小姐的脸，就泪眼蒙矓地抱住她。春姬小姐也同样含著眼泪，将白里透青的纤瘦身子搂进怀里。

    「春姬小姐，你没事吧？」

    「是，幸有阿伊莎姊姊前来搭救……贝尔大人你们呢？」

    「……我们，也没事。」

    春姬小姐应该听神仙说过艾丝小姐的事了，怯怯地问道；我回以僵硬的笑。我有点强硬地结束这个话题，重新打算出发。

    「还有，贝尔大人……那个，有件事……」

    「咦，还有什么──噗！？」

    「啾──！！」

    我转过半个头来看向春姬小姐，忽然有个软绵绵、毛茸茸的东西强袭我的脸孔。

    我急忙把它拉开一看，原来是一小只怪兽──穿著衣服的兔子「异端儿」。

    抱住春姬小姐不放的薇妮，猛地抬起脸来。

    「呃，你是『独角兔』的……亚露露，小姐？」

    「啾呜！」

    「来到这里的途中，妾身幸运与走散的各位会合……」

    春姬小姐一说出「各位」的瞬间，几名「异端儿」走进废墟来。

    「贝尔阁下！」

    「又跟各位见面了，地表的人士！」

    「雷特先生、飞儿小姐！」

    是红软帽的雷特先生，与半人半鸟的飞儿小姐。然后是黑犬海尔格……对吧？再加上现在仍抱著我不放的亚露露小姐，总共四只走散的「异端儿」在这里集合。听说他们为了逃离聚集于迷宫街东边的冒险者们，一路北上，结果跟阿伊莎小姐一样看到了春姬小姐的「魔法」光芒，于是孤注一掷过去看看。

    虽然跟当初的计画不一样，我们仍为了重逢而喜悦。

    「一口气多了好多人呢……真的得加快脚步才行。」

    「……贝尔，关于这件事……」

    在我的身边，「亚露露，不可以──！」「啾──！」龙族女孩把独角兔拉了下来，两人正在小吵架；原本一直保持沉默的神仙，从眼晶中发出声音。

    「我想你最好知道，要跟费尔斯他们会合，已经不太可能了。」

    「咦？」

    在场所有人的视线，集中在薇妮还给我的眼晶上。

    「费、费尔斯他们怎么了吗！？」

    「没有，费尔斯他们没事。他们度过了【洛基眷族】的危机，现在已经进入通往『人造迷宫』的通道了。」

    「那……」

    「没有一条路可以让你们两边碰头。听到西边的骚动，现在不只【洛基眷族】，其他冒险者也集合到『代达罗斯路』中央……」

    想跟费尔斯他们会合，可以说是没机会了。神仙语气沉重地如此告诉我们。

    要躲过众多冒险者的目光的确难上加难。就算使用隐身衣，当然也掩盖不了这么多「异端儿」，来回带人又会花太多时间，而且真要说起来，一经过芬恩先生他们面前就会穿帮了。

    时限到了……跟艾丝小姐他们交手花太多时间了。

    薇妮不安地抬头看我，我无言以对。春姬小姐与其他「异端儿」也都默不吭声。

    比赛结束（game over）。众神常讲的一句话掠过脑海。

    「……！贝尔阁下，请看这个。」

    「咦，这是……『人造迷宫』的『钥匙』！？」

    雷特先生拿给我看的魔道具，让我吃了一惊。

    他怎么会有这个？我也看著雷特先生，他解释给我听。

    「最后一位同胞交给我的，说是自己拿著也没有意义……」

    「没有意义……？那个『异端儿』呢？」

    「说想留在地表（这里），因为感觉『梦想』就在附近。」

    「……这样好吗？」

    「我挽留不住……因为『他』总是像在追寻某种事物。」

    看到雷特先生视线低垂，我也闭口不语。

    这下「钥匙」总算是到手了……可是不抵达「门」前就没有意义。

    没错，怎么可能有一条通往地下（、、、、）的路，能够不被冒险者们发现，又能钻过【洛基眷族】的防卫──

    「──啊。」

    「贝尔大人？」

    这时，一道光在我脑中闪烁，我抬起头来。

    我任由春姬小姐观察我的脸色，拚命回溯记忆。

    通往地下的路──连接「人造迷宫」的途径。

    我没亲眼看过，也没有确切证据，可是──

    「有……我想到了！还有一个出入口！」

    对著大吃一惊的所有人，我满怀希望地叫出声。

    「代达罗斯路」的居民们正依照公会的指示避难。多亏于此，我们现在所在的西北区人很少。我们一边提防不时路过的冒险者们，一边活用神仙告诉我们的捷径，来到位于迷宫街正北的目的地。

    也就是孩子们（莱伊他们）居住的「玛丽亚孤儿院」。

    我们在没被任何人发现的状况下，成功进入了后院。

    「您怎么会知道有这么个地方呢，贝尔大人……？」

    「贝尔好厉害喔！」

    「没有啦，只是碰巧……」

    春姬小姐大感惊讶，薇妮则是兴奋不已，我对两人乾笑，一边沿著往下延伸的阶梯走，一边沿路开启嵌在墙上的装置──魔石灯。

    从教堂孤儿院的后院可以走到这片大海般的废墟，有个「石板」门就藏在这里面。我跟大家一起入侵约一个月前，与希儿小姐还有孩子们（莱伊他们）调查过的地下通道。

    ……然后来到那个「野蛮战士」出现的地下窟室。

    「好宽敞……」

    「竟然有这样一个地方……」

    飞儿小姐与雷特先生环顾四周，我也用黑犬（地狱犬）火焰做成的火炬观察周围，一如记忆中的石造景观铺展开来。

    那场事件之后，我透过埃伊娜小姐将事情报告给了公会……不过看来完全没有调查过的样子，也许在乌拉诺斯神得知之前，就被高层压下来了？我是听说自从怪物祭有怪兽逃出来后，公会就变得很神经质……

    「……」

    窟室一角，留下了高高一堆灰粉，还有完全烧毁的「野蛮战士的体毛」。我低头默默看著这些遗物，然后带著大家往窟室最深处前进。

    一个崩塌而完全堵住的通道口，出现在大家眼前。

    「贝尔阁下，该不会……」

    那个人……戴护目镜（goggles）的狩猎者说了：

    ──对啊，那个大型级（大家伙）是我们抓到的。

    ──在出货前，那东西摆脱了几个手下（白痴），竟然给我跑了。

    ──本来是想追的，但它跑进崩塌的地下通道里去了。

    那人所说的大型级（大家伙），就是我在这里遇到的「野蛮战士」，崩塌的地下通道就是现在眼前这个通道口。

    雷特先生的视线落在我的右手上。映入他眼里的，是演奏著钟（chime）声，反覆汇集的白光。

    猎捕「异端儿」的狩猎者们，曾经进出「人造迷宫」进行走私。而他们捉到的大型级（野蛮战士）是从这前方逃出来的，那么──前方必然会有「门」。

    两分钟的蓄力（charge）。

    我使用了【英雄愿望（技能）】，让薇妮他们退后，笔直伸出右臂。

    「【火焰闪电】！」

    经过蓄力的大炮击，一口气炸飞了通道口的所有瓦砾。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    发生的震动与巨响，使得春姬小姐他们都摀起耳朵。

    大家抬起头来一看，瓦砾消失不见，半毁的通道口与通往前方的地下通道，出现在众人眼前。

    「成功了……」

    我在视野远远那一头的坍塌石墙当中，发现了超硬金属（坚钢）的光辉，低声脱口而出。

    错不了，这里与「人造迷宫」是相连的。

    「只要往这里走进去，应该就能抵达『人造迷宫』的『门（入口）』。呃，虽然我不知道路怎么走……」

    「没关系，不要紧的。通道深处还留有同胞的香气，我想应该……」

    在飞儿小姐旁边，黑犬海尔格鼻子抽动几下，「汪呜！」肯定般吠了一声。那香气应该是被当成走私商品的「异端儿」留下来的……

    「异端儿」们看到眼前开拓出一条道路，都发出欢呼。

    一会儿后，他们转为面对我与春姬小姐。

    「真的，真的很谢谢您，贝尔阁下。各位的大恩大德我绝不会忘记，只要各位遇到困难，我们一定会奔赴救援。」

    「地表的各位人士，请你们务必再来秘里，我们再一起唱歌跳舞。」

    「好的……到时候，我们会带小命一起来。」

    故作绅士风范的红软帽，还有好奇心旺盛的半人半鸟，分别与我以及春姬小姐握手。逗趣的独角兔与黑犬鼻子凑过来惜别时，我很高兴春姬小姐……她愿意与「异端儿」们握手，让我心里好高兴。

    「贝尔。」

    最后是薇妮。

    龙族女孩站在我们面前，抬头看我们的脸。

    「我也要跟大家一起回去了，因为待在地表（这里），会害贝尔还有春姬受伤的。」

    「薇妮大人……」

    对于春姬小姐心酸的语气，薇妮面露不让人感觉出悲怆的笑靥。

    「我啊？上次跟贝尔你们分开后，一直都在哭，一直觉得好寂寞。」

    「……」

    「可是，那样会害贝尔你们担心的，对吧？所以，我不会再哭了，以免又害贝尔你们担心。」

    「薇妮……」

    薇妮如此说著，像要告别只能让人保护的自己。

    才这么短短几天，究竟是什么改变了她？

    是许许多多的邂逅吗？是人的恶意吗？是一度迎接的死亡吗？无论是何者，我只是打从心里觉得，薇妮现在对我们露出的这副笑容，是无可取代的。

    这个女孩曾经挺身保护过我，那与人或怪物什么的差异毫无关系，是极为可贵的。

    「里德他们说过喔，说现在或许还没办法……可是只要有贝尔你们这样的人，梦想有一天也许就能实现！」

    薇妮如花一般绽放笑容，我也用笑容回应。

    「我们，还能再见面吧？」

    「嗯，还会再见面的。」

    「还能……再一起生活吧？」

    「……嗯，一定！」

    我点点头。

    不是说安慰话，是凭著我自己做的决定。

    「我跟你约定，虽然不知道要花多少时间……但总有一天，我会做出能跟薇妮你们一起生活的安身之处。」

    我的回答让薇妮染红双颊，喜笑颜开。

    温柔地凝望我们的春姬小姐，轻拍了一下双手。

    「那就来『打勾勾』吧。」

    「打勾勾？」

    我跟薇妮一起偏著头，春姬小姐教我们一种远东的咒语──立誓的仪式。

    我与薇妮小指勾在一起，说出约定的话语。

    「有、有点难为情呢……」

    「才不会呢！」

    「呵呵……」

    薇妮对著害羞的我笑，也跟春姬小姐打了勾勾。

    春姬小姐将眼晶当成护身符交给她，最后两人拥抱在一起。

    薇妮把跟我们打过勾勾的小指珍惜地抱在胸前，与同胞一起出发了。

    「再见了，贝尔、春姬！……再见！」

    异形少女与同胞们逐渐走远。

    我知道她那琥珀色的瞳眸，其实藏起了泪水。我一定也是。

    我也与春姬小姐一起向大家告别，挥手目送「异端儿」们消失在黑暗深处。

    我们一直没有动，直到他们的身影消失。

    「约定……」

    我看看还留有体温的小指。

    ──我要实现约定，让它不只是万般无奈下的谎言。

    即使是小孩子的幻想，是荒唐无稽的白日梦，是高不可攀的理想……

    我想跟大家再次在地表上一同欢笑。

    为此，我要比现在，更──

    「……」

    我低头看著自己的手掌，用力握拳。

    一会儿后，我对身旁边拭泪边微笑的春姬小姐笑笑。

    从今天这一天起，我对自己的手指立下了新的誓言。

    ＊

    「你说薇妮他们进了『人造迷宫』，这是真的吗，费尔斯！？」

    里德叫道。他的身体彷佛诉说著与【洛基眷族】的激战，伤痕累累。

    然而与伤势正好相反，他的声音充满了惊奇与喜悦。

    「是啊，看来贝尔．克朗尼他们成功了。」

    拿著眼晶的费尔斯一说，石板覆盖的通道上立即轰然响起怪兽们的欢呼。此时包括费尔斯在内，「异端儿」集团正在通往「人造迷宫」的通道上前进。

    韦尔夫等人拖延敌方脚步，再加上运用了黑雾（black mist），一行人刚刚才从迷宫街中央地段侵入通往地下的隐藏楼梯。他们苦于【洛基眷族】的顽强攻击，最后同伴甚至被打得四散逃逸，面临队伍瓦解的危机，幸有里德、古罗斯与蕾依极力奋战，众人才勉强抵达此处。唯一令他们忧心的薇妮与失散同胞们的问题也解决了，没有后顾之忧。

    一行人加快速度朝「人造迷宫」的入口前进。

    「雷特他们似乎成功通过『门』了。敌方的地下守备队调动方式好像不断在改变，恐怕是【勇者】察觉到了『代达罗斯手札』的存在。」

    「害得小子我们来到这里，一路上也是惊险万分咧。」

    「不过，这条路上没有任何敌人，他们想必没注意到这个盲点吧。」

    「古罗斯说得没错。【洛基眷族】没掌握到这条地下通道，看来这份『设计图』的确成了我们的秘密武器。」

    里德与古罗斯说话时，费尔斯一边低头看著描摹在规定用纸上的「代达罗斯手札」──「人造迷宫设计图」，一边选择前进路线。

    位于西边的超硬金属「门」不远了。

    「费尔斯，那么……」

    「嗯，不知道能否称它为胜利，总之我们的目的地就在眼前了。」

    费尔斯对歌人鸟蕾依点点头，在昏暗地下通道里赶路。

    「啊啊～，一时之间我还在担心会怎样……幸好没事～」

    赫斯缇雅伸开腿坐著，呼出一大口气放松全身力道。

    这里是迷宫街西南，位于外围部分的荒凉高塔。如今「异端儿」已经平安送到通往「人造迷宫」的途径，也难怪赫斯缇雅要放松一下心情了。女神之前持续透过眼晶对贝尔等人发出指示，工作成绩值得颁发功劳奖。

    在没有屋顶的指挥部让夜空俯视著，赫斯缇雅将视线移回摊开在地板上的「魔法地图」。

    「贝尔与春姬在北边，支援者小姐还在东边一带晃来晃去，韦尔夫与命正在南下……照这样看来应该是要撤退了，大家好像也都平安。」

    「魔法地图」已经没有显示「异端儿」们的名字。因为费尔斯绘制的「名匠遗产」没有记载通往「人造迷宫」的地下通道。「人造迷宫设计图」也因为「探索者粉末」的使用限制而无法当成「魔法地图」，因此赫斯缇雅已经无从得知「异端儿」们的动向。

    可能是因为春姬离开了，赫斯缇雅独自一人，低声说著：「也许我应该去找别人，好寂寞。」一边将放在地图旁的手札捞过来。

    「不过，贝尔真让我吃了一惊。我都不知道有那么一条路……就连『设计图』上也没写。」

    贝尔灵机一动运用地下通道护送薇妮等人，但这条路的存在让赫斯缇雅很纳闷。

    （是有一条中途变成死路的通道跟这条很像……会不会是名匠（代达罗斯）的子孙们后来增建的？）

    不是没有这种情况，可能性很大。

    「嗯。」赫斯缇雅点个头，接著开始翻阅「代达罗斯手札」。

    「不过真没想到还有本千年前的手札……这次真的是被这本册子救了一命呢。」

    彷佛诉说著漫长的岁月，手札破破烂烂。被重复翻阅的页面上，记载著好几层的迷宫设计图，文章有一些地方模糊而无法阅读。追求名为迷宫的最高杰作，通篇文字奇异残酷，又因为封面装订沾满陈年血迹，「执迷手札」之名实在当之无愧。

    赫斯缇雅重新阅读这本出乎【洛基眷族】意料的千年古书……一不小心，手一滑。

    「啊。」

    手札从赫斯缇雅手中滑落，掉在地上反弹几下，好死不死，偏偏掉进了屋顶平台角落的坑洞──雨水积得满满的水洼。

    「啊啊──！？千、千千千千千千千年前的手札啊──！？」

    这本古书无疑是超级珍本，当然也就需要超级小心对待。

    赫斯缇雅脸色顿时发青，一边预料到最糟的结果，一边急忙捡起来。

    「团长，非常抱歉……我们追丢那些怪兽了。」

    在「代达罗斯路」中央地带，【洛基眷族】本营。

    芬恩在能将迷宫街一览无遗的地点，一边听团员报告，一边陷入沉思。

    （格瑞斯被敌人拖住脚步时，我是否就该派出里维莉雅？那片黑雾造成情报难以传达……算了，现在想这些无济于事。）

    坦白说，芬恩本来是希望派出格瑞斯能解决掉那群怪兽。结果敌方撑过了这波攻势，这就表示敌方的力量──不，就乾脆讲明了吧，芬恩小看了应该在替怪兽撑腰的【赫斯缇雅眷族】的力量，这是他的失败，是吝惜战力造成的结果。

    （也没找到黑色猛牛（弥诺陶洛斯），会不会是有人解决了它……不对，我感觉得到某种企图。）

    他最在意的第一目标也还没捉到。包括「人造迷宫」在内，各种因素错综复杂造成芬恩行动受限；他环顾冒险者们的喧闹声尚未平息的迷宫街。

    （最大的问题是，我无法预测敌方的行动……）

    如果一切都是按照计画行事，芬恩坦率承认敌方的指挥官可真是个俊材。

    然而，他有个地方（、、、、）怎么也（、、、）弄不懂（、、、）。

    「我记得怪兽们是在第二十街附近追丢的，对吧？」

    「是、是的。」

    他向团员做确认后，眉头一皱。

    （第二十街……我们也有调查过，怎么可能，那里是……）

    芬恩的预测连连失准，作战计画被人反将一军。

    不对，这种情况是──

    「……」

    芬恩低头看看右手。

    他的拇指没有一丝疼痛。

    「……敌人的目的地，究竟是哪里？」

    ＊

    『下界被弄得如此畸形。』

    世界当中，某人悲叹过。

    在这下界上演的种种故事，虽然终究都是孩子们的戏码，但他们的背后，总是有著诸神的庄严身影。

    如同被头上垂下的丝线操弄，到了后台耳边有人出主意，剧本被人改写，孩子们都被看不见的神意所牵引。

    『我们都是在众神手里起舞的傀儡。』

    世界当中，某人死心了。

    ＊

    「费尔斯，接下来呢！」

    「下个转角往右！那里有『门』！」

    「异端儿」们一路前进，朝向地图记载的希望红标。

    长著爪子的脚踢踹石板地，翅膀拍动的声音不绝于耳，蛇身蜿蜒爬行，蹄子踏地而奔，怪物们拖著尾巴，头也不回地跑。

    一行人终于弯过最后的转角。

    「啊啊啊！果然泡水了啦──！？」

    赫斯缇雅捡起手札，发出惨叫。

    「──咦？」

    但下一刻，她的时间暂停了。

    「为什么……不对，这是，怎么可能────难道……」

    她拿著被水弄湿的封皮，不成言语的声音片片洒落。

    翻开的古书映入女神眼中，她瞠目结舌，失去冷静。

    「这是怎么回事……」

    赫斯缇雅浑身哆嗦，用最大嗓门叫道：

    「这是怎么一回事，乌拉诺斯！？」

    「……」

    在地下神殿的祭坛。

    老神双眉深锁，紧闭眼睑。

    「这──」

    然后……

    弯过转角的「异端儿」们，看见了那个。

    那是一面没有接缝的石板，覆盖整片视野的巨大墙壁。

    阻挡去路的大墙（、、、、、、、）。

    根本没有什么能解救他们的门扉。

    「死路……？」

    「费尔斯……现在是什么状况？走错路了吗？」

    「怎么可能，不会的。我的确……」

    里德愣在原地，古罗斯出声问道；费尔斯在两人身边，低头看著「设计图」。

    费尔斯一直是照著这份地图走，往【洛基眷族】都没掌握到的西边「门」前进。然而巨大的墙壁依然堵在眼前。

    会是暗门吗？不，地图上没有如此记载──

    怎么可能，这样我们岂不是像被人摆弄（、、、、）在手掌心（、、、、）──

    就在因动摇而晃动的黑衣下，受诅咒的骷髅鲜明地忆起汗水的触感时……

    「嗨，各位『异端儿』。」

    背后传来一阵不合场合的快活声音。

    「！」

    「初次见面，还请大家不要有戒心。我的名字是荷米斯，一个神罢了。」

    橙黄色的头发，附羽毛的旅行帽。

    与头发同色的眼瞳弯成月牙的男神，对惊愕的「异端儿」们露出花美男的笑容。

    「天神荷米斯……！？你怎么会在这里！」

    「很简单，落魄的贤者，我一直躲在这里等你们上门。」

    「等我们上门……！？」

    与神之间的问答让费尔斯狼狈不堪，「异端儿」也都一样。

    荷米斯在说什么？什么叫做等我们上门？他的目的是？费尔斯的思考拒绝理解状况。

    当「异端儿」们无法动弹，对眼前的神物产生一阵寒意时，黑衣魔术师把地图握在手里，质问道：

    「天神荷米斯……这是怎么回事？这里没有『门』。『人造迷宫设计图』不是你弄到手的吗！？这份设计图……『代达罗斯手札』究竟是──」

    对于费尔斯的这些问题。

    荷米斯脸上挂著笑容，告诉他：

    「怎么可能会有什么『代达罗斯手札』嘛。」