第十一卷 第四章 代达罗斯前哨战


    作战行动由莉莉起头。

    「怪兽们在鬼吼什么！」

    「它们在哪里发出叫声的，快找！」

    听见怪兽的遥吠，「代达罗斯路」的冒险者们为之哗然，其中只有某个小人族青年悄悄潜入后巷。到了避开他人目光的地方后，他靠著骯脏的墙壁，一手放在额上。

    「【十二点的天启之声】。」

    灰色光膜包住他的全身，如溶化般消失后，解除了变身魔法【灶灰女】的莉莉大叹一口气。

    「啊啊，真讨厌，多可怕啊。要是被冒险者们逮到，铁定会被当场砍死的。为什么莉莉得做这种事……」

    莉莉嘟嘟囔囔自言自语老半天后，终于下定决心。

    她竖起栗色眉毛，阖起眼睑。

    「【你的刻印（伤痕）是属于我的。我的刻印（伤痕）还是属于我的】。」

    樱桃小口咏唱出咒文，变身魔法再次发动。

    一瞬间后，变出了一身宽松战斗装（battle jacket）、脖子上坏掉的怀表，以及毛球般的尾巴与长耳朵。是一双红色大眼睛滴溜滴溜转的兔子怪兽──独角兔。

    【灶灰女】只要达成「与自己体格相近者」的条件，即使是怪兽也能模仿。莉莉从体型矮小的「异端儿」当中选出外貌还算能看的独角兔亚露露，心一横，从暗处蹦了出来。

    「豁出去啦（啾──）！」

    莉莉连声音都变得不再像人，边叫边跑，马上就被冒险者们发现。

    「出、出现啦──！？」

    「是怪兽！在后巷──！」

    冒险者们发出怒吼，从主要街道杀向后巷。

    看到高额赏金对象出现，冒险者眼神大变。他们满眼血丝地高举剑或斧头，追赶蹦蹦跳跳四处逃窜的猎物。「真是见钱眼开！冒险者就是这样才惹人厌！」莉莉倒没想到自己也差不多，发出满口兔子惨叫式的怨言。

    然而，冒险者们可是既凶暴又身手灵敏。【灶灰女】只能模仿外形，但能力参数（ability）仍然是自己（莉莉）的，无法复制比自己更高的【能力值】以及怪兽的潜在能力。追兵中也包括了高级冒险者，莉莉不过是一介支援者，恐怕三两下就会落入他们之手。事实上，莉莉已经好几次差点被抓。

    因此每次遇到危险，莉莉就逃进死角……

    「【十二点的天启之声】！」

    然后即刻解除变身魔法（灶灰女）。

    于是怪兽恢复成莉莉原本的模样，若无其事地躲过一脸凶神恶煞的冒险者们。

    变身又解除，变身又解除。每次以为已经追到独角兔了，结果又不知消失到哪里去，让冒险者火气越来越大。他们在网状交错的狭窄小径里肩膀身体互相碰撞，很快就骂声四起。

    耳朵听著冒险者们越加混乱的状况，莉莉反覆使用「魔法」，气喘吁吁地在迷宫街里到处乱跑。

    「呜呜，费尔斯大人，莉莉恨您～！」

    她一边埋怨著订立作战计画的愚者，一边全力完成自己的职责。

    「『独角兔』出现了！」

    「在那边，把它追进死路！」

    冒险者们的激动喊叫，也传进了与莉莉同样待在迷宫街南侧的贝尔耳里。

    「……！」

    捉住埃伊娜因里德他们的遥吠而错愕的空档，贝尔趁隙挣脱了她的手。

    「对不起了，埃伊娜小姐！」

    「啊，贝尔！！」

    当埃伊娜注意到时，贝尔已经飞奔而出，回头看向越离越远的她。

    「之后你要骂我多久都行！」

    「真是！」

    看到贝尔跑走，埃伊娜装出生气的样子。

    坦白讲，埃伊娜也想追去，想拦下少年。一想到少年可能又要投身险境受到伤害，她就担心害怕。可是贝尔是冒险者，埃伊娜是公会的人。她虽然一时激动，出于私情跑来找少年，但还是必须作为职员完成责任才行。

    「……忘了把荷米斯神给我的失物交给他了。」

    埃伊娜低头看看戴在右手上的手镯，刚才的怒气全消，担忧地望著少年。贝尔背对她的视线，沿著道路跑远了。

    「贝尔，走散的『异端儿』当中，好像有两只在代达罗斯路东侧。」

    「东侧……离我们南侧这边有点远呢，那么……」

    「对，按照预定计画，你专心吸引别人注意就好。」

    藏在披风底下的护手，传来赫斯缇雅模糊的声音。她应该是听费尔斯说了有哪些同胞回应里德的呼唤，才转告贝尔。

    贝尔小声对眼晶回答，点头接受赫斯缇雅的指示。

    （艾丝小姐……果然追了上来。其他冒险者会来也在预料之中，只是……）

    艾丝在房屋屋顶上与少年平行奔跑，贝尔转头瞥她一眼，然后顺势看看背后。

    有人自贝尔后方追上来，也有人像狩猎者一样不跟太紧，保持一定距离──他感觉得到视线。也许是主神的指示，这些冒险者不去抓独角兔（莉莉），专注于跟踪真正重要的少年（贝尔）。如果把隐藏身形的人也算进去，人数相当多。这么多人追著自己跑，好像只要跟著贝尔，就能找到藏宝地点似的。

    （【洛基眷族】不把注意力放在我身上，声东击西就失败了。我必须暂时躲开艾丝小姐跟这些人！）

    贝尔做出决断，加快了速度。

    他从道路转弯，奔进无数树枝般分岔的小径之一。

    「！」

    「快去，别追丢了！」

    贝尔与被独角兔耍得团团转的冒险者们擦身而过，前往临近的东南区。

    冒险者们对贝尔紧追不舍。把他们引到这里来了，目前都还好。再来贝尔得做点「什么事」，把他们留在这里。如果能奢求的话，最好是能让他们追丢贝尔，停留在东南区的「什么事」。

    （娜扎小姐、琉小姐，之后就拜托你们了！）

    贝尔利用遮蔽物一逃离追踪者的视线，马上把消除体味的香包内容物当头洒下。然后他将披在身上的黑色披风翻面（、、），覆盖全身。

    一瞬后，贝尔的身影消失得无影无踪。

    「！？」

    「【小新秀】到哪去了！？」

    仍然待在现场的贝尔，听见了众人混乱的喊叫，同时也感觉到艾丝的惊愕。

    这是费尔斯的魔道具「双面隐身衣」。

    效果与万能者（亚丝菲）的「黑帝斯头盔」相同，能让装备者变成「透明状态（invisibility）」。不同于黑头盔（黑帝斯头盔）会让装备之人强制隐身，这件隐身衣（veil）两面都能穿，可依不同用途使用。只要翻面，一件普通披风立刻成了秘密行动装备。

    贝尔成功让艾丝与冒险者们大吃一惊，维持著「透明状态」离开现场。

    「那个混帐，躲到哪里去了……！」

    冒险者们追丢了贝尔，到处找人，正被复杂的道路与一堆遮蔽物弄得烦躁不堪时……注意到了「那个」。

    「有股甜香……？」

    以兽人为首，一丝幽香令他们满脸诧异。

    然而，彷佛要打断他们的疑问，一名冒险者大叫起来：

    「找到了，是【小新秀】！进那栋屋子去了！」

    人类冒险者的一句话，让其他人都眼神大变，冲向该处。

    众人心想「真会给人找麻烦」，入侵盖在后巷路旁的一间废弃房屋──然而……

    「不对，是这边，在路上！」

    「啥！？」

    「有、有怪兽！怪兽出现啦～！」

    发现敌踪的声音此起彼落，让冒险者们困惑不已。怪兽的目击消息也就算了，贝尔．克朗尼怎么可能到处现身？众人心想可能是其他冒险者说谎想抢功，各自只听自己人的声音行动，但是……

    「喂，根本没人啊！？没【小新秀】也没怪兽！」

    「我、我真的看到了啊！啊……在、在你背后！」

    兽人指著自己的背后喊叫，可冒险者回头一看，半个人也没有。

    气得面红耳赤的矮人高级冒险者，揍了同样身为高级冒险者的男人的头一拳。

    「哇……这个真的能让人看见幻觉耶……」

    ──听到怒吼与困惑的声音传来，用湿布（领巾）掩住鼻子的娜扎佩服地说。

    她另一只手拿著的，是两朵枯萎的花。红蓝花瓣仔细一看，会发现微微散放著金色花粉。这也是费尔斯的魔道具「幻想花」。

    效果是让吸入花粉的人，看见花朵所记住的物体的幻影。虽然对「异常抗性（发展技能）」无效，但在众多冒险者云集的这个状况下，已足以引发混乱。初级冒险者或未习得「异常抗性」的高级冒险者会看到什么就喊什么。如今不只莉莉身处的南区，东南区一带也陷入了严重混乱。

    一手握著幻想花（魔道具）的娜扎步履轻快，漫步在夜路上。贝尔对她说明过这种花的效果，跟她说只要拿著这种道具，在南区附近到处走走就行了。

    「这是从哪里拿到的呢……真令人好奇。」

    娜扎将兴趣放在两朵花上，然后偏了偏头。

    「不过贝尔他们，到底在做什么呢……？」

    「不见了？」

    在屋顶上追赶贝尔的艾丝，金色瞳眸中蕴藏著惊讶。

    少年先是身影一瞬间被遮蔽物挡住，接著就这样不见人影。

    艾丝停下疾驰的脚步，从高处专注俯视四下。

    （──不对，还在（、、）。）

    贝尔虽失去踪影，但她正确捕捉到少年的气息。第一级冒险者能掌握任何微小的脚步声或气息，无论如何藏身或消除体味，都无法逃出他们的感知范围。身经百战的剑士很快就推测到，贝尔很可能是「隐形」了。

    看著视野下方的冒险者们被错误的目击情报所惑，艾丝动身追赶高速冲过迷宫街的贝尔。

    「【剑姬】。」

    「！」

    然而，有人现身阻挡了她的去路。

    那人身穿附连衣帽的长斗篷，跟艾丝一样穿著长靴。脸遮了起来，是个蒙面冒险者。

    这个挡在艾丝面前的人物，拔出了佩于腰际的木刀。

    「想请您与我过招。」

    艾丝瞠目看著对方。

    「现在（、、）……在这里（、、、）？」

    艾丝由于身为都市最大派系的干部，有过好几次受人偷袭的经验。如今即使被来路不明的人袭击，艾丝也不再感到惊讶了。对剑术本领有自信之人向【剑姬】提出挑战，也不是什么稀奇事。

    她之所以吃惊，完全只因为目前状况特殊。

    「我也过著见不得人的生活，若不是在这种状况下，连想与您对剑都办不到。」

    平静的语气听起来不像在说谎。而且说的没错，对方的确散发出与【剑姬】类似的武斗家气质。艾丝确实产生了近乎同理心的感觉。

    然而挑在这种时候，真的会是巧合吗？

    艾丝将手放在爱剑的剑柄上，分神去注意少年越跑越远的气息。

    「抱歉，请您接招。」

    艾丝正在烦恼著该不该忽视，蒙面冒险者却已一个箭步斩向她。

    ──好快！

    眼看木刀以相当于第一级冒险者（、、、、、、）的速度挥来，艾丝逼不得已只得拔剑。武器之间响起畅快音色的同时，两者顺势将战场从屋顶上移到后巷。

    即使想优先追赶贝尔，这个蒙面冒险者也必定会追来。艾丝判断这样无法专心监视贝尔，选择迎击眼前对手。

    （那个光粒是……）

    看著长斗篷内侧漏出的鲜明光粒（、、），艾丝与蒙面冒险者激烈交锋。

    ＊

    「那、那位精灵人士要不要紧呢……？」

    春姬注视著方才蒙面冒险者出发的方向，显得忧心忡忡。

    原本低头看著「魔法地图」的赫斯缇雅，也跟她看往同一方向。

    「嗯～，也只能相信精灵小姐了。那孩子虽然超强一把，但在『代达罗斯路』看到的华伦什么小姐，也强到不像话……」

    就在不久之前，蒙面人──琉造访了赫斯缇雅与春姬所在的迷宫街西南外围地带。她说贝尔托她「拖住艾丝」，照著贝尔所言，前来接受「等级升华」。为了消耗实力出众的【剑姬】的时间，春姬超乎常规的「妖术」是不可或缺的。

    Lv.5与Lv.6以前哨战而言过度激烈的战斗，在迷宫街东南区上演。

    「神仙！」

    「贝尔？」

    「多亏琉小姐帮忙，我摆脱艾丝小姐了，可是……我没能吸引到【洛基眷族】的注意。这样的话，不如我也去找薇妮他们……」

    贝尔担心自己没吸引到敌方的注意，「异端儿」会落入敌人之手；赫斯缇雅告诉他：「等一下，贝尔。」

    「你人不知道在哪里，对【洛基眷族】来说应该是蛮可怕的状况，至少会把你的事放在心里。看不见的敌人最可怕，这你也很清楚吧？」

    「这……」

    「你还有魔道具吗？有的话我希望你维持隐形，扰乱其他冒险者，不要被【洛基眷族】发现。支援者小姐应该也快要行动了。」

    「……我明白了！」

    赫斯缇雅成功劝说贝尔，叹一口气，但随即皱起眉头。

    「我虽然跟贝尔那样说……可恶啊～，对手的阵形（洛基眷族）一点都没被打乱～」

    「莉莉大人还有贝尔大人他们都在努力，只是……」

    地图上，莉莉与贝尔的标志频繁移动，然而包围迷宫街中央地带的【洛基眷族】阵形依然完好无缺。至少从她们这里能望见的魔石灯光稳定如一。

    赫斯缇雅与春姬从「魔法地图」抬起头来，心急如焚地定睛注视迷宫街的中心地区。

    「有动静了吗？」

    宣告开战的怪物（怪兽）遥吠响起后，芬恩听了传来的情报，低声说道。

    「据报南方出现了独角兔！东南区也有多项情报表示目击到怪兽！」

    「贝尔．克朗尼也出现在东南方！呃，还有艾丝小姐似乎追丢了他……」

    「如同我告诉大家的，贝尔．克朗尼是在声东击西。他的事交给艾丝处理，你们不用理睬。南边与东南还不需要行动，比起这两个地方，西边更可疑。艾露菲，转告西北边的蒂奥涅他们移动到第九十八街，布下天罗地网。」

    听到贝尔摆脱了艾丝的消息，芬恩内心吃惊但不动声色，迅速做出指示。看到团长泰然自若的态度，其他团员也得以保持镇定，「是！」气势十足地纷纷跑开。

    地点在「代达罗斯路」中央地带。芬恩也跟赫斯缇雅她们一样，待在能环顾迷宫街的高楼屋顶平台上。这个地点宽敞而有风阵阵吹来，彷佛一座古城。

    【洛基眷族】利用魔石信号灯传递消息。在建物屋顶上候命的团员会让信号灯一闪一灭，藉此将现场情报逐一传送到中央。

    （艾丝恐怕是被人拖住了，是伏兵吗？敌方战力超乎我的想像……不过那边无所谓，艾丝想必很快就会回到岗位。）

    芬恩一边将爱用的长枪枪柄放在右肩上，一边寻思。

    （敌方应该人数众多，但却没被看守或派出的斥候发现，也没落入陷阱，这是因为……有人对「代达罗斯路」的地理知之甚详，或是用上了魔道具？也可能两者皆是。）

    芬恩推测敌方应该是集合起来，组成了一支主队。判断根据是人造迷宫的「钥匙」数量。

    据男神（伊刻洛斯）提供的情报，芬恩研判钥匙至多只有两份。现在芬恩等人把守的中央地带地下虽然有「人造迷宫」，但就算抵达这里，开不了「门」也没有意义。

    若将其他派系的冒险者也算进其内，人数不用说，战力差距更是再明显不过。对方要会合，也不太可能选择分散各方攻打过来。至少对于这些无法对同胞见死不救的怪兽来说，不可能选择这种方法。芬恩曾一度与它们开打，早已认清了武装怪兽的团结力量。

    它们甘冒行踪曝光的风险也要发出遥吠，是为了向日前战斗时走散的同伴（怪兽）──漆黑猛牛（弥诺陶洛斯）等等发出暗号──这样推测应该不会错。

    （令我在意的，是敌人的动向……我虽然说过西边很可疑……）

    芬恩低头看看自己的右手。

    他注视著的拇指，并没有隐隐作痛。

    芬恩将脸转回眼前铺展开来的迷宫街，向一旁待命的团员问道：

    「有黑色猛牛（弥诺陶洛斯）的消息吗？」

    「还没有消息进来。」

    「是吗……维持阵形，我再看看情况。」

    小人族领袖静观战况。

    ＊

    「呜哇……不愧是团长，真的发生战斗了的啦。」

    劳尔．诺德是不起眼的第二级冒险者（、、、、、、）。

    他隶属【洛基眷族】，【能力值】虽达到Lv.4，却给其他派系的人一种呆板的印象，归咎于他的个性。

    劳尔认为自己这个人，向来就是躲在芬恩等前辈后面，偷偷摸摸捡人家剩的赚【经验值】。这造成他缺乏自信，结果也间接带来了其他人「不起眼」的低评价。黑发黑眼，身材中等，五官既不特别端正也不难看，平凡至极的容貌恐怕也助长了这种评价。诸神赐与的绰号也是【超凡夫（High Novice）】。

    直截了当地说，他是被伟大的派系干部震慑到了，所以才畏畏缩缩。

    这时也是一样，人类青年对领袖（芬恩）正确预测战况的能耐敬畏万分，看著喧闹的东南方与南方低语。

    「──劳尔！」

    「咦……团、团长！？」

    听到呼唤自己名字的声音，劳尔一转头，大吃一惊。

    因为出现在眼前的，正是他正在惊叹的人物──小人族领袖芬恩。

    劳尔人在迷宫街西区，位于远离中央地带的防卫线上。理应待在本营的芬恩出现在这里，使得周围其他团员也都一片混乱。

    「团、团长怎么会出现在这里？谁来指挥……」

    「怪兽主队在东南出现了！黑色猛牛（弥诺陶洛斯）也在！我们要与待在现场的艾丝会合，一口气打击对手！告诉部队变更阵形！我也要上阵！」

    团长强硬的口气与「黑色猛牛（弥诺陶洛斯）」这个字眼，使劳尔反射性地立正不动，回答：「遵、遵命！？」

    「还有劳尔，你记得『人造迷宫』的人员布署吗？」

    「咦！您说地下的『人造迷宫』吗？小的记得……」

    「告诉我，有件事令我在意。」

    劳尔虽感到困惑，但还是听从了芬恩的指示。

    「呃，在西北、东北、西南与东南发现的四处『门』，应该有格瑞斯先生他们守著……」

    「是吗……我先去了。劳尔，你召集这附近所有人，你们也到东南边去。」

    「好、好的！」

    受到芬恩指示前往东南，劳尔急忙采取行动。

    他将领袖的命令转告给附近的人。虽然没收到信号灯的通知，还有其他一些问题让他大感疑惑，但既然芬恩团长都这么说了，应该不会错吧。他如此告诉自己。

    劳尔自己不做判断，服从伟大前辈的指示。

    （奇怪，可是团长爱用的枪怎么没带在身边……？）

    想起芬恩手无寸铁的模样，劳尔感到大惑不解。

    「哈啊，哈啊……！」

    芬恩在奔跑，全速奔跑。

    他冲下后巷尽头的阶梯，确认周围没有任何人后，边跑边将手放在额上。

    「【十二点的天启之声】。」

    咏唱出口的瞬间，芬恩的身形即刻溶化在空气中。

    「成功了！」

    是莉莉，不用说，是她用了变身魔法。

    「虽然对芬恩大人过意不去，不过以前那场求婚骚动，派上了好大用处！」

    即使变身魔法能够模仿外形，但还是得连内在一起复制，否则是骗不了人的。就这点而言，以前小人族的那场求婚，大大帮助了莉莉了解芬恩的为人。他的说话方式、气质与人品，都被前盗贼（莉莉）的观察眼光分析透彻。

    想到当时芬恩诚挚的心情，莉莉虽不免感到心痛，但「异端儿」的命运寄托在他们身上，必须不择手段。莉莉就这样成功假扮成芬恩，骗倒了【洛基眷族】。

    「代达罗斯路」攻略中莉莉分派到的职责，跟贝尔一样是声东击西，并利用他的行动掩人耳目，侦查敌方机密。

    【洛基眷族】的成员几乎全为高级冒险者，公会公开了他们最基本的人物档案（profile）。莉莉为了当个称职的间谍，把他们的档案全背了起来。之所以挑【超凡夫】下手，也是因为前盗贼的嗅觉判断他最好应付。

    「跟贝尔大人一样好骗！」

    莉莉对约莫两名冒险者说出失礼的感想，并从怀里掏出眼晶。

    她脸颊泛红，喊出窃取到的情报：

    「『人造迷宫』的守备位置跟预料的一样，在西北、东北、西南、东南这四个地方！」

    「干得好，支援者小姐！」

    「莉莉大人好厉害！」

    水晶中传来莉莉的报告，赫斯缇雅听了，与春姬一同喝采。

    「这样就找到突破口了……！」

    赫斯缇雅等人的最终王牌是「代达罗斯手札」。

    正如同费尔斯也说过的，己方藉由「人造迷宫」设计图掌握到的出入口，【洛基眷族】极有可能尚未发现。莉莉担任间谍的目的，就是查出能够不受阻碍、顺畅通行的路线。

    赫斯缇雅不看地板上摊开的迷宫街地图，而是抓起「代达罗斯手札」翻页。在「人造迷宫」的最高楼层部分，也就是「代达罗斯路」的地下部分，除了西北、东北、西南、东南以外，离「异端儿」们最近的出入口是──

    「──西边！费尔斯，西边的『门』无人把守！」

    「感谢你，女神赫斯缇雅。」

    一字排开的眼晶当中的最后一颗，与费尔斯相连的蓝水晶散放出光辉。

    ＊

    在「代达罗斯路」西区。

    墙上挂著「第九十八街」路标的后巷。

    「喂，南侧说怪兽出现了，闹成一团耶。我们是不是也该赶快过去？」

    「也是……可恶，猜错地点了。」

    冒险者二人组在无人经过的隧道状道路上前进，一个是人类，一个是矮人。在这附近等著猎物上门的两个同行，已经听到南边的骚动，正在火速赶去。

    慢了别人一步──两人正这样说时，有某个东西从头顶上的天花板听著他们的对话。

    「──！？」

    矮人背后滑溜垂下一条赤绯尾巴，无声无息地缠住他的脖子。

    男子连惨叫都叫不出来，一瞬间就被拉往上方。

    「嗯？喂，怎么──噫！？」

    受到太大冲击而从手中掉落的手斧，将男性同伴的视线拉向背后，然后引导到头顶上方。

    男子仰头一看，只见一只身穿铠甲的蜥蜴人，将四肢贴在天花板上。他轻松举起同伴（矮人）的巨躯，炯炯有神的鲜黄两眼俯视著男子。

    就在惊慌失措的人类即将发出惨叫的前一刻。

    「失礼了。」

    从男子的背后，传来不合场合的优美女性嗓音。

    「──啊啊！！」

    「喀啊────」

    下一刻，从超近距离──耳边发出的怪音波，使得人类的身体一阵激烈起伏。

    意识连同平衡感一并被打碎，男子鼓膜出血，扑倒在地。口吐白沫昏死过去的矮人也从天花板坠落，两个冒险者倒在石头地板上。

    「多亏小贝尔他们帮助，冒险者少了很多……但果然还是有剩。」

    「不可能什么事都称心如意的。」

    咚的一声，里德从贴著的天花板跳到地上，歌人鸟蕾依如此对他说。

    在隧道外探头偷看的半人半蛇与大型级（巨怪）小跑步过来，开始将昏倒的冒险者藏进暗处。还在边看边学的龙女孩（薇妮）拚命帮忙。

    「手法也太俐落了吧……」

    「是啊，真的。就像在下故乡的忍者一样……」

    「在迷宫（地下城）里，常常遇到这种逼不得已的状况。」

    韦尔夫与命已经看过了好几次类似的景象，忍不住说出口后，站在身旁的石像鬼古罗斯平淡地解释。他刚才也躲在迷宫街的许多石像中，狠狠从背后偷袭了冒险者们。

    「春姬大人，就是这附近没错吗？」

    「是的，命大人。离那里最近的是……薇妮大人。」

    「我？」

    命对著拿出来的眼晶说话，听到春姬的声音，薇妮偏了偏头。白里透青的手掌在隧道墙上触碰著，很快就听到「匡」一声，一块石板凹了进去。「哇！？」龙族少女正惊讶时，壁面滑开，露出了入口。是一条密道。

    「赶快进去吧，趁【洛基眷族】还没来。听女神赫斯缇雅的说法，【勇者】似乎还是比我们技高一筹。」

    费尔斯等人运用密道与暗门，在「代达罗斯路」当中前进。这是为了躲避其他冒险者或【洛基眷族】斥候的目光。即使并未网罗所有捷径，费尔斯仍指示赫斯缇雅向乌拉诺斯要「名匠遗产」，就是为了这个理由。

    这不知道是第几条密道了，还是一样积满灰尘。

    里德吐火做出临时火炬，在连魔石灯都没装的石造通道里前进。独角兽摇晃著银白鬃毛，恰似咳嗽一般嘶鸣。

    「你叫里德，对吧？前面有个岔路，要选右边下坡。下个出口就会抵达离【洛基眷族】相当近的位置。」

    「知道啦，神仙。」

    背后有领路人（赫斯缇雅）在，状况完全不一样。不只能在冒险者们几度迷失方向的迷宫街路上顺畅前进，还能像这样活用秘密捷径。活像马戏团般组队移动的「异端儿」之所以还没被发现，很大部分得感谢她与春姬的帮助。

    「迷宫街是你测量的吧？你不记得哪里有密道吗？」

    「毕竟地图是在六百年前绘制的，有些地方记不清了。」

    被韦尔夫一问，费尔斯像在叹息般晃动了黑衣。「那时我在老神（乌拉诺斯）委托下绘制地图，光是表面上的道路就花了我五年……」他谈起当时的辛劳。

    「没有找到通往『人造迷宫』的路吗？」

    「没有，大概我所绘制的地图只限表面吧。也可能是六百年前，他们尚未著手扩充迷宫范围。」

    「这样说只是死不服输罢了。」费尔斯虽这样说，但问问题的命倒觉得或许真是如此。她猜想与都市「恶势力」勾结的名匠（代达罗斯）家族，当时可能无论是资产或人手都还不充足。

    「贝尔……不知道要不要紧。」

    「现在就相信那小子吧，薇妮。你不是要『报恩』吗？」

    「……嗯！」

    在怪物们影子伸长的密道里，薇妮的低喃回荡著。身边的古罗斯对她这样说，龙族少女坚定地点点头。

    「停一下。」

    看到捷径的尽头，费尔斯要「异端儿」们停步。

    在通往外面的暗门前，一行人最后一次讨论。

    「走出这里，【洛基眷族】的阵势就在眼前了。而且接下来再也没有密道可供利用。」

    「也就是说必须一口气冲向目的地，对吧。」

    「对，通往『人造迷宫』的地下通道，位于深入敌阵的中央地带。在这当中，我们要往直达西边『门』的这条路前进。」

    费尔斯一边肯定蕾依所言，一边摊开照著描绘的「人造迷宫设计图」指给大家看。

    「多亏贝尔．克朗尼与莉莉露卡．厄德的帮助，【洛基眷族】以及冒险者们的脚步全乱了。要突破只能趁现在，韦尔夫．克罗佐、倭．命……要请你们迎击了。」

    「交给我，我来搞定。」

    「在下愿赴汤蹈火，保护各位。」

    韦尔夫与命晃动著跟贝尔同一件黑色披风──【双面隐身衣】，一起点头。

    披风底下，命的腰际除了东洋刀还佩有苍蓝短剑，韦尔夫腰际则佩有同种短剑与长剑。在昏暗的密道中，苍剑剑柄散发光泽。

    「……我来倒数，大家做准备。」

    一行人带著紧张气氛，站了起来。

    他们重组队形，采取适于突击的「枪矛」之形。

    「五，四……」

    以举起长剑与弯刀的里德及独角兽为前卫，脸用鲜血涂得丑陋的蕾依、半人半蛇、有翼怪兽与费尔斯担任中卫。大型级（巨怪）以下脚程较慢或是薇妮这类战斗能力较差者安排在后卫，拍响石翼的古罗斯殿后待机。

    「三，二……」

    立于前头的命与韦尔夫盖上「双面隐身衣」，伸手开门。

    通道的黑暗让皮肤阵阵发麻，赫斯缇雅与春姬在眼晶另一头屏息以待。

    龙族少女的纤瘦小手，用力握紧单薄胸口上的长袍。

    「一──我们走！」

    号令一出的瞬间，门被大大打开。

    「──！！」

    「异端儿」宛如拉紧的弓弦射出的箭，一跃进入暗夜之中。

    地点是如同峡谷的一条细窄长路。在黑色砖砌建物的俯视下，整支队伍全速冲过单一道路。

    蜥蜴人的强韧双脚踢踹石板地，歌人鸟的金翼与石像鬼的灰翼翱翔天际。

    「敌……敌人来袭────！！」

    很快就听见了冒险者的大叫。是【洛基眷族】。

    高级冒险者觉察到一支怪物集团于黑暗深处现身，在建物屋顶平台上拋开信号灯，想直接敲钟。然而成为「透明状态」的命好似忍者一般踢著墙壁往上冲，抓住男子的脚踝把他摔下屋顶。

    还来不及惊叫出声，独角兽高高挥起的尖角先把冒险者撞飞，身躯旋转著狠狠撞上地面──不过也只有第一个人中招。

    另一名看守敲响了钟，声音响彻迷宫街。

    「被发现了！」

    「无所谓，前进！」

    铿，铿，铿！尖锐的钟声与怒吼笼罩了迷宫街，「异端儿」们加速冲过其中。

    怪物大游行现在开始。

    ＊

    时间回到稍早的时刻。

    「──劳尔？」

    第一个注意到西边部队有所动作的是芬恩。

    团员们离开岗位，正在往南移动。芬恩从中央地带的高处，看见信号灯的磷光动摇般闪烁。

    「西、西边部队正在移师南边！现场人员表示有大群怪兽出现，调动部队是为了包围它们！」

    「我们这边没有收到消息啊！况且团长并没有做出指示，他们怎么可以擅自行动！」

    「这、这是因为……他们说团长亲自去找劳尔先生，做出了指示……」

    「什么！？」

    传令团员一边频频看向芬恩一边解释后，本营顿时吵闹起来。

    在这当中，只有芬恩一人感到似曾相识。

    （对了，这是──【赫斯缇雅眷族】与【阿波罗眷族】的战争游戏。）

    先是将贝尔等人引进城内的小人族──如果不是用了策反等手段的话──然后是直到战争后半都没现身的同族少女──

    拼图在脑中高速连结，芬恩不由得低声说：

    「原来是这么一回事……」

    「团长？」

    不理会一脸不解的团员，芬恩心中想起一名人物的相貌。

    ──大概是那个女孩吧。

    那名少女恐怕是【赫斯缇雅眷族】当中最聪明的一位，芬恩自己也赞赏过这位同族的勇气。芬恩推测她应该是使用了魔道具……不对，是「魔法」，明白自己被她摆了一道。

    也明白到自己太分神注意贝尔．克朗尼了。

    「召回部队，阵形开出的洞由北边的娜维他们……不，大概不行，太慢了。」

    芬恩原本开口想调动人员填补部队移动的空缺，但又摇摇头。

    他断定自己已被对手捷足先登，紧接著──铿，铿，铿！！恰似证明他的看法，高亢的钟声响起。声音来自西边，是发现怪兽的警报。

    转瞬间，芬恩的四周被叫声所包围。

    「团、团长！？大群怪兽突然自西边出现，趁著劳尔先生他们不在，往『代达罗斯路』中央地带前进！」

    「我知道，冷静点。我想蒂奥涅她们应该也察觉到了，不过还是把她们叫回来。我要让她们与其余守备队来个前后夹击。」

    领袖稳若泰山。看到他镇定的态度，少女团员们恢复了冷静，也各自拿起武器行动。

    芬恩冷静下指示的同时低声说：「原来还是西边啊。」催促部下报告。

    「敌人的前进路线是？它们的目标是『人造迷宫』的哪里？」

    「呃……直线前进！它们从西边出现后，就一直线东进！」

    「──直线前进（、、、、）？前进路线也是往『人造迷宫』西边？」

    到这时候，芬恩才第一次变了脸色。

    他注视困惑地点头的团员，将视角转回迷宫街的夜景。

    （本来以为它们既然出现在西边，就一定会转向西北或西南前进……）

    【洛基眷族】发现的「人造迷宫」出入口有四个。首先是失控龙女（维维尔）出现的东北「门」，然后是西北、西南与东南。芬恩等人在地下通道内找到了这几扇最硬金属（山铜）制门扉，派了门卫一直死守到现在。

    （难不成它们知道我们不知道的路线？）

    这几天来，芬恩彻底让部下探索了通往「人造迷宫」的地下通道。但假使有「门」是他与部下没找到的，而且敌人知道门扉位置的话呢？

    芬恩原本心想「不可能」，但一段记忆重回脑海。

    （天神伊刻洛斯也提到过「代达罗斯手札」的存在。假如有「人造迷宫」的设计图的话……会在敌人手上吗？）

    男神（伊刻洛斯）被逮捕时，说过不在他身上。芬恩也相信了他的说词。

    但如果他骗过了芬恩的眼睛──

    「情况不妙啊。」

    芬恩轻声说道，低头看看自己右手的拇指。

    芬恩的敏锐「直觉」与拇指有密不可分的关系。拇指会隐隐作痛，告知危险将近。

    带来预感的拇指，此时仍没有感觉──

    （──看来我在无意识之间，太过依赖直觉了。）

    芬恩内心羞愧反省，同时迅速切换思绪。

    当初的计画是将怪兽引诱到地下通道，如今芬恩取消这项预定，定睛注视怪兽们此时还在前进的迷宫街街道。

    他让思考加速，快到外界与脑中的时间产生间隔。

    「喂～，芬恩～」

    这时，主神慢吞吞的说话声音传来。

    「你都到哪里去了，洛基？」

    「很多地方啦～」

    洛基出现在乱成一团的本营，芬恩瞥也不瞥她一眼，背对著她问道。

    朱红头发的主神从后方走向芬恩。

    「嗯～，你在想事情啊，芬恩？」

    「嗯，看来我有点自大了。请你暂时别跟我说话，算是帮我个忙。」

    芬恩不看洛基直接说道；洛基目不转睛，注视著他的侧脸。

    然后，她的嘴角微微上扬。

    她将双手放在小人族的小巧双肩上，嘴唇凑近他的耳边。

    「芬恩──看清楚了。」

    「──」

    天神的呢喃只传进了自己的耳里，使芬恩暂停了思考。

    她是指少年（贝尔）？──还是怪物（怪兽）？

    芬恩只挪动视线往旁一看，洛基眼睛微睁一条线，笑著。

    「不靠别人，就用你自己的双眼。」

    「……」

    「之后怎么判断，就交给你啦。我不会再出主意啰～」

    洛基一下子忽然离开芬恩身边，变回平常的调调，嘻皮笑脸。

    她挥挥手回应小人族注视自己的碧眼，如同随兴的黄昏一般离去。

    「……」

    在喧闹不绝于耳的高处，芬恩吐出一口气。

    但他立刻恢复成领袖该有的神情，重新定睛注视黑暗充斥的「代达罗斯路」。

    为了做现在该做的事，他叫住一名团员：

    「把劳尔叫过来，动作快。」