第四卷 序章 下定决心的早晨……？


    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：村崎幽悠

    扫图：村崎幽悠

    录入：污驴

    修图：リューズ

    天空笼罩在黑暗当中。

    东方天际离黎明尚远，西方、北方、南方与头顶上，都还是一片漆黑。

    虽说自进入新的一天之时刻起，已过了一段时间，但还不足以称为早晨。

    艾丝起得比平常早得多，来到这面市墙——围绕迷宫都市的巨大城墙上。

    「……好、好困。」

    好像有点困。她轻声说着，身上是探索迷宫用的轻装，与爱剑〖绝望之剑〗。

    身穿银色防具、佩带银剑的金发金眼少女，双眸显得有些睡眼惺忪。

    在她的视线前方，可从巨大市墙俯瞰欧拉丽一整片广阔的街区，如星海般散布的魔石灯光大多已然熄灭，使街区渐趋静谧。依然灯火通明的，只有南大街——有着大剧院（theater）与赌场（casino）的繁华闹区、东侧邻接的「红灯区」风月街，以及东北区划昼夜持续运转，生产魔石制品的工业区。

    艾丝漫不经心地，眺望着迷宫都市又有几盏灯光熄灭的壮阔景观。

    「……」

    她闭起眼睛，彷佛委身于夜晚冰凉的空气，想驱散睡意。同时，她的眼睑底下，浮现出自己此时待在市墙上的前因后果。

    就在昨天，艾丝终于成功向白发少年贝尔·克朗尼道歉了。她说出了自弥诺陶洛斯那场骚动以来自己对少年的歉意，虽然不能说是和解，总之误会因此冰释，与兔子之间有点没意义的你追我跑，总算是划下了句点。

    不过，艾丝与少年的关系并未就此结束。

    贝尔表示自己为了达成目标而想变强，艾丝就这样成了他的老师。

    他目前还是小规模【眷族】的唯一一名团员，没有冒险者前辈能教他如何战斗。少年满脸通红，语无伦次地说自己钻进地下城，都是自成一派，讲得难听点就是个大外行。

    艾丝觉得无法坐视不管，于是主动提出要教他战斗技术。

    你的真挚让我感同身受，打动了我。

    艾丝用这种说法，向少年解释自己为何有意帮助其他派系的团员。

    这样说并没有错——但也不是真话。

    艾丝之所以提出要当贝尔·克朗尼的老师，是为了得知他令人瞠目的「成长」秘诀。

    贝尔成为冒险者才过了 一个月，其成长速度却非同小可。他的确做出了实绩与战果，足以引起艾丝的热切关注。艾丝无论如何，都想找出他飞快抵达地下城「上层」深处的成长方法。

    为了一星期后即将展开的「深层」第59层的进攻（attack）。

    为了不输给暴露出真面目的、人与怪物的「混种生物（hybrid）」——怪人（creature）芮薇丝的威胁。

    也为了自己的宿愿。

    艾丝贪婪追求更强的力量，想了解贝尔·克朗尼的成长（一切），以求通往更高境界的飞跃。

    （只是，这样的话……）

    同时，这也是艾丝狡猾的，甚至是丑陋的如意算盘。

    少年相信艾丝是出于纯粹的善意要教自己战斗技巧，没有一点怀疑，但艾丝却没说真话，欺骗了他。

    她心中涌起了罪恶感。

    从回想回到现实，艾丝睁开眼睑，金色眼眸悄悄低垂。

    包在银铠里的胸口阵阵刺痛——她像是在找借口，但也是真切地想：至少得做些回报才行。

    为了宿愿，自己不可能不刺探少年的「秘密」。

    既然如此，就帮助他达成他所说的目标吧。

    这不足以赎罪，只是自我感觉良好罢了。

    但艾丝仍然在刺痛的胸中发誓，要向少年付出自己能支付的所有代价。

    她想起那对兔子般的深红（rubellite）眼瞳，摸了摸爱剑（绝望之剑）的剑柄，绷紧表情抬起头来。

    没错，她不能一直受罪恶感影响。自己今天可是为了指导贝尔如何战斗，一大早爬起来——

    来到了应该不会被人发现的这面市墙上！

    「得加油才行……」

    就像以前那样，心中幼小的自己（艾丝）为她加油，她重新鼓起干劲。

    艾丝选做训练场所的这个都市西北部市墙顶上，是她以前找到的「秘密基地」。她是在刚加入【洛基眷族】时，发现了本应遭到封锁的市墙内部有个出入口。当时年幼的艾丝每次跟团员们起冲突——主要是跟里维莉雅单方面争吵，就会跑出总部，躲进这座市墙里。

    市墙内部有着某人生活起居的痕迹，甚至还有淋浴间等生活空间，以及石砌房间。艾丝曾经听说，在欧拉丽还有女神硬是住进无人使用的教堂，或许也有哪个不知名的天神或是流浪汉，在这市墙里住过一段时日。

    自己身为【洛基眷族】的干部，却跟其他派系的人进行接触，此事绝不能让人知道，就算是蒂奥娜等同伴们也一样。

    自己一定会立刻遭到拦阻、责骂与说教，更别想再帮少年的忙。

    除了摩天楼设施（巴别塔）之外，这座巨大市墙几乎高过任何一座都市建筑，密会应该不容易穿帮才是。

    「……可是……」

    为了回报贝尔，艾丝很明显地来得太早，她干劲十足。

    应该说一种类似紧张的情绪让她心脏枰枰跳，无法入睡。钻进被窝里的艾丝双眸炯炯有神，怎样就是无法阖眼。

    艾丝此时仍怀抱着不知是兴奋还是紧张的心跳，等待着那一刻的到来，但是……

    她将视线落在市墙的铺石地上，轻声低喃：

    「要教，什么才好呢……」

    她有着充分的干劲，但对于最重要的指导内容，却毫无头绪。

    艾丝至今不断自我钻研锻炼，一直以来只想到自己，从没教过别人如何战斗；直到几年前，反而都还是【眷族】的前辈——芬恩、格瑞斯与里维莉雅等人在教她。

    这样的自己，竟然要指导别人。

    虽然是自己说出口的，但艾丝仍然抱有强烈的不协调感。

    具体来说，到底该教些什么才好？

    这个问题她不能问任何人，连心中幼小的自己（艾丝）都一问三不知，躲进被窝里去了，艾丝视线左右摇曳，不知该如何是好。

    她从昨天就一直在内心的迷宫中彷徨，至今仍不见能突破的征兆。

    锻炼即将开始，金发金眼的少女束手无策，早晨与夜晚之间吹起的冷风，彷佛发出笑声般吹过她身边。

    没过多久，就听见「哈啾」一声。

    独自沉吟苦恼的艾丝，打了个小小的喷嚏。