第四卷 前章 然后少年……①


    在整座都市夜深人静的时段。

    【洛基眷族】的总部黄昏馆，每个房间的灯光都熄灭了。

    这座府邸又被称做「长邸」，周边夜色浓重。正门前明明主神已经说过不用，却还是随时轮派两名团员守门。此时也不例外，一男一女的两名人类，与精灵及兽人的少女换了班。在府邸内部，走廊上点亮的魔石灯有如烛台，火光不安定地摇曳着。

    而就在尖塔如同枪林般互补不足的总部室内。

    性好女色的主神劝诱的美丽少女们，起居的一座女子塔楼里。

    一个人影忽然坐了起来。

    那人影从床上撑起上半身，将可爱皱折睡衣包裹的细腿放到地板上。跟拉起窗帘的窗外一样漆黑的室内，响起衣物窸窸窣窣的摩擦声。

    人影怕吵醒房间里睡得正甜的女性团员，悄悄换好衣服，轻轻打开门，走出房间。

    「起得太早了……」

    蕾菲亚晃动着紧紧绑好的浓金色长发，走出了自己的房间，喃喃自语。

    自从在第24层与芮薇丝等怪人展开激斗以来，已过了四天。

    受到当时战斗中精神疲惫（mind down）的影响，蕾菲亚在自己的房间里躺了约三天，现在整个人十分清醒，身体状况也相当好，再也躺不住了。她精灵的尖耳朵一抖一抖的，静悄悄走过狭窄的走廊。

    （难得起这么早……就趁现在做点训练吧！）

    蕾菲亚双手在胸前紧紧握拳，充满了干劲。

    经过第24层的事件，蕾菲亚再度体认到自己的窝囊。为了不扯【眷族】前辈的后腿，也为了自己，她重新下定决心，一定要变得更强。

    她蔚蓝色的双眸燃烧着斗志。

    （再说……现在过去，说不定可以跟艾丝小姐一起训练！）

    但精灵英气凛凛的端正容貌，却软绵绵地笑着。

    蕾菲亚崇拜的金发金眼剑士每天都起得很早，挥剑与晨练没有一天例外。蕾菲亚心想现在过去，也许能跟艾丝共度早晨时光，打着些许歪脑筋……不，完全是别有用心地踏出雀跃的脚步。

    蕾菲亚你起得好早喔真厉害，哪有啦艾丝小姐我还有待精进所以这是理所当然的嘿嘿请再多称赞我一点！少女沉浸在脑中的妄想里，现实中的表情也露出同样松驰的傻笑。

    心情愉快的她，往艾丝平常练习挥剑的中庭走去。

    「呃……好像还是太早了呢。」

    她先前往联系尖塔之间的空中长廊，从那里俯视中庭，但没看到金发金眼少女的身影。蕾菲亚环顾魔石灯柱已经熄灭的漆黑草坪庭院，偏了偏头。现在时针短针还没指到三，艾丝很可能也没起得这么早。

    蕾菲亚在石砌游廊上陷入沉思，就在她返回初衷，打算一个人开始训练时……

    「咦……艾丝小姐？」

    蕾菲亚的眼睛，看见了艾丝的身影。

    不是在中庭，而是在塔楼与塔楼之间的远处，总部的里侧。她身穿轻装，还佩着剑，东张西望之后——无声地腾空跳起，跃过围绕宅邸的高耸围墙。

    「！？」

    艾丝竟然不经过大门而溜出总部，让蔚蓝色的双眼为之一惊。

    蕾菲亚目睹了整个可疑行动，心想「她该不会是要去探索迷宫吧」，赶紧追上去，跟踪金发金眼的少女。

    她从高空中的游廊一跃而下，来到总部的庭院。

    蕾菲亚甚至舍不得花时间去拿魔杖，奔驰了一段距离当助跑，自己也跳过围墙。

    ◆

    她跑在夜色弥漫、空气冰冷的街道上。

    蕾菲亚追着艾丝跑，很快就发现她的前进方向并不是都市中央、堵塞着地下城大洞的摩天楼设施（巴别塔）。

    金色长发的背影似乎正往西北区划前进，蕾菲亚快要追丢她了。

    （这么一大早，她要去哪里呢……？）

    吐出的薄薄白雾溶入夜晚的黑暗之中，蕾菲亚拼命奔跑。

    她一边想尽办法向走在路上的几个亚人（demi-human）与喝得烂醉倒在路上的冒险者们打听消息，一边持续追踪艾丝的足迹。

    然而她的努力没收到成效，她终于追丢了艾丝。

    蕾菲亚气喘吁吁地，在都市西北部的市墙附近停下脚步。

    「她应该是往这边走没错啊……」

    这里是被住家围绕的石板路，蕾菲亚环视等间隔立着的别致柱状魔石街灯，再度开始奔跑。

    她离开大街，进入宽敞方整的后街，又踏进更复杂的小径。

    蕾菲亚已经是漫无目的地乱找了，跟迷宫般分岔的道路搏斗了几十分钟。她自己都搞不懂自己在做什么，但就是无法不寻找艾丝。

    等到又过了更久的时间。

    只顾着四处张望找少女的蕾菲亚，撞上了从转角跑出来的人影。

    「呀啊！？」

    「呜哇！？」

    碰——！蕾菲亚与那人影头撞到头，两个人都跌坐在地。

    双方一个按着自己的脑袋，一个两眼带泪，忍痛忍了几秒。

    真、真是太大意了……！？都已经Lv.3了还这样出丑，满脑子只想着少女（艾丝）的蕾菲亚，觉得自己好丢脸。

    「对、对不起——」

    「真、真抱歉！？」

    眼前的人大叫出声，打断了自己的道歉，急忙站起来。

    她抬头一看，眼前是个白发少年。

    深红眼瞳的人类。

    少年的相貌稚气未脱，纯白的头发，让蕾菲亚想起了故乡冬季的森林，点缀精灵乡的皑皑白雪。比起派系（眷族）的男性团员们，外貌显得比较中性，脸庞跟身体的线条都很纤细。

    蕾菲亚心想这人的年纪或许跟自己差不多，这时，少年向她伸出手来。

    「你还好吗……啊！」

    那只伸出的手，突然停住了。

    他看到蕾菲亚的脸，猛然一惊，眼中映出精灵一抖一抖的尖耳朵。

    就像【狄俄尼索斯眷族】的少女（菲儿葳丝）一样，自尊心强的精灵只让认同的对象触碰自己的肌肤。虽然不是所有精灵族都是如此，但的确有很多人无法矫正这种习性。

    少年或许是知道精灵的这种风俗习惯，犹豫着是不是该把伸出的手缩回去。

    看到他表情困惑的模样，蕾菲亚轻轻叹了口气。

    她不愿让同胞遭受误会，于是主动握住了那只手。

    少年吃了一惊，蕾菲亚借着他的手站起来。

    她拍拍衣服上的灰尘，然后与那双深红眼瞳四目交接。

    「谢谢您，还有，真对不起，我走路不看路。」

    「不……不会！？我才该道歉，突然跑出来……！」

    见蕾菲亚微笑着道歉，少年吞吞吐吐地回答。

    他似乎不太习惯跟女性接触，蕾菲亚端正的精灵容貌让他脸都红了，显得有点局促不安。

    少年态度谦卑，好像满纯朴的。看他一身轻装打扮，应该是冒险者吧。

    蕾菲亚看出这一点，「对了！」忽然想起自己在找人。

    她探出上半身，将艾丝的特征告诉少年，问他有没有看到艾丝。

    「金发，金眼……？」

    「对！就是【剑姬】！【剑姬】艾丝·华伦斯坦！！您也是冒险者的话，应该知道她吧！？有没有看到她！？」

    蕾菲亚忍不住激动地说。

    少年听了，静静地流下一道冷汗。

    「请、请问……您是【洛基眷族】的团员吗？」

    「……？我是啊，怎么了吗？」

    怎么突然问这个？蕾菲亚一脸狐疑，只见少年的嘴角抽搐了。

    就好像有个秘密不能让人知道……他开始冒汗。

    难道是……太可疑了！蕾菲亚脸色剧变，顿时柳眉倒竖。

    这个冒险者——在隐瞒某些事情！

    「我说您！是不是知道艾丝小姐的什么事情！？」

    蕾菲亚怒声叫道，下个瞬间。

    少年一转身，背对蕾菲亚，逃走了。

    「啊啊！？」

    少年任由白发乱飞，简直像兔子一样拔腿就跑。

    蕾菲亚自唇间发出一声怪叫。

    眼见人类少年展现了精彩的逃跑脚力，精灵少女也一个箭步冲了出去。

    「给我站住————————！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    在依然夜深人静的都市一隅，展开了猛烈的你追我跑。

    起跑冲刺拉开的距离，转眼间缩短了一半，少年转过头来看向身后，惊愕地叫出声。

    少年看起来应该是Lv.1，不可能敌得过蕾菲亚虽然是魔导士，但好歹也是Lv.3的脚力，两者间的差距不断缩短。

    看他那样——绝对知道艾丝造访这种都市角落的某些理由。

    蕾菲亚直觉地这么认为，她原本还觉得少年看起来心地善良，有礼貌又纯朴，现在崇拜剑姬（艾丝）的少女撤回这些评价，只把对方当成是「没礼貌的野蛮人」。

    眼神尖锐的蔚蓝双眸，盯紧了拼命逃窜的白兔。

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    「这家伙……！？」

    少年到处乱跑，好几次转进复杂交错的小径，蕾菲亚迟迟无法追上他。

    看着那持续全速奔跑、意外地能撑的背影，蕾菲亚在心中大叫：

    ——这家伙很习惯逃跑！

    他利用后巷的方式就像是迷宫街（代达罗斯路）锻炼出来的，而且逃跑起来很有瞬间爆发力。看到他那种逃跑方式，蕾菲亚实在很想问他才Lv.1，到底都是被什么样的怪兽追着跑？怎么样就是抓不到他。

    不过，双方间距只剩不到五M（米度）了。

    到这节骨眼上，任他怎么挣扎，也不可能甩掉自己。

    就快追上了！蕾菲亚充满自信，冲进了少年转进的死巷。

    「咦……不、不见了！？」

    视野一切换成新的小径，少年忽然凭空消失了。

    到哪里去了！？蕾菲亚大吃一惊，满心焦急，发现一旁有条岔道，于是拼命摆动双臂，再度拔腿奔跑。

    一讲到关于艾丝的事，她就失了冷静，疏于把握状况。

    在建筑物的暗处有个小小空间，从小路看来正好是死角。

    那里设置的一口古老石井，吊桶与滑轮兀自嘎哒嘎哒地晃着。

    ◆

    「啊……早安。」

    「哈啊，哈啊，哈啊……！？早、早安……！！」

    「……发生，什么事了？」

    「没、没有！只是被森林精灵追着跑了一会……！」

    「精……灵？」

    「很漂亮，可是很可怕……！！」

    「呃，嗯……你还好吗？」

    「可以……让我休息一下吗……！？」

    「呃，嗯。」

    在激烈锻炼开始前，市墙上发生了这么一段小插曲。

    「哈啊，哈啊，哈啊……！？」

    持续跑了大约三小时。

    朝阳开始升起，天空逐渐泛白，到处寻找少年下落的蕾菲亚，喘得上气不接下气。

    历经长时间全速狂奔，即使是Lv.3的体力也快要支援不住，她满身大汗，身体摇摇晃晃。

    「到底跑哪去了……！？」

    美丽的精灵少女好不甘心。

    不屈不挠的意志力全都白费了，但蕾菲亚还是不肯放弃，想找到艾丝与少年。

    然而就在这时，无意间，她感觉到人的气息。

    正好是两个人。

    她心头一惊——产生一种不好的预感——情急之下躲进暗处。

    蕾菲亚偷偷探出头来，一看。

    只见出现在那里的，是那个白发少年，以及与他勾肩搭背的憧憬之人（艾丝）。

    （咦——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

    轰咚——！！幻想中的特大号雷电，劈在蕾菲亚的头顶上。

    受到非比寻常的强烈冲击，她全身僵硬，变得一片死白。

    只要仔细一看，就会知道艾丝只不过是扶着遍体鳞伤、动弹不得的少年，让他靠着自己的肩膀罢了……然而看在蕾菲亚眼里，却成了两人如胶似漆地抱在一起的幻影。

    蕾菲亚甚至听见了「啊哈哈呜呼呼」的笑声，在暗处变成了活石像。

    至于艾丝，则是为了自己下手太重而沮丧，没注意到精灵晚辈，就这样消沉地从她眼前经过。

    ◆

    当晚。

    【洛基眷族】的团员们在大餐厅里吃晚饭。

    大餐厅的一隅，有个精灵少女没精打采，阴沉到让人不忍卒睹。

    「……她、她是怎么了啦？」

    「不、不知道啊……」

    蕾菲亚悲惨地垂头丧气，在她的正面，蒂奥涅与蒂奥娜肩膀凑在一块儿讲悄悄话。坐在亚马逊姐妹旁边的艾丝，缺乏感情的表情这时也明显地慌张。

    不只其他女性团员，就连伯特与劳尔等周围的其他男性团员都有点被她吓到，与她保持距离。

    「……蕾菲，亚？你怎么了？」

    当少女散发的瘴气让气氛越来越尴尬时，艾丝下定决心，采取了行动。

    「哦哦！」承受着团员们的赞赏目光，艾丝来到蕾菲亚身边，怯怯地出声叫她。

    听到艾丝的询问，蕾菲亚仍不肯抬起头来。

    就在艾丝真的开始伤脑筋时——

    「艾丝小姐……今天早上，您偷偷去见的那位少年（人类）！是什么人……？」

    她慢慢地，压低了音量回问道。

    「！？」

    一股强烈的压迫感吓到了艾丝，同时慌张起来，心想：她怎么知道的！？

    少女晚辈缩起下巴，用浏海遮起了眼睛，身上缠绕着难以形容的暗黑氛围，只等艾丝回答，无言的压力让艾丝更为动摇。

    蒂奥娜她们不解地看着艾丝与蕾菲亚，让艾丝更加慌乱，不得已拉起了少女晚辈的手。

    在旁人的注目下，艾丝拉着蕾菲亚，离开了大餐厅。

    「蕾、蕾菲亚……你怎么会，知道的……？」

    艾丝偷偷溜进总部里的一个空房间，忐忑不安地问她。

    相较于神色罕见地不安的艾丝，蕾菲亚还是不肯抬头。

    就在艾丝承受着身上的沉重压力而冒汗时，少女轻启双唇：

    「今早，我追着前往城市西北方的艾丝小姐……结果看到一位拥有漂亮金发与金眼的美丽剑士，跟一个陌生人类男孩抱在一起。」

    「！？」

    「艾丝小姐，请告诉我……艾丝小姐是不是有个被拆散的妹妹或姐姐……？还是说那是我的幻觉……？我想了一整天，都找不到能令我接受的答案……」

    「蕾、蕾菲亚……冷、冷静点？」

    「如果那是艾丝小姐本人的话……我……我……！！」

    蕾菲亚让沉重压力为之倍增，一步步逼近艾丝的面前。

    身经百战的第一级冒险者，此时汗水量达到了最高峰，精灵少女的身体阴影覆盖了她。

    少女逼近到艾丝的眼前，一抬头，一双蔚蓝眼眸堆满了泪水。

    她那模样就像小孩失去了最心爱的姐姐，好像随时都可能哭着抱住自己，让艾丝莫名地害怕。

    艾丝在恐惧感促使之下，知道已经瞒不了眼前的少女，于是速速认命，速速从实招来。

    「……两位在市墙上，做训练？」

    「呃，嗯。」

    「……那么，今早两位抱在一起，是因为？」

    「呃……那孩子走不动了，我有借他肩膀靠……」

    艾丝说出事情原委，交杂着少女近乎质询的询问，过了一会。

    蕾菲亚散发出的黑雾……不对，是瘴气渐渐变薄了。

    也许是因为误会解开了，少女空洞的眼阵终于恢复了光彩。

    「也就是说……您是想在『远征』开始前，教那个人类战斗的方式……是这样吗？」

    听到蕾菲亚清晰的确认口吻，艾丝不住点头。

    见蕾菲亚终于恢复了冷静常态，她松了口气。

    艾丝放下心中的一块大石。

    （明、明明是其他【眷族】的人！竟然好意思向艾丝小姐求教……！！）

    ——至于蕾菲亚，可是一点都不放心。

    竟然找其他派系的团员指导战斗技术——请别人免费帮忙，也太没常识了。如果主神或双方派系之间交情深厚，那还可以理解，但这次并非如此，【赫斯缇雅眷族】是哪里冒出来的新兴势力啊。

    除了双方的立场之外，地位的差距也是个大问题。

    一个是小规模【眷族】的初级冒险者，一个是都市最强派系的干部兼第一级冒险者。

    听到这件事，其他人一定也会异口同声地说「搞清楚自己的斤两吧」。

    太离谱了！真不敢相信！简直厚颜无耻！！

    回想起今早看到的白发少年的脸，蕾菲亚在心中骂了好几句。

    （竟然跟艾丝小姐两人独处！……真是太羡慕了……不对，是太厚脸皮了 ）

    她找了一堆理由。

    但说穿了，她只是羡慕那个冒险者能独占艾丝、请她训练自己罢了，虽然只有早上。

    蕾菲亚在嫉妒那个不知名的白发少年。

    「那个，不是的。是我说要，教他的，所以……」

    少年没有做错事，是自己把少年牵扯进来的。

    艾丝注意到蕾菲亚的表情因愤怒与嫉妒而千变万化，赶紧告诉她。

    看到她拼命袒护少年，「咕呶呶呶！」蕾菲亚更加不满了。

    蕾菲亚就是不高兴艾丝这么关心那个少年。

    「拜托，蕾菲亚。不要告诉洛基跟芬恩他们……不要跟大家说？」

    艾丝优美的柳眉下垂，金色眼阵摇曳着。

    她好像真的很想跟少年继续锻炼，软弱无力地恳求蕾菲亚。

    蕾菲亚默不作声，浑身发抖。

    她一直勉强压抑着快要溢满而出的情绪，但再也忍不住了。

    蕾菲雅终于让心里的妒意爆发，伴随着决意高声说：

    「我、我有条件！！您不答应，我、我就说出去！？」

    涨红着脸吼叫的蕾菲亚，居然对憧憬对象狠狠提出了交换条件。

    而艾丝面对意想不到的下克上……更正，是反抗，似乎完全没想到蕾菲亚会对自己说这种话，

    「轰——！」大受打击。

    「呜！」艾丝的表情让蕾菲亚一阵心痛，但事到如今也不能回头，她继续说：

    「请、请您也替我做特训，就像那个人类一样！？」

    ——就我们两个人

    蕾菲亚脸涨得更红，如此脱口而出。

    听到她的要求，艾丝愣了愣，眨了几下眼睛。

    过了半晌，她轻轻点头。

    「你不……嫌弃的话。」

    「可、可以吗

    「嗯……没问题喔？」

    「太——太好了！」

    听到艾丝答应，她双手在胸前合十，当场跳了起来。

    浓金色长发随着动作飘飞，细嫩脸颊微微染成了淡红色。

    蕾菲亚连刚才还在嫉妒的少年都忘了，用全身表达喜悦。

    不顾憧憬的少女一脸不解，她转着圈。

    就这样，艾丝让蕾菲亚对市墙上的训练保密。

    做为交换条件，必须负责指导一名少年与一名少女。

    ◆

    「远征」六天前。

    同时也是「锻炼」第二天。

    跟昨天早上一样，太阳还没升起，艾丝就早早来到市墙上，用手中的剑鞘演奏出风之曲调。

    白发的少年贝尔，暴露在锐利的风切声与高速刀光中。

    「不可以乱动，要随时考虑到站的位置，以巧妙运用空间。」

    「好、好的！？」

    艾丝剑鞘一挥，用尖端把贝尔紧急举起的〖短刀〗与身体一起弹开，并毫不客气地提出建言。

    两人一边展开激烈攻防……不，是单方面的攻势，一边迅速移动脚步，刀剑相接。

    透过昨天锻炼第一天，艾丝烦恼到最后，决定以模拟战做为指导内容。

    自己不擅言词，无法用言语引导他。

    无法十全传达自己的战术知识。

    艾丝从第一天就经验到许多的失败，于是只对少年提议了一句「交手看看吧」。

    用武器与武器对打，互相猜测动作，吸收一切能利用的知识。

    艾丝是在告诉贝尔，他必须跟自己进行模拟战，从中感受各种经验，并偷学起来。

    艾丝自己用的是爱剑（绝望之剑）的剑鞘，但她让贝尔用探索迷宫时的武器，尽可能接近实战形式。艾丝的力量足以打消少年的无谓担忧，拿不会砍伤人的剑鞘一再攻击贝尔，让他无从反击。

    「不可以只是胡乱防御。」

    「呜咕！？」

    「攻击也好，移动也好。防御的时候，要能连接下一个动作。」

    当然，她也不会全部奶给贝尔自己学习。

    艾丝在模拟战中只要注意到什么，就会在挥出剑鞘时提出建言。她虽然口才不好，但也在训练中夹杂了最低限度的指导。

    她挥动剑鞘搭配言词，提醒少年暴露出的多数破绽或是天真判断，让他用身体记住。

    （总觉得，好不可思议……）

    朝霞还笼罩在远方薄暗下，艾丝注视着拼命进行防战的贝尔。

    自己从九年前就在接受芬恩、格瑞斯与里维莉雅的战斗启蒙——不断学习做为冒险者应有的态度与知识，想不到有一天，居然会轮到自己教别人。

    艾丝觉得有点感慨，并将眼前的少年与儿时的自己重迭。

    他气喘吁吁但仍勇于迎战的模样，变成了不服输又死脑筋的金发金眼小女孩。现在的自己，或许就像是恩威并济的芬恩，是言行豪迈的格瑞斯，也是施行严格（斯巴达）教育的里维莉雅。

    艾丝继续挥出剑鞘，回想起芬恩他们对自己做过的指导，特别是模拟战的光景。

    不能只是对打。

    踏出的脚步，打出的攻击，都要引导对手的动作，让他明白。

    至少芬恩他们，向来都是这样教幼小的自己如何战斗。

    （我还没办法，做到那样……）

    自己无法像他们那样，实在到不了那种层次。

    眼看贝尔跟昨天一样只有伤痕兀自增加，艾丝感到很抱歉。

    那些【眷族】的前辈们，果然很伟大。

    三人耐心十足地教导小时候只有反感的自己，谆谆告诫，引导自己成长，艾丝如今实际感受到他们的器量之深，并重新体认到自己的不成熟。

    艾丝给了自己一个使命，求教的贝尔不用说，自己也得透过这场锻炼，与他一起切磋琢磨才行。

    划破黑暗的剑鞘一砍，与少年的短刀相撞。

    「嗯……这一下，打得很好喔。」

    「真、真的吗！？」

    她拿芬恩常常用的恩威并济的方法，称赞巧妙弹开攻击的贝尔。

    早已浑身是伤的少年，似乎真的很高兴能被艾丝这样称赞，忘了伤口的疼痛，喜色满面。

    他那模样就像得到胡萝卜而开心的白兔，艾丝觉得很可爱，轻声笑了出来。

    不过贝尔一看到艾丝的反应，马上满脸通红，让她偏了偏头。

    「稍微，休息一下吧。」

    「啊，好的。」

    艾丝看贝尔肩膀上下起伏喘着气，如此提议，放下了右手拿着的剑鞘。他也坦率地接受，放下了举起的匕首。

    艾丝与贝尔在宽广市墙上隔开五步距离，面对面，让清凉空气冷却发烫的身体。

    （比昨天，好多了……）

    艾丝目不转睛，偷看用手臂擦掉脸上大量汗水的贝尔。

    不知道原因是否出自自己当初的目的「成长力」，比起第一天，少年的身手显而易见地——这样说或许夸张了，总之改变了很多。

    看着贝尔的模样，艾丝感觉到一种憨直的专注，好像他把自己讲过的话带回家（总部），重复温习过好几遍似的。

    说得难听点，就是他只会遵守艾丝的指示，无法超越教师的想法，不过现在就先把这搁一边吧。

    （这孩子第一个该学的是防御……再来是技巧与战术。）

    昨天……也就是锻炼第一天，艾丝看穿了少年的现状与缺陷，并直接指了出来。

    贝尔·克朗尼很「胆小」。

    胆小不见得就不好，反而在单独探索迷宫（solo play）时，这还是一大优点。然而一旦进入战斗，这种胆小个性就会凸显出一个问题。

    少年正如同他的外貌，就像兔子一样害怕对手的攻击，怕痛，容易选择闪避。换句话说，比起闪避行动，他的防御非常差劲。

    艾丝认为自己最重要的工作，就是指导并改善他的防御方式。

    如果能要求更多，艾丝还想传授他侧击敌人的攻击，借此卸力的「技巧」。

    锻炼期间只有自家派系（洛基眷族）「远征」开始前的七天，时间很短。艾丝好歹也成了他的老师，她想像着与少年做训练的最终目标，想趁这段期间内，尽量让他的身体学会防御，以及一部分技巧与战术。

    少年所缺乏的、不擅长的领域，以及长处。

    艾丝独自进行考察，统整自己对贝尔了解到的部分。

    （他有很好的，一双腿（能力）……）

    少年有点过度加强的危机回避能力，即使就艾丝的眼光来看，仍然很优秀。

    也许这跟他「胆小」的个性也有关系，但的确是少年的一大武器。

    贝尔的战术，基本上就是打带跑（hit and away）。

    从性情、体格、种族与武器适性来说，这样做也没错。

    不过——只要少年能得到挺身而战的勇气。

    只要能脱胎换骨，一定会很有意思，艾丝有这种直觉。

    她头一个想到的，是以速度及次数取得优势的激烈猛攻（rush）。

    如果能学会双手使用武器，练成双刀装备（double knife），就更无可挑剔了。

    正面进行高速对砍，这正是自己（艾丝）最喜欢的战法。

    ——想到这里，艾丝心头一惊。

    她发现自己想诱导少年成为自己喜欢的类型……染上自己的色彩，左右猛烈摇头，心想：不行不行，糟糕糟糕。

    具体的战斗风格（battle style），必须由贝尔自己决定才行。

    把别人的理想强塞给当事人，也不会有好结果。这在战斗方式来说，几乎是肯定的。

    艾丝严格告诉自己只能教基础，不可以诱导他做决定。

    （……不过，或许……）

    有点在意呢。艾丝喃喃自语。

    她持续观察着呼吸总算平顺下来的贝尔，说出了从刚才模拟战就一直令自己在意的问题。

    「『胆小』……」

    贝尔的双肩顿时一震。

    看到他过剩的反应，艾丝知道自己的想法果然没错。

    「是不是让你，很介意？我昨天说的『胆小』……」

    「啊，没有，那个……是的。」

    他的视线左右游移，在地上忙碌地徘徊了一会后。

    低垂着头的贝尔，最后以小声到快听不见的声音承认了，好像觉得很丢脸。

    看到他这副模样，艾丝垂着眉毛，痛切感受到自己的失败。

    『你很胆小。』

    『你还在害怕什么。』

    『我不知道你在害怕什么，不过……我想，当你遇到那个局面时，你恐怕只会逃跑。』

    这些是昨天正式开始模拟战之前，艾丝对他说过的话。

    艾丝看穿了贝尔的心结，告诉了他这些话。

    他自己心里一定也有数吧。

    自从前一次模拟战以来，贝尔就说什么也不肯后退，甚至是有点乱来，只想挡下艾丝的攻击，就像在说畏惧攻击是一种耻辱。

    艾丝过度正确的指摘刺痛了他的心，使他怀抱着愤慨与羞耻，到现在还无法忘怀。

    （我又，伤害到他了……）

    艾丝已经感觉到贝尔在害怕着「某个东西」。

    她无法确切掌握那个「东西」是什么，但那道伤痕，恐怕深到成了心理创伤（trauma），不是能靠普通方法克服的。

    艾丝感到自责，觉得自己讲话太不委婉，刺中了无意识之中折磨少年的心理创伤，嘴巴怎么这么笨呢？

    也许贝尔就是不想听到艾丝这样讲自己。

    不想听到她说自己「胆小」。

    也许他一直很想大叫，说自己才不胆小。

    看到在自己面前有点逞强的贝尔……受悲惨与耻辱所苦的稚龄少年，艾丝不禁有这种感觉。

    「……那个，我跟你说？我所说的『胆小』，呃，不是那个意思。」

    艾丝不希望少年露出那种表情，主动向他解释。

    她想传达自己的心意，以解开他的误会，就像轻轻摸摸他的头那样。

    「我并不觉得你很差劲，或是很丢脸……我昨天也说过，保持『胆小』的个性，真的很重要……」

    听到艾丝断断续续、结结巴巴、罕见地富有情感的声调，贝尔抬起了低垂的头。

    她想对随着情绪摇曳的深红眼瞳诉说心意，却怎样就是讲不好。

    艾丝对自己的笨拙口才感到焦急，暂且闭起眼睛，做了个深呼吸。

    「……虽然不能，把胆小与慎重搞混，」

    艾丝想起芬恩、格瑞斯与里维莉雅说过的话，先讲了句开场白。

    「不过害怕某些事物，有时候在地下城，能够拯救小队。」

    「……」

    「无所畏惧的人，反而更危险。」

    就像自己一样。她后面接着心声，慢慢告诉侧耳倾听的贝尔。

    「所以，不要因为胆小就觉得丢脸……要重视这种天性，好吗？」

    「艾丝小姐……」

    「我会觉得，希望你不要忘了这点。」

    艾丝将心意传达给睁大眼睛的贝尔，又继续说下去。

    就像重新审视与少年相对而立，却与少年站在两极位置的自己。

    「因为我，就是那样。」

    「咦？」

    「我让里维莉雅他们担了好多心……也害过蒂奥娜他们，波及到了同伴。一旦变得什么都感觉不到，我想，大概……就不是冒险者，而是怪物（怪兽）了。」

    想到自己只顾着追求强大力量，让恐惧感都麻痹了，艾丝的眼睛低垂下去。

    艾丝回顾至今的一切，对于仍然无法改变的自己抱着愚蠢的感情，告诉他：

    「不可以变得，像我一样。」

    她视线落在脚边，自卑地说。

    从自己喉咙中漏出的声音听起来有点遥远，薄暗覆盖了艾丝的细瘦肩膀。

    她将贝尔阻绝在视野之外，低头看着市墙的石板地。

    「——没、没那种事！！」

    然而，从面前发出的大嗓门打断了艾丝的思绪，震动了她的视野。

    「艾丝小姐救了我一命！您绝对不可能跟怪物（怪兽）一样！？」

    艾丝惊讶地抬起头，只见贝尔挺出了上半身，逼向自己。

    他拼命对艾丝说出直率的心意。

    「您救了我的时候，真的好帅！就跟我小时候故事里看到的英雄一模一样，又好漂亮！让我觉得，我也想成为像您一样的冒险者！所以我才会这样……啊，不是！那个，该怎么说……！？」

    贝尔连珠炮地讲个没完，但脱口而出的内容似乎把他自己吓了一跳，他的脸越来越红，讲话也开始语无伦次。

    至于艾丝也是，听到少年发自内心的赞美与尊敬，不禁脸红起来。

    真诚直率的话语让她睁大了眼睛，感觉到双颊渐渐发烫……同时也心想：这孩子果然就跟以前的自己一样。

    艾丝双颊飞上两朵红云，慢慢绽开了双唇。

    听母亲讲故事，两眼发亮的自己。

    梦想着英雄存在的自己。

    眼前的少年，唤醒了儿时的温柔记忆。

    冰冷的胸中，点亮了小小的温暖。

    「谢谢……」

    就像之前那样，艾丝内心受到白兔治愈，露出了微笑。

    贝尔听到这句感谢，一瞬间愣住了，接着以超快速度开始害臊，视线左顾右盼，好像不敢正视艾丝。

    不过最后，贝尔似乎为艾丝露出了笑容感到高兴，也腼腆地对她笑笑。

    「……继续，做训练吧。」

    「好、好的！」

    就在艾丝感到有点害羞时，东方天空起了变化。

    遥远彼方的群山棱线开始带有红色微光，昏暗的苍空就要染上朝霞色彩。艾丝眺望着那片美景，然后举起放下的剑鞘。

    贝尔也精神充沛地回答，两人再度开始训练。

    （……有改善了。）

    艾丝切换意识，恢复成【剑姬】的神情，看着眼前贝尔的动作，眯细了眼。

    虽然他还是无法完全挡下打出的剑鞘，但少年已经不会往前乱冲了。他的表情就像附身的邪魔消失，变得能分辨自己与对手的距离，拼命追赶艾丝的攻击，将匕首滑入其中。

    也许是自己的话语传达给贝尔了，他不再不经考虑就冲上前来。

    以言语开导成功，让她这个负责指导的人产生了无上喜悦。

    ——成、成功了。

    因为艾丝不擅长对话，成功时也就格外喜悦，心中幼小的自己（艾丝）也高举双手表示开心。

    所以，她一不小心，使了点劲。

    横扫的剑鞘，速度快到看不清楚。

    「噗啊！？」

    「啊。」

    艾丝得意忘形的一击直接打中贝尔的侧脸，他怪叫一声，身体横着倒下。

    少年应声倒在石板地上，身体一软，失去了力气。

    他完全昏过去了。

    「我、我又……」

    又搞砸了。艾丝喃喃自语，赶紧手忙脚乱地跑到贝尔身边。

    一不注意就弄成这样，完全没有指导经验的自己，果然不懂得下手轻重。

    艾丝沮丧地跪在石板地上，开始辛勤地照料仰躺在地的少年。

    然而。

    无意间，她注意到一件事。

    「这，是……」

    紧闭双眼，彷佛陷入沉眠，失去意识的少年。

    艾丝对眼前的光景产生了强烈既视感。

    大约一星期前，少年在地下城第5层引起了精神疲惫，也像这样昏倒过。

    没错——就跟自己照里维莉雅所说，让少年躺自己的大腿，结果把他吓跑了的那个状况一样！

    那天艾丝被贝尔跑了，涨红了脸对里维莉雅提出郑重抗议。

    貌美如花又博学多闻的王族（high elf）还大言不惭地说「正常男人都会喜欢的」、「是你的做法不对吧？」，当时的记忆鲜明烙印在艾丝的脑中。

    实际上，艾丝只是被拼命憋笑的里维莉雅取笑了——但她却信以为真。

    咕嘟。

    艾丝的喉咙无意识之间响了一声，她慢慢靠近贝尔。

    她不会就这样认输的，连在这种地方，艾丝都发挥了死脑筋的「不服输个性」，宣言打倒里维莉雅，打倒白兔，这是雪耻之战（revenge）。

    这次可不能再失败了。

    艾丝轻轻抬起贝尔的头，放在自己弯膝跪坐的大腿上。

    「嗯……」

    少年的重量压在大腿上，就跟那时候一样。

    让少年躺大腿的艾丝，再度感受到不习惯的羞赧，脸颊染上淡淡红晕。

    东方天空静静地，徐徐地转白。

    笼罩在苍蓝夜空的余韵与赤红晨空的交界处、美丽梦幻的天空色彩下，艾丝随心所欲以手指抚摸少年的额头与脸颊。

    果然只要这样做，心灵就好像受了洗涤一样。艾丝低头看着纯真的睡脸，面露微笑。

    小时候哄自己入睡的爸爸妈妈，或许也是这种心情。

    她倾听着悦耳的心跳声，不停抚摸白兔的头发。

    艾丝忘了本来的目的，尽情享受这段膝枕时光。

    「嗯……」

    过了一会，少年的眼睑震动了。

    艾丝猛一回神，停止了抚摸，把双手藏到腰后。

    她面露紧张神色——别人看起来只是缺乏感情的脸色，静观少年的反应。

    艾丝屏气凝息看着少年，只见贝尔睁开眼睛，慢慢醒转过来。

    「咦……喔哇啊！？」

    然后惨叫一声，逃离了膝枕。

    看到贝尔一掌握状况就跳起来急着逃跑，艾丝垂头丧气。

    是不是真如里维莉雅所说，自己的做法有错呢……？

    艾丝仍然维持着膝枕的姿势，心情跌入谷底，至于贝尔则是躲到了市墙上的一隅，背贴着及胸矮墙，面红耳赤地大叫：

    「您、您、您怎么让我躺大腿！？」

    贝尔舌头严重打结地问，艾丝心想「糟了」，赶紧想个理由。

    总不能说是因为不甘心输给里维莉雅，所以想雪耻吧。

    嗯——，嗯——，艾丝左思右想。

    「……因为躺大腿……体力，恢复得比较快……」

    然后她别开视线，讲出了很烂的借口。

    贝尔露出非常怀疑的表情。

    「……对不起。」

    艾丝视线往下垂，诚实地道歉了。

    她解除了跪坐姿势，坐在石板地上，为自己的谎言致歉。

    「其实只是，我想让你躺而已……」

    然后她说出了真心话，贝尔一听，转眼间满脸通红。

    「艾丝小姐是天然呆，艾丝小姐是天然呆，艾丝小姐是天然呆……！？」

    听到艾丝这番可能引人误会的发言，少年似乎大为动摇，整个人都失常了。

    他双手抱头，嘴里念念有词，就像在劝戒自己什么。

    看到贝尔散发出「绝对不能误会」的波动，艾丝偏了偏头。

    「你还是……不喜欢，吗？」

    「咦！？」

    看到贝尔不对劲的样子，艾丝怯怯地一问，他霍然抬起头来。

    接着他的脸变得更红，笔直伸出双手猛烈否定。

    「我没有不喜欢！？反而应该说赚到了……呃没有没有没有我乱讲的我不是那个意思！？那个，我很高兴，可是！呃不，我没有别的意思……！？」

    贝尔整张脸变得跟熟透的苹果没两样，惊慌失措，语无伦次地讲个不停。

    「那么，你愿意躺我的大腿了？」

    「与其说愿意，不如说很想，可是这样很丢脸，或者该说很难为情，只、只是昏倒的时候无法抗拒，也就只能接受……！！」

    「——那也就是说，昏倒的时候就可以，对吧。」

    「咦。」

    艾丝咻一下迅速站起来，举起剑鞘。

    那双金色眼阵，眼馋地死盯着贝尔的头。

    艾丝不服输的个性，不愿意败给里维莉雅的指谪。最重要的是，她心中产生了欲望，很想再让白兔躺一次大腿。她想被治愈，想摸毛茸茸的白兔摸个过瘾。

    她步步逼近。

    看到剑姬（艾丝）慢慢拉近距离，散发出不太对劲的氛围，贝尔嘴角抽搐。

    「艾、艾丝小姐，艾丝小姐！？您的眼神好像有点怪怪的啊！？」

    「你多心了。」

    贝尔吓得举起短刀想后退，但背后已经贴着矮墙，无处可逃。

    艾丝露出兴味盎然的眼神，一句话否定了少年的疑问，下个瞬间，她扑了上去。

    「哇啊——」用不到两秒，惨叫声就直达天际。

    几分钟后。

    市墙上，只见贝尔被打昏，躺在艾丝的大腿上。

    艾丝抚摸着兔子的浏海，不知道是不是心理作用，表情似乎很高兴，一副心满意足的样子。

    又过了几分钟。

    少女发现锻炼的宗旨完全搞错了，惊得肩膀一晃。

    等少年清醒过来后，艾丝不停哈腰，一直跟他陪不是。

    ◆

    「魔法」的试射，或是魔导士的炮击训练，通常都会选在地下城内进行。

    不用说，这是因为如果敢在都市里发射攻击魔法，会伤害到城市与市民，而被公会逮捕归案。

    如果是在怪兽出没的迷宫中，也就是战场上的话，只要不波及到同业人士，就不用担心挨告。

    为了不把「魔法」的效果与咏唱内容泄漏出去，进行训练的魔导士都会离开地下城的正规路线，前往楼层的边缘地带。

    「请艾丝小姐多多指教！」

    蕾菲亚也不例外，来到了地下城第5层西边的「窟室」。

    现在是「远征」六天前的上午。

    冒险者们陆陆续续开始钻进迷宫时，精灵魔导士先一步占据了楼层最边缘的窟室。艾丝结束了与少年的第二天锻炼，伫立在她面前。

    她们现在置身的正方形广大空间只有一个出入口，而且完全没有其他人影，不用担心「魔法」的情报泄漏，也最适合用来试射。这种适合让魔导士做炮击训练的区域基本上都是先抢先赢，早起的鸟儿有虫吃。

    为了有效率地获得收入，初级冒险者常常会为争夺怪兽猎场而起争执，不过魔导士通常比较理智，不太会为了抢训练所而引发争端。

    「不过，真不好意思，艾丝小姐，还请您陪我做训练……」

    「不会，没关系的。」

    蕾菲亚拿着魔杖道歉，装备了轻装与利剑的艾丝摇摇头。

    直到「远征」之前，艾丝已经说好早上带少年（贝尔），上午到傍晚则是替蕾菲亚做训练。

    在总部一起用过早餐后，也不让艾丝休息一下，就让她跟自己来到地下城，虽然让蕾菲亚相当歉疚，但现在与艾丝面对面，她又充满了干劲与兴奋。

    纵使排在少年（贝尔）之后让蕾菲亚有点不服气——不过自己从现在开始一直到傍晚，都能跟艾丝两人独处了！

    怎么样，看到没，是不是很羡慕啊！蕾菲亚在心中对着不知名的少年冒险者大叫。燃烧着无谓的竞争意识的精灵少女，因为能跟憧憬的少女在一起而洋洋得意。

    幸好有请艾丝替自己做训练。蕾菲亚开心得很，得意扬扬地等待训练开始。

    「那么，我们开始吧……」

    「是！」

    「可是，要做什么才好呢……」

    「……」

    然后，才刚开始就受挫了。

    「我是，剑士，所以不知道，有什么能教蕾菲亚的，那个……」

    到了这时候，两名少女才遇到同一个根本性的问题。

    除了冒险者的技能知识（knowhow）之外，纯粹的剑士几乎没什么能教魔导士的。蕾菲亚这些穷究咏唱技术与炮击的后卫职业，与艾丝他们追求肉搏战、担任前卫攻手（attacker）的前卫职业，角色运用与战斗方法都差太多了。

    「我从昨天就一直在想，要跟蕾菲亚做什么……但还是想不到。」

    艾丝歉疚地低垂着头，软弱无力地轻声说道。

    她又要想这件事，又好几天都在想少年（贝尔）的指导内容，脑袋已经快爆炸了。

    的确，如果想提升做为魔导士的技术力，还不如像之前那样，继续向同样身为魔导士的里维莉雅求教，对自己更有帮助。

    蕾菲亚只想到能跟艾丝做训练，高兴得冲昏了头，现在才对自己的浅虑感到丢脸，冒着汗。

    精灵与人类的视线都落在地上，一起背负着沉重的死寂。

    偏偏在这种时候，连怪兽的遥吠都听不到。

    「那、那个，您都跟那个人类做些什么呢？」

    承受不了尴尬的气氛，蕾菲亚不知不觉间问了这个问题。

    艾丝被这么一问，讲出了与少年的训练内容。

    「我跟那孩子，做了模拟战……」

    讲到这里——

    艾丝好像灵机一动，在想些什么事。

    「……蕾菲亚，里维莉雅已经教你『并行咏唱』了吗？」

    过了一会，她如此回问，蕾菲亚先是露出惊讶的表情，然后生硬地点头。

    「有、有的，基础是已经学过了……呃，可是不太理想……」

    她羞耻地染红双颊，坦白告诉艾丝。

    虽然知识方面都学过了，但还没能实际运用。顶多只能边走边咏唱，或是慢跑。

    师傅（里维莉雅）断定蕾菲亚「精神与心灵尚未成熟」，要求她做冥想等内在修行。「并行咏唱」还是遥不可及的梦想，目前她只能把重点摆在锻炼咏唱技术，以迅速完成魔法。即使只是缩短一秒钟的咏唱时间，都能减少小队的负担，而这一秒在地下城当中，也往往是关键性的一秒。咏唱技术是魔导士的基础，也是奥秘。

    『因为蕾菲亚是豆腐心灵嘛——』

    以前主神（洛基）也曾经对她讲过这句话，她听不太懂。

    总而言之，为了绝对避免魔力误爆（ignis fatuus），在任何状况下都能保持镇定，蕾菲亚正在学习里维莉雅所说的「大树之心」。

    她红着脸讲出自己不成熟的地方，以及接受指导的内容，艾丝频频点头。

    「……也许我这样做，会跟里维莉雅的说法混淆，造成不好的结果，不过……」

    艾丝说出担心的地方，同时注视着蕾菲亚的眼睛。

    「要不要跟我，练习看看『并行咏唱』？」

    ——以实战形式。

    面对倒抽一口气的蕾菲亚，艾丝这样说。

    「只要能学会这个，蕾菲亚就能独自战斗了……也许。」

    蕾菲亚咕嘟一声，吞下一口口水。

    那简直是成了移动炮台，是后卫魔导士的理想目标。

    只要能活用里维莉雅彻底打好基础的教导内容，再请艾丝磨练自己……结合里维莉雅的指导与艾丝的锻炼，或许能有所突破。

    至少应该能有所改变，蕾菲亚怀抱着近似希望的想法。

    「我想里维莉雅，大概是想先让蕾菲亚建立自信，再教你『并行咏唱』……」

    「……」

    「这样做，一定没有错……也许，我这样做是多此一举。」

    要怎么做？艾丝将最后的判断交给蕾菲亚决定。

    在金色眼眸的注视下，蕾菲亚低下头去，双手握紧魔杖。

    艾丝说的没错，里维莉雅是想先锻炼自己不成熟的内在精神，建立自尊，让自己成为独当一面的魔导士，这样的判断一定是正确的。

    可是，要等到什么时候，才能获得那份自尊？

    在艾丝与里维莉雅、蒂奥娜与蒂奥涅的身边——那些高不可攀的憧憬对象的身旁，自己要到什么时候才能拥有绝对自信，相信自己不会再碍手碍脚？

    一年后？

    五年后？

    几十年后？

    她等不了——那样太久了。

    蕾菲亚必须现在就不顾一切，以巅峰为目标奔驰，否则是无法待在她们身边的。

    她回想起怪物祭（Monster Philia）与第24层时自己的无能为力，同时想到「如果」自己当时已经学会了「并行咏唱」，也许情况就不同了。

    自己一定不会扯艾丝她们后腿，至少能帮上她们更多的忙。

    就算有风险，她也不想只是期待未来，而是要为了现在全力以赴。

    蕾菲亚抬起头来，也注视着艾丝的眼眸。

    「请让我做『并行咏唱』的训练！请您锻炼我！！」

    然后，她决心坚定地喊道。

    目标是学会「并行咏唱」。

    目的是成为移动炮台。

    蕾菲亚高举远大的目标，眼神毅然决然地望着艾丝，「我知道了。」她也点点头。

    她们以严肃的表情面对面，确定了训练的方向性。

    「那么，你一边躲开我的攻击，一边咏唱看看？」

    「是！」

    艾丝拔出〖绝望之剑〗插在地上，举起剑鞘。

    蕾菲亚也学着举起魔杖，她回想起里维莉雅教过自己的「并行咏唱」基本知识，要自己留心，同时做到咏唱与移动。

    她握住「魔力」的缰绳，先将肉体的动作放在心上。

    嘴唇的动作也不可忽视。

    要有稳如泰山的胆力，大树般的心灵。

    蕾菲亚要求自己保持紧张，脚一蹬地，同时开始咏唱。

    「【解放——】」

    当她往后跳开，进行咏唱时——一道神速斩击飞过。

    「咦？」

    一发出低喃的瞬间，剑鞘直接击中了蕾菲亚的侧腹。

    「呼咕！？」

    「啊。」

    【剑姬】的一击爆发威力，蕾菲亚被打飞，魔杖飞上空中。

    施展攻击的本人，维持着挥出剑鞘的姿势僵住了。

    蕾菲亚在地下城的地面上滚了好几下，「哈呜呜……！？」双手按住身体，发出苦闷的呻吟。

    「蕾、蕾菲亚！」

    艾丝急忙跑来，拼命道歉。

    咏唱只完成了两个字，差点就引发魔力误爆了，蕾菲亚不禁冒汗。

    躺在地上发抖的蕾菲亚，痛得快昏过去了。

    「真的很对不起……我当成是跟那孩子的训练，砍得太用力了。」

    然而一听到这句话，蕾菲亚的眉毛一跳，形成了愤怒的角度。

    「那孩子」就是从自己身边抢走艾丝的，那个白头发的——

    蕾菲亚的脸霎时发烫，她甩开痛楚，霍地站起来。

    「我、我完全没事！！请您就照这样尽管来！？」

    「呃，嗯。」

    精灵少女一手按着侧面腹部，还露出僵硬的笑容，把艾丝吓到了。

    蕾菲亚对少年（贝尔）燃起了莫大的竞争心，发挥前所未有的不服输个性。

    她前去捡起掉在地上的魔杖，倒竖端正的眼眉。

    蕾菲亚面对艾丝，准备进行第二次「并行咏唱」。

    「咦呜！？」

    然而——

    「呼耶！？」

    一点都……

    「呀嗯！？」

    不顺利。

    「解、【解放一——束！？】」

    蕾菲亚的咏唱遭到中断，自己也被剑鞘揍飞，终于累得坐在地上。

    站不起来的双腿之间，小巧的臀部落在地上。她放开了魔杖，上气不接下气。

    无法好好进行咏唱。

    艾丝已经有手下留情了，但蕾菲亚仍然要费好大精神才能看穿她的攻击，无法持续编织最重要的咒文，好像只有防止魔力误爆的技术锻炼得特别多。

    蕾菲亚虽不至于像初级冒险者（贝尔）那样一下就昏倒，但也已经遍体鳞伤。

    「对不起，蕾菲亚……」

    蕾菲亚瘫坐在地，艾丝在她面前低垂着眼陪不是。

    她语气消沉地说，是自己的想法太天真了。

    「也许应该照里维莉雅说的做……我一个局外人不该插嘴的。」

    艾丝的言词中流露出后悔，表示要用模拟战练会「并行咏唱」，根本是对魔导士一无所知的外行人意见。

    蕾菲亚听着她的道歉，以及自己紊乱到丢脸地步的呼吸声。

    她慢慢启唇，说：

    「艾丝小姐……顺便问一下，那个人类怎么样了？」

    蕾菲亚只是盯着地面，询问少年的训练进度。

    艾丝不解地偏着头，想了一下，然后开始讲起：

    「他很认真，很努力，很率直……」

    艾丝将自己看到、听到、感觉到的部分直接说出来，语气中流露出温暖笑意。

    「他成长得很快……我觉得他，还有成长空间。」

    也许是回想起少年拼命反刍自己给他的建言，努力跟上，才修行第二天就展现出一部分成长的模样，艾丝语气感叹地如此做结。

    而蕾菲亚听了这一切——碰！！高举双手捶在地上。

    「！？」

    艾丝吓了一跳，在她的正面，迷宫（地下城）的地面被Lv.3的「力量」打得尘土飞扬，出现裂痕。

    少女大吃一惊，至于蕾菲亚，则是不住发抖。

    懊恼的情绪就要达到最高点。

    （我、我什么都没成功，那个人类却……！？）

    ——自己这样出丑，那个少年却有所成长……！？

    蕾菲亚全身像在喷火，愤怒的激流助长了身体的颤抖。

    在她的妄想中，那个少年正在说「咦！才这点程度就叫苦啦？那我先走一步啰——」，面带令人气得牙痒痒的爽朗笑容越跑越远。

    呜咕咕咕……！！蕾菲亚被自己的妄想气炸了。

    她无法原谅自己这么不成体统，这么窝囊。

    最重要的是，她不能就这样认输。

    那个少年可是不停前进，连憧憬对象（艾丝）都称赞他啊！

    （——我绝不能输！！）

    这时，少年在蕾菲亚的心中，成了劲敌（竞争对手）。

    她中气十足地叫出声，猛地站起来。

    蕾菲亚带着与里维莉雅修行时所没有的气概，以及突破一切的意志力，吊起眼角。

    「我还可以！拜托您了！！」

    看到眼前的蕾菲亚大声喊道，艾丝先是瞠目而视，继而露出了笑容。

    她点点头，举起剑鞘，继续进行「并行咏唱」的训练。

    蕾菲亚燃烧着她的蔚蓝双阵，面对一再进逼的斩击也不泄气，一次又一次地唱出歌声。

    ◆

    「唉，里维莉雅，蕾菲亚最近都在干嘛啊？」

    蒂奥娜满身满脸的伤口与血迹，向里维莉雅这样问道。

    「你们才是在做什么啊……」

    坐在长沙发上喝红茶的里维莉雅，一手按住闭起的眼睛叹气。

    「远征」五天前。

    在【洛基眷族】总部，黄昏馆的会客室。

    时间接近中午，许多团员都离开了馆内，里维莉雅一个人在面朝通道的谈话室休憩时，身体连同身上裹裙与衣服都破破烂烂的亚马逊姐妹，出现在她的面前。

    晃动着半短发与长发的蒂奥娜与蒂奥涅，暴露在外的褐色肌肤发散着尚未冷却的热度，回答她：

    「我跟蒂奥涅两个人过招了，过招！」

    「艾丝抛下我们先【升级】，让我很不甘心嘛，实在静不下来。」

    蒂奥娜快活地说，身旁的蒂奥涅耸耸肩。

    两个女战士（亚马逊人）说她们是受到艾丝升上Lv.6的刺激而打了一场，「那也要有个限度吧……」里维莉雅看着两人受伤的身体，叹着气说。

    她知道这对自出生以来就一直在一起的双胞胎，这次的过招不用说，还会从无聊的姐妹拌嘴演变成手足相残，绝不只是譬喻。

    与另一个自己交手锻炼是无所谓，但也太火爆了。

    「不只是你们，整个【眷族】都锻炼锻到昏了头……真是，明明就快『远征』了。」

    不只是蒂奥娜她们，整个派系都受到艾丝的升级（rank up）所影响。

    可以说引发了一阵特训热。眼见强焊又美丽、逐渐成为【眷族】代表人物的【剑姬】达成伟业，从基层成员到派系干部，所有人无不斗志昂扬。

    现在馆内人这么少，也是因为团员都想效法艾丝，跑去地下城或是去做训练了。

    【洛基眷族】的副团长直叹气，像是要发泄心神的劳累。

    「蕾菲亚八成也是去锻炼了吧——」

    「艾丝最近样子也怪怪的呢。」

    想起最近那个一下是晚餐时散发出瘴气，一下又发挥出异常气概的晚辈（精灵），蒂奥娜心想：也许她也被艾丝影响了呢。

    身旁的蒂奥涅也提起了艾丝最近的行为。

    「里维莉雅，你知道些什么吗？」

    「不，我也没有头绪……」

    里维莉雅一边回答蒂奥娜，一边回想昨天到今天的记忆。

    蕾菲亚还是照常找自己进行魔导士的教育，但她的态度变得有点鬼气逼人。老实说，连里维莉雅都被她吓到。

    她从昨晚到早上还看了好几本书研究知识，坐在桌子前不走。虽说她以前就孜孜不倦，但现在比以前更积极进行尝试错误，显得很拼命。

    里维莉雅想，也许她是找到一个好劲敌了。

    这位王族虽然活得没天神那么久，但也年高德劭，已经猜出了少女变化的原因。

    「先别说这个……你们好歹整理一下仪容吧。」

    里维莉雅看着蒂奥娜她们的模样，说简直看不下去。

    她们恐怕是进行了与实战无异的激烈过招，衣服与身上都被伤口与血迹弄得脏兮兮的，头发更是乱蓬蓬。

    身为有洁癖的种族（精灵），她们现在的模样实在让里维莉雅看不过去。

    「嗯&#12316;，我们休息一下之后还要再打，就这样没关系啦。」

    「就是啊，省得麻烦。」

    看到亚马逊姐妹蛮不在乎、毫不介意，她再度叹气。

    里维莉雅从长沙发上站起来，拉着蒂奥涅的手，硬是要她坐在椅子上。

    「干嘛啦，里维莉雅？」

    「想在芬恩面前装淑女的话，好歹把头发弄一弄吧。」

    里维莉雅绕到蒂奥涅背后，开始梳理她的黑色长发。

    她用放在会客室的梳子，一下子就把乱蓬蓬的头发梳理整齐。

    「真意外……里维莉雅，你好会梳头发喔？因为你是王族，我以为你头发或仪容都是让别人打理的。」

    「照顾那孩子……照顾艾丝的时候，才学起来的。那孩子以前真的完全不在乎发型什么的，我都看不下去了。照料照料着，我就学会了。」

    里维莉雅露出小小苦笑，同时回想起几年前的记忆。

    手掌抚摸发丝的温柔动作，让蒂奥涅好像有点难为情，又好像很舒服地闭起眼睛。

    「不公平——！？里维莉雅，等一下换我——！？」

    「好好好，你等一下。」

    结果蒂奥娜也吵着要梳头，里维莉雅拿这丫头没辙，垂着眉毛微笑。

    里维莉雅被两个像猫一样任性的亚马逊人闹着，梳子滑过蒂奥涅一头长发的温柔咻咻声阵阵响起。

    「唉，里维莉雅。」

    「什么事？」

    「里维莉雅认识小时候的艾丝……刚加入【眷族】的艾丝，对吧？」

    蒂奥娜坐在椅子上，看着姐姐让人梳头，慢慢开口问道。

    里维莉雅没看她，就回答「是啊」。

    艾丝是在九年前加入【眷族】的，当时她七岁。

    「你知道『艾莉亚』吗？」

    里维莉雅梳头发的手一震，停住了。

    「里维莉雅……？」

    蒂奥涅狐疑地转过头来，里维莉雅翡翠色的双阵看向蒂奥娜。

    「你在哪里听到这个名字的？」

    「蕾菲亚说在第18层还有第24层，有人叫艾丝『艾莉亚』……」

    蒂奥娜老实地说，目不转睛地盯着里维莉雅。

    她跟蒂奥涅一样，都注视着美貌更胜女神的王族。

    「最近发生了一些怪事呢，像是新种怪兽什么的，伯特他们也跟我讲过在第24层遇到的事……我不太清楚，只知道一定是发生了什么大事。」

    先是怪物祭，然后又是食人花怪兽来袭。

    在第18层的「里维拉镇」因为大派系（迦尼萨眷族）的第二级冒险者捡回的「宝珠胎儿」而引发了战斗，他们在那里遇见了率领食人花的女驯兽师（tamer）——怪人芮薇丝。

    然后在第24层，她与黑暗派系（Evils）的残党一同现身，并坦承他们的目的是摧毁迷宫都市（欧拉丽）。

    蒂奥娜在椅子上盘腿而坐，晃动着身体，讲起一连串的事件。

    「那些危险人物叫艾丝『艾莉亚』……让我很在意，在想艾丝跟最近的事件是不是有什么关系。」

    「……」

    「『艾莉亚』是英雄谭的登场人物，但应该跟这无关吧……」

    看蒂奥娜越讲越小声，里维莉雅将视线转回前方。

    她默不作声，就像以前对有效少女（艾丝）做过的那样，摸了一下蒂奥涅的头发，表示梳好了。

    「里维莉雅，你知道些什么吗？.」

    即使蒂奥涅这样问，里维莉雅仍然保持沉默。

    她只将脸转向一边，视线望向窗户。

    「……第59层。」

    最后，里维莉雅开口了。

    「在那里，应该能知道些什么。」

    翡翠色的眼眸，注视着窗外的辽阔苍穹。

    ◆

    「被芬恩猜中了哩——」

    蔚蓝晴空照耀的大道上，响起了松松散散的声音。

    里维莉雅她们在宅邸里交谈的时候，路上许多马车与强壮的男性亚人在周围来来往往，小人族的芬恩抬头看向身旁的神物。

    「你指什么，洛基？」

    与他并肩走在大街上的，是朱发朱眼的女神洛基。

    她把双手交迭在后脑杓，往下看着自己的眷属。

    「你不是跟格瑞斯还有里维莉雅重温过最近的事件吗？哎，就那时候你跟我讲到一半的咩。」

    六天前，艾丝他们被卷进第24层事件的那一天。

    那时在总部的办公室，派系的三名首脑与洛基谈过话。

    关于与「斑斓魔石」的新种怪兽有着密不可分的关系，真实身分尚未查明的怪人芮薇丝，芬恩说过以下这番话：

    『能驯服大量怪兽，又缺乏一般知识……简直就像……』

    讲完这番话后，芬恩又当这是妄想，把讲到一半的话含糊带过。

    主神（洛基）到这时候才重提当时的发言，对他指出：「你本来是想这样接下去，对吧？」

    ——简直就像定居地底的非人魔物。

    看到洛基还模仿自己的讲话方式，猜得准确无比——意图看透自己内心的天神双眼，让芬恩耸了耸小小的肩膀。

    「贵为天神的你，应该也有所预测吧？」

    见芬恩反过来说自己，洛基露出笑容。

    她好像觉得很有趣，装傻道：「你说呢？」

    「黑暗派系的残党，加上非人非怪物的魔物，还有『宝珠胎儿』……事情越搞越大啰。芬恩，你猜第59层会有什么？」

    怪人芮薇丝在第24层的那场事件时，对艾丝留下了一句话。

    她说：到第59层去，你能知道你想知道的事。

    【洛基眷族】的远征之地，也是目标地点，未到达的第59层。

    洛基问芬恩认为那个楼层，会有什么等待着他们。

    「凭我这点脑袋，实在想象不到。」

    至于芬恩则好像还以颜色似的，巧妙闪躲主神的问题。

    他不肯说出自己的想法，舔了一下右手拇指。

    「不过，敌人的轮廓总算是浮上台面了。」

    而且不是单一，而是好几条线毫无秩序地重迭而成的巨大黑影。

    感觉似乎有许多人的企图交缠错综……芬恩疑心重重。

    「也是哩。」洛基低喃，芬恩侧眼看她，感觉到拇指痛痒着。

    「唉，芬恩……我可以讲个轻率的感想吗？」

    这时，洛基突然这样说。

    「什么感想？」芬恩抬起头，她停下脚步，回过头来。

    然后天神像是摘下了面具，氛围突地剧变，掀起嘴角。

    「就是这样，下界才让我玩不腻。」

    「……」

    「人（孩子）与怪物（怪兽）的『混种生物』……发生的事超乎我们这些全知诸神的假想、预料，这是天神都无法洞察的『未知』啊。」

    彷佛沉醉于琼浆玉液，洛基的细眼睁开一条缝，暴露出一丝欢喜。

    活过悠久时光的天神，饥渴追求的「未知」芳香。

    她说即使这和煦阳光照射的和平街角随时可能闹得满城风雨，这种第六感却仍然强烈满足了自己的兴奋。

    朱发天神打从心底愉快地发笑。

    芬恩沉默地注视着她，然后回以一丝浅笑。

    「当然我还是最担心芬恩你们啦——心都快被压垮了！？你们一定要活着回来啊——！？」

    接着洛基表情又一下变得不正经，绕到芬恩背后帮他揉两边肩膀。

    周围的视线都集中在一个人吵吵闹闹的主神身上，芬恩苦笑了。

    「尽管放心吧，洛基，我也是冒险者。」

    他接受了神的玩笑，直接告诉她。

    「我很清楚挑战『未知』的那种感觉。」

    芬恩转过头，抬眼看着洛基的脸笑，她隔了一拍后，翘起嘴角。

    一尊天神与小小眷属之间有着深厚联系，让人一窥他们的长年交情。

    不久，芬恩与洛基继续往前走。

    他们走在东北大街上，这里是欧拉丽引以为傲的魔石产品制造枢纽，邻接工业区——从公会雇用的无眷族（free）劳工到派系工匠，都聚集在这都市第二区。

    由于制造业兴盛，路上行人大多是穿着工作服的劳工。肌肉壮实的中年人类自己拿着器材搬去某处，与商人并肩而行的兽人看看交到手上的订单，怒气冲冲地叫着。各处建筑中传来金属裂开的尖锐声响，或是矮人们五音不全的吆喝歌声。

    大道呈现一片标准的男人工厂氛围，几乎看不到任何女性或孩童。小人族的芬恩与女神洛基在这当中显得相当突兀，他们继续走着，从大街前往第二区的中心地带。

    芬恩附和着洛基讲起的无聊话题，不久，就来到了一栋平房建筑——工房。

    「——你们来啦。」

    一头红艳发丝的女神，伫立在没人打扫、满是煤灰的工房前。

    戴着遮住右半张脸的大眼罩，她将与发色同样火红的左眼朝向洛基与芬恩。

    「菲菲，早啊。喔不，应该说午安吗？」

    洛基举起手，轻松地用小名称呼锻造女神（赫菲斯托丝）。

    她是率领世界闻名的锻造派系赫菲斯托丝眷族的永久现任社长，兼主神。

    虽然戴着威严的漆黑眼罩，但不愧是女神，其美貌丝毫不打折扣。再加上白色上衣搭配黑色裤子与手套，简约有如男装的打扮正可用「丽人」来形容，也给予初次见到她的人「大姐头」的印象。

    赫菲斯托丝举手回应洛基，晃着一头红发，对她投以类似苦笑的笑容。

    「真不好意思，洛基，让你特地跑一趟。」

    「别放在心上，菲菲。是我们先强人所难，麻烦你一同『远征』与准备武器的嘛。」

    【洛基眷族】请【赫菲斯托丝眷族】在「远征」方面提供协助。

    为了抑止远征时的武器耗损，团长芬恩透过洛基，请求赫菲斯托丝旗下的高级铁匠（high smith）同行。

    赫菲斯托丝答应了两人的要求，条件是「深层」的武器素材（掉落道具）必须让给他们。应芬恩要求，都市最大派系（洛基眷族）与锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的远征同盟就此结成。

    「感谢你接受我方的请求，女神赫菲斯托丝。」

    「哎呀，赫赫有名的小人族勇者居然向我道谢，我也脸上有光了。能帮助你们走完迷宫，是我们的荣幸。」

    赫菲斯托丝眯起眼睛，看着深深行礼的芬恩。

    芬恩闭起眼睛，对表现出女神威严的她说「过奖了」。

    「芬恩与菲菲是头一次见面吗？」

    「嗯——我是有幸与女神致过几次意，但这应该是我与女神第一次直接交谈。」

    「总之有话等会再说，先进屋子里吧。」

    赫菲斯托丝出声叫了洛基与芬恩，转身走向背后的工房。

    在她的带领下，两人走进传出金属打击声的建筑物。

    「我说了要讨论『远征』的事，再三叫她露个脸……但她一直坚持现在打得正顺，不肯离开工房。」

    「哈哈！跟菲菲一个样子&#12316;，天生的工匠性情，孩子果然像神（爸妈）呢。」

    「看来她也没变呢。」

    看赫菲斯托丝叹气的样子，洛基笑出声来，芬恩也弯起嘴唇。

    走进门里，通往宽敞锻造坊的工房内，马上弥漫着浓烈的铁味。没点几盏魔石灯的空间笼罩在黑暗中，只有深处朦胧的红色炉火，算是个象样的光源。

    一路传到屋外的金属打击声更加响亮，高亢地铿铿作响，震耳欲聋。芬恩等人走进工房深处，不久就找到了她。

    那背影被令人不敢置信的大型工具包围着，专心敲打铁砧上的精制金属（铸块）。

    褐色侧脸被身旁的炉火与迸开的无数火花照亮，即使满头大汗仍然英气凛凛。端整的容貌只有这一刻远离了女性美，带着熊熊烈火般的凶猛与美感——那是属于工匠的神情。

    她连赫菲斯托丝等人来了都没察觉，只是真挚地面对眼前的铁块，用自己的锤子不断槌打。

    芬恩与洛基保持一段距离伫足，赫菲斯托丝无言地以操作表示「麻烦再等她一下」，两人点头，旁观一名铁匠（smith）的工作姿态。

    她晃着绑起的黑发，「铿」一声挞下最后一锤，然后停下手边动作。紧接着，她用钳子夹起铁砧上的剑身。

    水蒸气滋滋冒起，刀刃经过研磨，花上漫长时间进行了外行人看也看不懂的作业后，与临时凑合的剑柄、剑格组合起来，就完成了一把剑。

    她目不转睛地瞧着一手拿着的红剑，这才终于松了口气。

    「椿。」

    赫菲斯托丝出声呼唤黑色长发的背影。

    称做椿的女性转过头来。

    「哦哦？」

    她好像现在才注意到似的，一看到赫菲斯托丝的脸，睁圆了右眼。

    然后，她立刻破颜而笑。

    「几星期不见了啊，主神大人，找鄙人有何指教？等等，你且看看这把『魔剑』，鄙人颇有自信喔。」

    她虽然拥有成熟女性的五官，却露出孩子般的笑容，一手拿着红剑给主神看。听她自顾自地讲个不停，「我两天前才来过。」赫菲斯托丝叹了口气。

    「我不是说过，要跟洛基他们讨论『远征』的事？」

    「哦哦！」

    主神无奈的声音总算让她反应过来了，她叫了一声。

    是有这事，是有这事。她笑着走过来。

    「好久不见了，椿。」

    「哎呀，芬恩！你还是一样这么小一个！话说鄙人一直窝在工房里，好想念人的肌肤温暖喔，让鄙人抱抱吧！」

    看到对方张开双臂靠近过来，「容我婉拒。」芬恩回以苦笑。

    听到他说「要是被蒂奥涅知道，她会宰了我」，她——椿笑出声来。

    【赫菲斯托丝眷族】团长，椿·柯布兰德。

    她君临众多高级铁匠隶属的锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）顶点，名符其实是欧拉丽最高水平的铁匠。

    脸庞秀丽如东洋民族的她，是远东人类与大陆矮人之间生下的「半矮人」。

    也许是继承了浓厚的人类血统，她手脚修长，身高达到一百七十C（赛尔尺）。矮人基本上都是短手短脚的，听说她常常引来部分矮人的嫉妒。

    身穿的工作衣也是远东式样，来自母亲的远东故乡，下半身是鲜红袴裤，上半身竟然只以白布缠胸。芬恩听本人说过，即使肌肤会被火花烫伤，她的穿着仍然露出腹部与肩膀，是因为「缎造坊很热」。身体的肌肤是褐色。

    端正的相貌是黑发红眼。

    最值得一提的，是她戴着跟主神（赫菲斯托丝）很像的漆黑眼罩。

    相对于覆盖右眼的赫菲斯托丝，她遮着左眼。

    「大致上都看过了，你又&#12316;打了件煞气的武器啦，『库克洛普斯（cyclops）』？」

    「洛基啊，别用绰号称呼鄙人。鄙人不喜欢那个怪物（怪兽）般的名字，大大不服气啊。」

    洛基看着刚完成的红剑嘻嘻笑着，椿嘟起了嘴。

    诸神赐与椿·柯布兰德的绰号，是「独眼巨师（Cyclops）」。

    此人虽然是铁匠，却拥有Lv.5的第一级冒险者级战斗力，是奇人，也是鬼人。

    【赫菲斯托丝眷族】之所以不会被其他派系攻打，除了做为锻造派系拥有屹立不摇的地位等等，椿这些稍微特殊过了头的工匠们超群的战斗能力，也是原因之一。

    「不过……咕嘿嘿，还是一样拥有一对傲人双峰哪&#12316;。看看这胸口，隔着缠胸布都能看出有多猥亵！！」

    「哦哦，想要就给你啊？两团脂肪罢了，在锻造坊实在碍事，不要也罢。」

    吃人豆腐却遭到惨烈反击，「咕哈！？」洛基吐血了。

    配合着椿哈哈大笑的动作，封闭在缠胸布底下的双峰嫌挤地摇晃。

    「差不多该进入正题了吧。」

    「也是，时间宝贵嘛。」

    无视于倒在地上的平胸洛基，芬恩与赫菲斯托丝开始谈事情。

    连续几天不吃不喝，专注于锻造作业的椿，一边咬断不知什么时候扔在桌上、满是煤灰的肉干垫肚子，一边点头说「明白了」。

    摇摇晃晃地复活的洛基也加入其中，两派系的主神与团长，在阴暗工房中开始进行关于「远征」的会晤。

    「我就单刀直入地问了，菲菲，你能借几个高级铁匠孩子给我？」

    「这个嘛，工匠技术不用说，做为冒险者也有一定本领的……包括椿在内大约二十名吧。所有人都是Lv.3以上，实力我可以保证。」

    赫菲斯托丝回答洛基的问题。

    在地下城会发生什么事，没人能预料。虽说主要的委托内容是维修武器，但做为「远征」的同行者，至少到了「深层」也能保护自己的生命安全比较理想。

    「听女神这样说，我放心了，不过……椿，你也要来吗？」

    「是啊，鄙人也想拜见一下尚未目睹的『深层』景色。并且倘若顺利，鄙人也想亲手弄到武具的素材。」

    芬恩与椿在主神们的身旁交谈。

    椿对于只靠自家派系无法抵达、比深层区域更深的地带抱有浓厚兴趣，脸上浮现无忧无虑的笑容，告诉芬恩这是个好机会。

    「『不坏属性（Durandal）』武器准备得如何？」

    「万无一失，按照订单打了五件各人的专用武器，都是由鄙人准备。」

    「喔喔，3Q，椿。」

    「这事且搁一边，芬恩、洛基……你们讲讲伯特·罗卡吧。鄙人答应那小子难懂的要求，辛辛苦苦打造的银靴，就这样被他弄碎了！鄙人费了好大一番劲才重打出一双耶，那个狼人小子真是。」

    为了提防在迷宫第50层以下遇过的幼虫型怪兽——会喷洒腐蚀液破坏武器，极度棘手的敌人，

    芬恩等人也请赫菲斯托丝她们准备了不坏属性的特殊武装（superiors）。除了原本就拥有不坏剑（绝望之剑）的艾丝与魔导士里维莉雅之外，所有第一级冒险者都有一件。

    椿说她已经打好了所有不坏属性的武器，上次第24层发生的事件里，伯特在与怪人芮薇丝的一战当中，特殊武装〖弗洛斯维尔特〗让对手打坏了，似乎令椿相当生气。一问之下，才知道事件一结束，伯特就跑来找椿，要她在「远征」前重打一双。

    听到椿不眠不休地准备好小队全主力的装备，芬恩与洛基都再度表示感谢。

    「不过，真的不用让我们准备『魔剑』吗？」

    「嗯&#12316;，我已经跟菲菲你们订了很多特殊武装嘛……再说嘛，菲菲你们的东西，很贵耶……」

    「哎呀，如果是洛基你们的话，想借多少钱贷款都行喔？」

    能实时进行远距离攻击的「魔剑」，也是有效对付幼虫型的候补手段之一。

    洛基讲到昂贵的「魔剑」，而且还是大锻造派系（赫菲斯托丝眷族）制作的一级品，不禁畏缩，对眯细左眼笑着的女神说「饶、饶了我吧&#12316;」，边冒汗边装笑。

    「不过讲起『魔剑』啊，其实有更好的适任人选……更优秀的作者呢。」

    「哦，你们【眷族】还藏了个得意门生吗？」

    芬恩对椿的自言自语做出反应，「唔嗯。」她就像是自己的事一样，开心地点头。

    「有个比鄙人厉害多了的魔剑锻造师，就以『魔剑』而论，那小子比鄙人强多了。」

    听到这番发言，芬恩与洛基都睁大了眼睛。

    椿·柯布兰德是欧拉丽当中本领第一的铁匠。

    换个说法就是「铁匠大师（master smith）」，而她竟然说有个工匠比自己更优秀，实在叫人惊讶。

    「竟然有个铁匠能让你如此赞赏，他究竟是什么人？」

    芬恩一问，椿好像就等他问似的，兴致勃勃地开口：

    「哼，哼，听了莫要吓到，那小子就是鼎鼎有名的锻造贵族——」

    「椿，别说了。那孩子不喜欢人家吹捧他的血统，你也是知道的吧。」

    这时，赫菲斯托丝打断了椿。

    各自戴着眼罩的神与孩子，一个是加重语气，一个则像在闹别扭，发着牢骚：

    「什么嘛——又不会少块肉，讲讲又何妨嘛——」

    「真是……那孩子说就是因为你随便到处炫耀，听到的人才会跑上门求购『魔剑』，可是气坏了喔？」

    芬恩与洛基有点明白了，看来他们团员似乎有些内部纠纷。

    被主神规劝过，椿好像也没学乖，「唉」地叹了口气。

    「拥有过人才华，却百般忌讳，真是可惜了，鄙人实在无法理解那小子的想法。」

    椿一边说，一边往下看着手中的红剑——刚锻造完成的「魔剑」利刃。

    然后，就在一瞬之间。

    她散发的氛围与眼神，霎时严厉起来。

    「——管它是血统还是什么，孩子（我们）必须投入自己拥有的一切，否则别想触及神的领域。这样就想打造至高的武器，简直是痴人说梦。」

    椿声调低沉地断言，右眼当中蕴藏着恍若炉火的凶猛光辉。

    那眼光，与洛基他们所认识的艾丝等人——那些精益求精的冒险者，是属于同一类的。

    工匠的骄傲、矜持、渴望，以及永不满足的执着。

    椿面对只有达到铁匠颠峰者才能一望的景色——只有她才知道的世界，领悟到必须赌上一切，

    否则无望超越「神的创作」，甚至连那个领域都无法抵达。

    椿从自己的作品上移开视线，斜着眼瞄了一下站在身旁的锻造神，大胆无畏地笑笑。

    看到孩子暴露出斗争心的眼神，赫菲斯托丝叹着气耸耸肩。

    「这就是工匠的天性吧，看来菲菲也有很多烦恼哩。」

    「嗯——……哎，总之先回到正题吧。」

    芬恩修正了快要离题的讨论内容，大伙讲起今后的预定行程。

    「那么，远征当日就在摩天楼设施（巴别塔）前集合，而后直接闯入地下城，是吧？」

    「对，在地下城里，我们会尽量兼做护卫。虽然紧急情况下不在此限，不过战斗基本上都交给我们来就好。」

    「物资方面我们也会搬一半，既然事已至此，就别分你我了。」

    「不好意思啊，菲菲，拜托你们啰。」

    椿、芬恩、赫菲斯托丝与洛基各自做了最终确认，讨论就此结束。

    在赫菲斯托丝她们的目送下，芬恩与洛基离开了椿的工房。

    【洛基眷族】的远征准备陆续就位。