第四卷 前章 然后少年……②


    ◆

    「那、那个……艾丝小姐，有件事想跟您商量！」

    训练第四天，在市墙上进行过激烈模拟战后，少年开口说了这番话。

    离规定锻练结束的日出时刻还有一点时间，贝尔支支吾吾，红着脸找艾丝商量一件事。

    「是、是这样的，明天我那边支援者的女生因为寄宿处有事，不能去地下城……所以我也想休息一天不去探索……呃，那个……该怎么说，如果可以的话……我、我希望明天不只早上……」

    「你想训练，一整天？」

    「是、是的！！」

    她帮紧张的贝尔说下去，他一个劲地点头。

    艾丝把手中的剑收进剑鞘，略微仰望清晨的澄澈天空，沉思默想了一会。

    明天艾丝上午本来也要陪蕾菲亚做训练……不过她跟自己同一派系，只要有意愿，随时都可以陪她。

    况且说实在，艾丝自己也希望能有更长的时间，用来提升贝尔的战斗技术。

    早晨的短暂时间实在不够用。

    她如此判断后，一面在心里向蕾菲亚道歉——

    「嗯，可以啊。」

    并答应了下来。

    ——听到艾丝亲口讲出这件事并道歉，蕾菲亚就这样，失去了跟她的训练时间。

    「远征」三天前。

    比少年（贝尔）慢了一天，本来应该是训练第四天的上午时段。

    蕾菲亚一个人走在热闹的大道上，心情恶劣到了极点。

    一双蔚蓝眼眸变得有点发直，美丽的精灵脸庞也酝酿出宁静的怒气。走在旁边的亚人以及擦身而过的人群，全都速速从她身上别开目光。

    蕾菲亚在胸前握紧了爱用的魔杖，满心怨恨。

    「明明就是其他派系的人，明明就是其他派系的人，明明就是其他派系的人……！」

    不要脸！厚脸皮！真不敢相信！

    她两眼含泪地念个不停的小声谴责，全都是朝向那个少年。

    贝尔竟敢死皮赖脸提出这种要求，想独占【剑姬】一整天，让蕾菲亚一肚子气。她无法对艾丝本人的判断提出异议，只能这样不停哽咽着……不，是厉声指责少年缺乏常识。

    她走着的这条路是北大街，就在总部附近。

    蕾菲亚不得已，打算一个人做训练，正要前往地下城，在教人生气的万里晴空俯视下，她走在纷至沓来的人潮里。

    「——维里迪斯？」

    就在怒气使她的视野变得极端狭窄时。

    蕾菲亚听到有个声音叫自己的姓氏。

    「叹？」回头一看，只见同族（精灵）少女维持着与自己擦身而过的姿势，站住不动。

    让人联想到巫女的黑亮长发，双眸是宝石般的赤绯色。

    窈窕的身子穿着短斗篷，以及一路遮到颈项的纯白战斗衣（battle cloth）。

    看到她担任随从，陪在金发男神的身边，蕾菲亚露出惊讶的表情。

    「菲儿葳丝小姐……」

    看着低喃的蕾菲亚，纯白少女——菲儿葳丝也露出类似的表情。

    她是Lv.3的魔法剑士，也是日前在第24层的事件当中，与蕾菲亚等人组成共同战线的【狄俄尼索斯眷族】团员。

    偶然的重逢让两人都停下了动作，被人群推挤着摇晃，这时，让菲儿葳丝随侍左右的神物开口了：

    「【千之精灵（Thousand Elf）】……她就是你说的同胞吧？」

    一头柔顺金发，有如王子的主神狄俄尼索斯这样说，菲儿葳丝回答：「是、是的。」

    蕾菲亚初次见到这尊天神，不知如何应对，正在伤脑筋时，狄俄尼索斯本来用玻璃色的眼瞳偷瞧着她，忽然微笑了。

    「菲儿葳丝跟我提过你的事，我想为一些事情向你致谢，不嫌弃的话，喝个茶如何？」

    从北大街转个弯的街道一隅，有一家坐满客人的露天咖啡厅。

    正对面的街上传来人群脚步声与欢快喧嚣，蕾菲亚、菲儿葳丝以及狄俄尼索斯一起坐在圆桌子的座位上。

    「我的孩子在第24层受你照顾了，容我重新向你表达谢意。……谢谢你救了这孩子的性命，感恩不尽，蕾菲亚·维里迪斯。」

    「不、不会！我才是让菲儿葳丝小姐相救过好几次……丨」

    被天神郑重其事地致谢，蕾菲亚好惶恐。

    桌上摆着狄俄尼索斯买单的红茶与水果馅饼（塔），新鲜的红蓝小果实加上烘焙点心的甜香，让人垂涎三尺。不过金发男神却似乎忍俊不住，开玩笑地说：「要是被洛基知道我拿这点小东西当谢礼，她应该会掐死我吧。」

    蕾菲亚对狄俄尼索斯的第一印象，是和善高雅的天神。

    同时蕾菲亚也感觉到，这位神物聪明而且慎重，不让人察觉自己的，反而试着以那双玻璃般的眼瞳看穿对方的心。她似乎有点理解洛基厌恶地说过的评价「狡猾的神（家伙）」是什么意思了。

    蕾菲亚与狄俄尼索斯交谈时，硬是被命令坐下的菲儿葳丝始终一语不发。她没碰红茶与水果馅饼（塔），视线在同胞与主神之间来回。

    「我自认为已经理解了那场事件的情形，但还是想听听别人的说法。就你的眼光来看，你对第24层那件事有何看法？」

    结束了夹杂着致谢的欢谈后，狄俄尼索斯的表情变得严肃起来。

    蕾菲亚反射性地端正姿势，思忖片刻。主神（洛基）似乎把他当成麻烦人物，但也听说自从怪物祭的事件以来，双方交换过好几次情报，他后来应该也跟洛基谈过第24层的事了。

    蕾菲亚判断讲了也不会有问题，于是阐述了做为当事人的意见。

    「——内藏『魔石』、超越天神智慧的存在，以及让怪兽产生变异的『宝珠』。真是……不管听几次都教人头痛。」

    狄俄尼索斯默默听完蕾菲亚的话后，以手抵额沉重地叹气。

    在眷属（菲儿葳丝）的旁观下，他用玻璃色的双阵注视着蕾菲亚。

    「多亏你们带回来的情报，『敌人』的真面目已逐渐揭晓。与黑暗派系残党勾结的第三势力、复活的提过的『她』……蕾菲亚·维里迪斯，我现在正渐渐产生强烈的危机意识。」

    男神说他甚至有种错觉，觉得就在这一刻，都市的和平正悄悄遭受侵蚀。

    狄俄尼索斯用压抑感情的僵硬表情，如此告诉她。

    蕾菲亚听菲儿葳丝说过，这尊天神的眷族（孩子）在怪物祭之前遭到杀害，因此表情肃穆地倾听着。

    「也许这样做，等于是把一切都丢给你们【洛基眷族】，不过……关于这件事，我们也会尽可能付出力量。需要帮助时，随时可以找我们。」

    「好、好的，谢谢您！」

    提出合作关系的狄俄尼索斯，低垂着视线以表达谢意。

    双方的交谈就此中断，三人一时笼罩在街道喧嚣中。

    「对了，『远征』的准备进行得如何？我听说你们近期内就要前往『深层』了？」

    在周围女性客人的偷瞄眼光下，狄俄尼索斯优雅地饮用红茶，改用开朗的态度问道。

    甜美的俊俏脸庞对着自己微笑，让蕾菲亚觉得心里怪怪的，她一边注意不泄漏自家派系的详细情报，一边回话。

    「准备得很顺利，我们将按照预定，三天后出发。」

    「三天后啊……」

    狄俄尼索斯低声说着，然后露出微笑。

    「菲儿葳丝很担心要去『远征』的你喔。」

    蕾菲亚与菲儿葳丝本人都吃了一惊，男神继续说道：

    「第24层那件事之后，这孩子讲你的事情讲得好热中，简直当成自己的事一样。」

    「狄、狄俄尼索斯神！？」

    看到精灵少女动摇得从椅子上站起来，蕾菲亚睁圆了双眼。

    菲儿葳丝一下子语塞了，红着白皙双颊，不肯看她的眼睛。

    「好久没看到这孩子向人敞开心扉了，一定常常有猫喜欢亲近你吧？」

    「呃……什么意思？」

    蕾菲亚一脸不解，狄俄尼索斯弯着嘴唇，露出了天神特有的笑容。

    「菲儿葳丝刚加入派系时，她的洁癖性可让我操透了心。那时的她就像猫一样，对接近她的人充满了戒心。」

    「您、您在说什么……这跟现在的话题无关吧！？」

    到了这个地步，男神已经是在寻菲儿葳丝开心了，他吃吃笑着，晃着肩膀。

    狄俄尼索斯不顾眷属的抗议，像个调皮的孩子般挖出少女的过去。

    看到菲儿葳丝惊慌失措，蕾菲亚也忍不住轻声笑了出来。

    被菲儿葳丝一瞪，她急忙想忍笑，但办不到。

    因为少女的脸已经完全涨红了。

    「可以问你今天的预定行程吗？」

    「咦！啊，好的。我打算在地下城做『魔法』的训练。」

    狄俄尼索斯慈祥地看着两人，慢慢向她问道。

    蕾菲亚诚实地回答后，「嗯。」他将手放在纤细的下巴上。

    「如果不会打扰到你，可以请你带菲儿葳丝一起去吗？」

    这个提议，让蕾菲亚与菲儿葳丝再度吃了一惊。

    「如何？」

    「我、我是没问题……」

    「请、请等一下，狄俄尼索斯神！？」

    蕾菲亚点点头，相较之下，菲儿葳丝试着反对，但狄俄尼索斯打断了她。

    「我的事你别担心，去帮她的忙吧。」

    「可、可是……」

    「我不会阻止你与洛基的孩子加深友谊关系的，况且我已经说愿意提供一切协助了，你想违背主神说过的话吗？」

    男神一个笑容就封住了菲儿葳丝惊慌的反驳，最后看向蕾菲亚。

    「蕾菲亚·维里迪斯，不介意的话，希望你今后也能继续跟菲儿葳丝和睦相处，这孩子跟其他团员之间也有隔阂。」

    然后，他露出父母关爱孩子的眼神。

    「只要你能引出这孩子的笑容，我也会很高兴的。」

    说着，狄俄尼索斯从座位站起来。

    「我先告辞了。」他离去之际这样说，就离开了咖啡厅，消失在人群之中。

    两个精灵少女被扔下了。

    面面相觑了一会后，菲儿葳丝似乎死了心，启唇道：

    「……不会打扰到你的话，我就跟你去吧。」

    她把红通通的脸扭向一边，如此说道。

    「……好的！请多多指教。」

    看到她害羞的模样，蕾菲亚也染红了双颊，露出满面笑容。

    「……」

    与蕾菲亚她们告别后，狄俄尼索斯离开拥挤的人群，走在建筑物之间的小径上。

    踏进不同于明亮道路的阴暗窄路，走了一会后。

    「——两个俏丽美少女（精灵）的亲密关系，真让人难以抗拒啊&#12316;」

    前方传来一个天神促狭的声音。

    「找我什么事吗？荷米斯。」

    狄俄尼索斯好像早就注意到他了，以冷淡口吻回答。

    发出声音之人从阴暗深处现身，走到他眼前。

    橙黄色的头发与眼瞳，加上轻便的旅行装束。

    眼睛弯成月牙的花美男天神，一手掀起宽边羽毛帽，对他笑了笑。

    「嗨，狄俄尼索斯。」

    看到天神荷米斯面露假面般浅笑，狄俄尼索斯的视线变得犀利。

    狄俄尼索斯就是感觉到这个男神的视线，才会让眷属远离自己。因为在神与神的勾心斗角之中，无法撒谎的孩子只会变成包袱。

    荷米斯散发出不可轻忽的氛围。

    这个在诸神之间，拥有「万事屋」、「精明干练」等狡猾印象的男神，此时暴露出他清浊并吞的本性。

    荷米斯身上覆盖着后巷的薄暗，加深了脸上的笑意。

    「我想跟你谈谈，现在有空吗？」

    「是哪阵风把你吹来的？」

    「喂喂，戒心别这么强嘛。」

    荷米斯略为张开双手，强调自己没有害人之心。

    看着这个装模作样、极其可疑的男神，狄俄尼索斯用鼻子哼了一声。

    「弃于大神（宙斯）于不顾，现在跳槽投靠别人，去当乌拉诺斯的走狗了？你以为我没发现那个老神跟你是一伙的吗？」

    「你误会了啦，我始终是保持中立的。」

    「满口胡言，我无法相信你们。」

    看荷米斯耸着肩膀，狄俄尼索斯口气比平常更严厉，不屑地说。

    「怪物祭那件事也是……乌拉诺斯他们到底隐瞒了什么？想获得我的信任，就先跟我坦白。」

    「没隐瞒什么啊，要是有，我还想问呢。」

    吊儿郎当的荷米斯依然面带浅笑。

    「我跟你讲不下去了。」狄俄尼索斯视线冰冷，转身就要离去。

    「等等，等等，狄俄尼索斯，拜托听我说。」

    荷米斯快步走了过来，手臂故做亲昵地搭上狄俄尼索斯的肩膀，让彼此的脸凑在一块。

    「我也在第24层失去了孩子，跟你一样都是受害者啦。现在欧拉丽即将发生什么事……我想尽可能掌握清楚。」

    「……」

    「看在天界同乡情谊的份上，话话家常不会怎样吧？」

    橙黄色眼瞳凑近看着玻璃色眼瞳，微微眯细起来。

    「还有，其实我准备了珍藏的葡萄酒喔。」

    最后，荷米斯呢喃似地告诉他。

    「只要美酒当前，酒过三巡……我喝醉了，也许就会说溜嘴喔？」

    「……我对葡萄酒可是很挑的喔？」

    狄俄尼索斯与荷米斯的嘴角都往上扬，嘴唇弯得像新月般。

    「……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    两尊男神互相投以黑心的笑容。

    跟荷米斯勾肩搭背，狄俄尼索斯消失在后巷深处。

    「有够阴险的……」

    ——在头顶上，有两个人紧盯着两尊男神。

    蹲在后巷屋顶上的盗贼（thief）少女——【荷米斯眷族】团员，犬人（chienthrope）露露妮疲倦地低喃。

    长在她腰际的狗尾巴无力地下垂，在她身边，伫立着水色（aqua blue）头发、戴着银框眼镜的美女。

    亚丝菲·阿尔·安朵美达装备的纯白披风，在风中飞扬。

    她是露露妮的团长，也是【荷米斯眷族】最心力交瘁的一个团员。

    看着两个难对付的天神互耍心机，她也不禁叹气。

    「那两个神，肚子里绝对是一片黑……亚丝菲，我们回去了好不好？」

    「……不可以，走吧。」

    她疲累地闭起眼睛，扶了扶眼镜，否决露露妮的哀求。

    偷偷护卫主神的亚丝菲与露露妮，无声无息地追在狄俄尼索斯与荷米斯之后。

    ◆

    「然后我跟您说喔，那个人类啊……！？」

    在迷宫磷光照耀下，蕾菲亚声音带刺地向菲儿葳丝吐苦水。

    地点在地下城第5层，与狄俄尼索斯告别后，她们按照预定，为了做「魔法」训练而来到迷宫的「上层」。

    两人好几次与初级冒险者的小队擦身而过，走在通道上，蕾菲亚把对少年（贝尔）一肚子的不满讲给同族少女听。

    菲儿葳丝明白了事情原委，对噘着嘴的蕾菲亚露出苦笑。

    「我的【眷族】也有过这种事，同伴之间常为了很会照顾人的年长（大姐）团员起争执……」

    菲儿葳丝面朝前方，有些怀念地讲起。

    看到她沉浸在回忆与些许哀伤中的侧脸，蕾菲亚噤了声。

    年长的女性团员与争吵的同伴……那恐怕是她在「第27层的噩梦」失去的，再也无法取回的过往情景。

    蕾菲亚先是噤声，过了一会后，更大声地讲起艾丝他们的事，然后又开始挑少年毛病，不让少女同胞有时间悲叹。

    菲儿葳丝看到这样的蕾菲亚，眯起赤绯眼眸，微笑了。

    「好，你说是要做『并行咏唱』的训练，对吧……」

    「是的！我与艾丝小姐已经透过模拟战，做过练习了，可是……」

    在第5层最边缘处，蕾菲亚与菲儿葳丝抵达了这几天常来的西边训练场（窟室），在中央位置面对面。

    路上菲儿葳丝已经简单听过训练的概要，她收起纤细下巴，像在思索什么。

    「我出于职位关系，也常使用『并行咏唱』，是很想帮上你的忙……」

    对于身为高级中卫职业（high balancer）「魔法剑士」的菲儿葳丝来说，「并行咏唱」是她的拿手专长。

    就以「并行咏唱」的使用频率而论，恐怕比里维莉雅更高。虽说只是偶然，不过今天能由她代替艾丝做训练，对蕾菲亚而言可说是极大的幸运。

    菲儿葳丝虽然烦恼，但蕾菲亚非常希望能向她求教。

    「那个，即使是一点小事也好，希望您能教我一些类似诀窍的东西……」

    「诀窍啊，但你不是也有师事里维莉雅大人吗？用我的感觉提供建言，会不会反而造成你的混乱……？」

    菲儿葳丝很尊敬身为迷宫都市（欧拉丽）最强的魔导士，又是王族的里维莉雅，她似乎在担心两者的指导内容会产生出入。

    过了一会后，她好像做出了某些决定，抬起头来。

    「我也没教过别人，对指导能力没有自信，不过……」

    菲儿葳丝讲到这里，直勾勾地注视着蕾菲亚。

    「站在同样魔导士的立场，我得告诉你。维里迪斯，舍弃攻击与防御吧。」

    「咦？」

    「魔导士基本上，都不习惯进行肉搏战。临阵磨枪的攻防会导致『并行咏唱』失败，既然如此，不如从一开始就专心闪避，将全副意识放在发动『魔法』上比较好。」

    战斗中「并行咏唱」所要求的动作（action）主要有四种，就是攻击（防御）、移动、闪避与咏唱。在这当中，菲儿葳丝要蕾菲亚舍弃攻防的动作。

    除了咏唱之外，纯粹的后卫魔导士本来就跟其他项目关系甚浅。做为「魔法剑士」在战场第一线出生入死的菲儿葳丝，基于经验法则告诉她，不熟练的肉搏战不只会使咏唱失败，甚至会自寻毁灭。

    归根到底，她是在建议蕾菲亚面对敌人的攻击，尽量逃跑就是了。

    「一般都说前卫职业比较容易学会『并行咏唱』，后卫魔导士要求的是足以改变战斗趋势的炮击，也就只能专注于加强魔法技术。」

    她又接着说，况且行使的「魔力」规模与「魔法」威力本来就有差。

    前卫冒险者们要随时到处移动，同时又要进行剧烈剑斗，长于反应速度，遇到意外状况也能应付得来。他们只需要多练咏唱这一种动作就够了，就光以学习「并行咏唱」来说，原本的基础就比较优秀。更不要说役使的「魔法」输出量——必须怀抱的炸弹大小——小多了。

    一边展开激烈攻防，一边发动「魔法」。

    菲儿葳丝告诫她，这种「并行咏唱」一般给人的印象，是前卫职业或自己这些「魔法剑士」的领域，绝不能当作标准。

    （原来如此……）

    蕾菲亚听了这番解释，顿觉恍然大悟。

    的确，在与艾丝做训练时，蕾菲亚一防御，咏唱就常常失败。原来从前提——重视的动作就选错了。

    虽然的确也有一些攻击躲不掉，但还是得把专心移动与闪避当成必须条件，记在脑子里才行。

    「移动炮台是魔导士的理想形态……但也是过度奢求的烦恼。」

    像菲儿葳丝这样，与前卫一同击退敌人，同时还要施展特大「魔法」。

    能做到这一点的，恐怕只有都市最强的魔导士（里维莉雅），再来就是极少数的存在了。

    同族少女解释，蕾菲亚这些后卫魔导士必须优先考虑的，是发动魔法。

    「好了，光是说明也没用，来实践看看吧。」

    「请、请多多指教！？」

    菲儿葳丝从腰际拔出木制短杖（wand），蕾菲亚也举起魔杖。

    由菲儿葳丝代替艾丝，与自己进行以「并行咏唱」为目标的仿真战。

    「我说过要你舍弃防御，但还是得学会最低限度的自卫，攻击弹开就可以了。」

    「好、好的！」

    菲儿葳丝不用佩带的短剑（sword），只挥动杀伤力低的短杖，试图阻止她的咏唱。

    面对不时犀利地踏进自己怀里、缩短彼此间距的她，蕾菲亚以里维莉雅一直教自己的杖术弹开刺出的短杖，改变其轨道。

    「像我这种超短文型的魔法必须让『魔力』迸发，一口气编织咒文，不过短文与长文咏唱应该不在此限。」

    「……！」

    「你不用一开始就投入所有力量，初期的咏唱不用灌注『魔力』，后半再一口气精炼起来看看。」

    「我明白了！」

    菲儿葳丝做为魔导士的指摘相当精准。

    她给了蕾菲亚许多珍贵的指示，例如装填「魔力」的时机与方法，还有咏唱的编织方式等等。

    不只如此，她攻击的力道加减，比艾丝巧妙多了。

    木制短杖毫不留情地敲打做法失败的蕾菲亚，但出手并不重，而是催促她立刻采取下个行动。

    菲儿葳丝就像用指挥棒带领演奏的指挥家，向她指出咏唱的方向。

    精灵少女们编织的是歌声，也是舞蹈。

    两人如同出现在草原上手牵手的森林精灵，一个受到引导，一个则是拉着她的手优雅起舞。

    在亮起磷光的地下城一隅，圆舞曲一次又一次奏起。

    （这次一定要成功……！）

    咏唱失败而重新来过的蕾菲亚，双眸凝聚了力量。

    她以脚步踏着移动与闪避的舞步，嘴唇持续编织咒文（歌声），感觉到了确实的进步。最好的证据，就是咏唱时间比起刚开始的时候，扎实地延长了。

    老实说，比起艾丝的攻势，菲儿葳丝的攻击不够看。

    虽然只有几天，但蕾菲亚受过那个【剑姬】的严格训练，此时威胁自己的短杖连击，她「看得一清二楚」。

    所以，她有了余力。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】——【灵弓光箭】！」

    在总共第二十次的模拟战时，蕾菲亚终于成功做到了「并行咏唱」。

    光矢单射魔法【灵弓光箭】完成，从魔杖前端射出。

    菲儿葳丝往旁跳开闪避后，一束闪光发出高亢声响急速飞过，命中地下城的壁面，撞出裂纹后破碎开来。

    「成……成功了！？」

    蕾菲亚气喘吁吁，对「魔法」的发动发出欢呼。

    她把魔杖抱在胸前，喜色满面。

    当然，比起原本停下脚步行使的「魔法」来说威力低多了。为了达成「并行咏唱」，她压抑了「魔力」，因此闪光（灵弓光箭）击中的壁面损伤，顶多只有被剑砍到的程度。

    菲儿葳丝攻击时手下留情，也是一大原因。在与怪兽厮杀，甚至是在「深层」交战时，恐怕没办法咏唱得这么顺利。

    然而对蕾菲亚而言，这次的成果是一大进步。

    虽然才只有一次，但在正常战斗中成功做到了「并行咏唱」的事实，让她胸中萌生了自信。

    想到里维莉雅直至今日的教诲，以及与艾丝做的训练都绝非白费，蕾菲亚的脸颊因兴奋与感动而发烫。

    「刚才的咏唱无可挑剔，别忘了那种感觉。」

    「是，谢谢您！」

    菲儿葳丝也坦率地赞美一边起舞、一边持续歌唱的蕾菲亚。

    只有这一刻，蕾菲亚开心得要飞上天了。

    菲儿葳丝不顾少女的喜悦，即刻采取下一步行动。

    「从现在开始，我要把训练的内容提升一个阶段。」

    「咦？」

    菲儿葳丝说「你等一下」，就走向窟室的出入口。

    看她消失在通道前方，被扔下的蕾菲亚偏着头，听她的话乖乖等待。

    然后，她打倒了十次不时从壁面诞生的怪兽。

    时间算来大约过了五分钟时，她听见了「那个」。

    「这、这是……？」

    轻微的地鸣，以及层层重迭的青蛙呱呱叫。

    就在徐徐接近的震动与叫声，让蕾菲亚开始慌张的时候。

    菲儿葳丝出现在窟室的出入口——带着一大群怪兽回来了。

    「！？」

    「维里迪斯，重新开始训练吧，这次你必须对付这些怪兽。」

    直直往这边跑来的菲儿葳丝，对惊愕的蕾菲亚这样交代，就从她的正面跑到了背后。

    追赶同族少女而来的蛙类怪兽「青蛙射手」集团呱呱吼着，直接扑向蕾菲亚。

    「咦，咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    ——「怪物奉送（pass·parade）」！？

    多达二十只的怪兽一齐扑过来，蕾菲亚跳离了原位。

    不顾她的惊吓，一大群青蛙射手杀将过来。

    「维里迪斯，不准对怪兽动手。」

    「什么！？」

    「我要你只用『并行咏唱』编成的『魔法』驱逐怪兽群。」

    蕾菲亚正急着想用杖术一口气赶走相当于Lv.1的所有怪兽，菲儿葳丝却做出指示，要她且慢。

    「这个楼层的怪兽不管怎么攻击，都不能对现在的你造成致命伤，正适合用来练习『并行咏唱』。」

    「我在练『并行咏唱』时，也常做这类训练。」菲儿葳丝待在远处，如此告诉蕾菲亚。

    菲儿葳丝小姐原来也一样严格（斯巴达）！！蕾菲亚在心中惨叫，理解了现在状况的目的，开始拼命咏唱咒文。

    见她只躲不还手，青蛙射手群将她团团包围，开始进攻。虽说这种怪兽只比「哥布尔」与「地灵」等低级怪兽强一点点，但像这样从四面八方毫不间断地扑来，还真吃不消。

    「【狙击吧，精灵射手！射穿吧！必中之——唉噗！？】」

    拥有巨大独眼的怪兽从口中射出长舌头，命中她的脸部阻止咏唱。

    黏答答的唾液弄脏了蕾菲亚的脸，菲儿葳丝说得没错，青蛙射手的攻击几乎无法造成损伤，但它们还会进行远距离攻击，让蕾菲亚陷入苦战。

    她实际感受到，训练的难度确实上升了。

    敌人不是单一而是复数，而且还得留意来自外围的射击。

    她甚至觉得在学习「并行咏唱」时，也许没有比这青蛙怪兽更好的练习对象了。

    「——【高傲的战士啊，森林的射手队啊】。」

    蕾菲亚应付着身体冲撞与远距离舌击的两种攻击，持续歌唱。

    「【进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。响应同胞的声音，搭箭上弦】。」

    她让肌肤满是撞伤，挥洒着大颗汗珠，热烈地编织咒语。

    随时保持宽广视野，要有大树之心，最低限度的自卫加上移动与闪避。

    蕾菲亚将艾丝、里维莉雅与菲儿葳丝的教诲全部集聚起来，反映在自己的动作上。

    「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」

    咒文好几次中断，咏唱好几次失败，但蕾菲亚绝不叫苦。

    她绝不屈膝认输。

    「【如雨骤降，火烧蛮族】。」

    她的眼眸中，映照出想追上的目标，站在高处的憧憬少女。

    而她的心中——有着此时想必还在呕血奔驰的少年身影。

    我不会输，我绝对不认输。

    以强过一切的火热意志振奋着全身，蕾菲亚呐喊出声：

    「——【齐射火标枪】！！」

    咒文完成。

    蕾菲亚应付掉身体冲撞，躲开大量舌击，往后方大大跳开，脚下展开浓金色的魔法阵（magic circle）。魔法阵制造出的数十发火矢，洒落在那一大群青蛙射手身上。

    怪兽们巨大的独眼与皮肤染上了火焰般绯红，被魔法弹风暴吞没。

    连发出临死惨叫的空闲都没有，广域攻击魔法爆发威力，好几阵爆碎声轰然响起。

    「……」

    菲儿葳丝原本在击退侵入窟室（room）的怪兽以免妨碍到训练，此时看到视线前方的光景，眯细了眼。

    气喘吁吁，双手持杖的精灵少女，始终坚强地站立在火星与魔力的残渣中。

    「越来越象样了。」

    歼灭了青蛙射手，进入休息时间时。

    菲儿葳丝走到蕾菲亚身边，一开口就是这句话。

    「谢、谢谢您！多亏有菲儿葳丝小姐，我才……！」

    「不，在我教你之前，你已经有底子了，这都要归功于你的努力。」

    得到微笑与赞赏，蕾菲亚拿着魔杖直害臊。她觉得好像连艾丝她们对自己的教诲都受到了称赞，感觉好骄傲又好开心，不知道该如何是好。

    蕾菲亚低着头扭扭捏捏，菲儿葳丝的赤绯双眸温柔地凝视着她。

    「不过，菲儿葳丝小姐的教法真的也很好懂，我自己都能感觉到训练得很顺利……我觉得菲儿葳丝小姐或许很适合当老师喔？」

    「……只是凑巧罢了，我没有能领导别人的器量。」

    身体消耗的「魔力」这时候才忽然形成疲劳，蕾菲亚与菲儿葳丝在地下城席地而坐。

    两人在窟室中央弯着膝盖相对而坐，蕾菲亚开启话题，菲儿葳丝则是生硬地回答。但并不是冷淡的拒绝，而是难为情地掩饰害羞。

    看到少女闭着眼睛，板着一张有点红的脸，蕾菲亚不禁笑了出来。

    她从训练开始前就感觉到，两人之间的距离缩短了。

    不再是刚认识的时候那种疏远、无法亲近的关系。

    互相交谈、传递心意，再跨越第24层的战斗，两人的心拉近了。

    如同主神狄俄尼索斯说过的，也许菲儿葳丝的确对自己敞开了心扉。

    蕾菲亚觉得这很令人高兴，胸中充满暖意。

    但她忍不住有了更贪心的要求。

    她有个心愿，希望菲儿葳丝能帮她实现。

    「那个，菲儿葳丝小姐……」

    「什么事，维里迪斯？」

    蕾菲亚染红双颊，对注视着自己的同族少女说：

    「可以请您今后叫我的名字……叫我蕾菲亚吗？」

    听到这个提议，菲儿葳丝先是僵在原地，然后——整张脸一下变得通红。

    她似乎弄懂了这话的意思，转眼间害臊起来，说什么也不肯答应。

    「没、没办法！」

    「拜托您了！」

    「我说了，不可能！」

    「拜托您尽量试试吧！」

    「你很烦耶！？」

    「我就是很烦！！」

    两人都红着脸，互相嚷嚷。

    蕾菲亚身体靠了过来，拼命拜托，大声地越说越激动，让菲儿葳丝招架不住。

    她上半身微微后仰，讲不出话来，终于把红通通的脸扭到一边去了。

    蕾菲亚看到她扭过脸去，以为自己果然惹她生气了，不禁沮丧。

    然而死也不肯与蕾菲亚四目交接，嘴唇好几次张开又合起的菲儿葳丝——最后用微乎其微的声音，轻声低喃：

    「……蕾、蕾菲亚。」

    少女的侧脸，连精灵的尖耳朵都泛红了。

    听到她低声呼唤自己的名字，蕾菲亚的表情眼见着越来越开朗，回了声「是！」，漾着满面笑容。

    一边是低垂着头，脸上的红晕还没消退，一边则是嘿嘿傻笑着，用全身表达喜悦。

    两个正好相反的精灵少女，甚至忘了这里是地下城，暂时度过了一段平稳的时光。

    「……我有个问题想问，可以吗？」

    「……？什么问题呢？」

    「你……也要参加『远征』吗？」

    就在她们总算恢复平常心，松弛的气氛逐渐转淡时。

    两人的话题，谈到了【洛基眷族】的「远征」。

    「……是的，我也会跟艾丝小姐他们一起，前往未到达楼层。」

    他们即将在三天之后，进入深层的深处地带。

    在集结了派系总体战力挑战的迷宫攻略里，里维莉雅与芬恩已经亲口告诉过蕾菲亚，她也被安排在前往第59层的主队里。

    听到她说自己将成为炮台兼后方支援人员（支援者），跟随艾丝等第一级冒险者前往深层，菲儿葳丝的赤绯眼眸悄悄低垂下去。

    「这样啊……」

    薄唇之间，只漏出了这么一句话。

    百感交杂的表情中，甚至浮现了一瞬间的寂寥，菲儿葳丝保持沉默。

    在蕾菲亚的注视下，最后她睁开了闭起的眼睑。

    「我记得你能复制……召唤同胞（精灵）的魔法，对吧？」

    「咦……啊，是的。」

    菲儿葳丝站起来，蕾菲亚抬头看着她。

    听到她提及【千之精灵】——绰号的来由，蕾菲亚反射性地点头。

    「不介意的话，可以告诉我魔法的召唤条件吗？」

    她问蕾菲亚召唤魔法时，有什么样的行使条件。

    蕾菲亚慢了一步，也站起来，虽然犹豫了一下，但她信任菲儿葳丝，于是坦白说出了本应保密的「魔法」情报。

    召唤魔法【精灵之环】。

    仅限同胞（精灵）的魔法，只要支付两种魔法的咏唱时间与精神力（mind），就能由自己使用。

    召唤条件是：完全掌握该魔法的效果与咏唱文。

    听了这些内容，菲儿葳丝点点头，往前走去。

    隔开足够的距离后——她让脚下绽放白色魔法阵，唱诵了咒文。

    「【破邪圣杯（酒杯），化身为盾】——」

    蕾菲亚睁大了双眼，菲儿葳丝以超短文咏唱，一口气发动了「魔法」。

    「——【至神·救世圣杯】！」

    伴随着声调强悍而高亢的魔法名称，耀眼光辉出现在空中。

    纯白的圆形障壁，彷佛象征着菲儿葳丝的心灵与高尚。

    即使只使用了少许「魔力」，障壁大小仍然达到半径五M以上，散发着闪光（spark）。

    那是在第24层保护过蕾菲亚等人免受怪兽侵袭的圣洁光辉。

    「……菲儿葳丝小姐，这是……」

    蕾菲亚看着美丽白光，一时看得出神。

    破邪之盾烙印在蕾菲亚的眼里，她对解除了魔法的同胞（精灵）呆滞地出声问道。

    菲儿葳丝放下笔直伸出的左手，慢慢转过头来。

    「这叫【至神·救世圣杯】……是从超短文咏唱发动的『障壁魔法』。它能阻挡物理或魔法等各种攻击，保护术士与同伴。」

    辟邪除妖，保护重要之人的护盾魔法。

    菲儿葳丝说完自己魔法的效果与咏唱文后，对蕾菲亚露出微笑。

    「蕾菲亚，我把这个魔法托付给你。……希望你能活着回来。」

    看到洁白少女的微笑，蕾菲亚的眼睛湿了。

    接受了她的温柔与守护之力，「是！」蕾菲亚洒落泪滴，回以笑容。

    拥有蔚蓝双阵与赤绯双瞳的精灵少女们视线交缠，彷佛互相传递心意。

    这一天，在学习「并行咏唱」上得到长足进步的蕾菲亚。

    获得了菲儿葳丝的障壁魔法【至神·救世圣杯】。

    ◆

    「哇啊！？」

    少年惨叫着昏死过去。

    膝枕。

    「哇啊！？」

    少年再度昏倒。

    又是膝枕。

    「哇啊！？」

    少年再度失去意识。

    膝枕再度登场。

    「咕呼！？」

    少年的惨叫飞上高空，吸进苍穹之中。

    晴空万里无云，高挂天空的太阳将光芒洒在整个繁荣都市上，市墙上也笼罩着和煦阳光。

    遥远下方的城市喧嚣如细波般传来，贝尔枕着艾丝的大腿，艾丝抚摸着他的浏海，漫不经心地仰望高空。

    风和日丽的晴天，让艾丝眯细了金色双眸。

    （还是，没能好好控制力道……）

    艾丝将视线转回头晕眼花地昏死过去的少年脸上，变得垂头丧气。

    离「远征」还有三天，训练第五天。

    贝尔找艾丝商量，说想一整天进行训练，艾丝答应了他的请求，从一大早就与少年埋头进行模拟战。当蕾菲亚在迷宫里与菲儿葳丝进行特训时，她也在努力教导少年。

    只是可悲的是状况一目了然，艾丝把人家打昏了这么多次。

    「我没办法像芬恩，他们那样……」

    艾丝消沉地低语。

    都怪自己这么差劲，贝尔不用说，艾丝对空了一天不能训练的蕾菲亚也感到歉疚，甚至可以说没脸见她。

    放在一旁石板地上的爱剑（绝望之剑）剑鞘反射着阳光，带有闪亮光泽。

    （不过……）

    艾丝好像有点能体会，过去芬恩他们指导、锻炼自己时的笑靥——那种彷佛快乐无比的笑容，

    代表着什么意思。

    打击，使其成长。

    打击，使其发光。

    就像铁匠打铁一样，用打击的方式锻炼一个人……使他改变形体，开始发光发亮的推移过程。

    受学生师事之人，也许就能获得这种教育的乐趣。

    因为少年的「成长」显而易见地快速，所以就连艾丝都能稍微体会这种喜悦……感觉是这样。

    白兔即使面临高山，仍然不眠不休，只是真挚地朝山峰不停奔跑，艾丝注视着他，自己都没发现自己笑了。

    她自然而然伸出手来，以手指抚摸白色浏海。

    「……」

    艾丝等着贝尔醒来，不久，他慢慢睁开了眼睛。

    深红眼瞳茫然望着正上方的蓝天。

    可能也因为刚醒来，少年在自己的大腿上发了一会呆……突然间。

    艾丝一下子伸长了脖子，探头凑过去看他的脸。

    「还好吗？」

    「……喔啊！？」

    艾丝的脸出现在自己视野的正中央，贝尔发出怪叫，爬了起来。

    他连滚带爬地逃离艾丝柔韧的大腿，在石板地正中央站起来，回头一看，脸全涨红了。

    自从第二天锻炼以来，每次贝尔昏倒，艾丝都让他躺自己的大腿。

    这种行为本来起因自那次精神疲惫，但现在已经变得没啥理由也照躺不误。

    因为贝尔昏倒后艾丝没事做，而且把他扔在冰冷石板上也让艾丝过意不去，再来就是艾丝觉得这样很舒适。

    这样做能让艾丝心情平稳，彷佛放松了肩膀力道。就好像只顾着战斗的艾丝失去的某些事物，又重回自己的怀抱，那是一段温柔的时光。

    也许是因为吓了一跳，贝尔变得畏畏缩缩，艾丝一头雾水地看着他，拍了拍自己的膝盖，也带有「不要突然站起来比较好」的意思。

    对于艾丝的这种提议，贝尔涨红了脸，咻咻咻地猛摇头。

    「身体，还好吗？」

    「……还好。」

    艾丝招手要呆站原地的贝尔过来，让他坐在自己身边，偷看他的侧脸。

    贝尔脸对着正面，不肯看艾丝这边。他仍然红着脸，背部一下紧贴后面的及胸矮墙，一下又分开，重复这种动作好几次。

    稍事休息的艾丝，隔着两人肩膀几乎要碰到的距离，抱着双膝关心贝尔。

    「那、那个，我有没有稍微进步一点？」

    「……怎么这样问？」

    「没有，那个，因为我最近老是被打昏……」

    贝尔面对前方，彷佛下定决心般开口说道。

    他声音有点拔尖，但因为除了训练内容以外，他很少主动打开话匣子，因此艾丝感到有点惊讶与开心。

    艾丝嘴角微微松弛，目不转睛地注视他，坦率地说出自己的意见。

    「你有在改变喔。……我都吓一跳。」

    「呃，这个，可是……」

    「你会昏倒……大概是因为，我没控制好力道而已。」

    「不，没有那种事啦！」

    艾丝越说越伤心，变得沮丧。

    她的眼睑慢慢降下一半时，原本面对前方的贝尔转向她，急着想否定。

    艾丝小巧的肩膀下垂，同时也心想，最近明白到了一件事。

    贝尔·克朗尼，真的只是个普通的少年。

    有困扰就会慌张，碰上伤心事就会沮丧，发生丢脸的事就会觉得自己很窝囊，有什么开心事时也会染红脸颊欢笑。

    纯真、诚挚，有时也会撑面子，想逞能。

    他是个平凡得惊人的孩子，很不像是容易追求财富与名声，或是怀抱梦想与野心的冒险者。

    追不上体能的心灵、精神与内在素质，都不是冒险者的「器量」，当然也不足以成为他自己说过向往的英雄「器量」。

    他只是个试着鼓励沮丧的艾丝，心地善良、纯白无瑕的普通少年。

    「……」

    正因为少年是这样的人，艾丝一方面觉得他很可爱，一方面又感到不解。

    并非冒险者「器量」的他，怎么能达成如此戏剧性的「成长」呢？

    艾丝自己很明白。

    受到他的「成长」所促使，自己的指导一天比一天严格。

    贝尔之所以一而再，再而三地昏倒，也是因为他成长情况显著，艾丝无法好好调整出手力道。

    少年用足以弥补差劲效率的速度，不断往前迈进。

    近距离目睹这一切，迫使艾丝想起了当初的目的。

    少年「成长」的秘诀。一切尚未弄清的，登上高处的可能性。

    她越是了解贝尔就越不明白，与他的素质相矛盾的「成长」根源。

    艾丝一再迷惘，犹豫了半天之后，嘴唇颤抖了。

    「……可以，问你吗？」

    「咦？」

    她直勾勾地注视着贝尔的脸。

    艾丝知道自己的表情变得极其严肃，她向少年问道：

    「为什么，你能够一下子，就变得这么强？」

    「变，强……？」

    这是不擅言词的艾丝，竭尽全力的询问。

    相较之下，贝尔吓得差点没翻白眼，好像被问了个跟自己风马牛不相关的问题。

    艾丝很清楚这样做太乱来了，等于是要揭穿少年的秘密，但她真的很希望少年能告诉她。

    也许是她的心愿传达给贝尔了，本来惊慌失措的他，似乎开始认真思考起某些事。

    一会儿后，他斟酌着字眼，说道：

    「……呃，我有一个很想追上的人。我拼命地追逐那个人，不知不觉就成长到现在这样，然后……」

    他偷看了一眼艾丝，脸红了起来，语无伦次地讲出心底话。

    「……我想是因为，我有个无论如何都想到达的境地，吧。」

    艾丝睁大了金色双眸。

    铭刻在自己内心深处的誓言先是发烫，但又立刻冷却。

    她注视着眼前的深红眼瞳，然后静静仰望头上高空。

    「这样啊……」

    艾丝轻轻抱着膝盖，只抬头看着蓝天。

    风梳理着她的金色长发。

    「……我了解。」

    艾丝眼中映照着起风的苍穹，轻声低喃。

    虽然不是令人满意的答案，但她有点能明白。

    一开始贝尔也说过，他有个目标。

    就跟艾丝一样。

    一个无论如何都得抵达的境地，就在遥远前方的高处。

    「我也……」

    ——我也有个宿愿（心愿）。

    专注紧盯天空，从唇里漏出的话语，被突然吹起的风声盖过了。

    一阵来自西方、劲头极强的横向凉风。

    那是向来与强风一同战斗的艾丝，听惯了的气流呼啸声。

    她任风吹动金色长发，保持不动，一直抬头望着头上高空，就像被天空吸走了意识。

    「那、那个……」

    「？」

    「啊，不……没什么。」

    听到身旁传来的声音，艾丝视线拉回来一看，贝尔正在发愣。

    她不知道贝尔是怎么了，偏了偏头，他把讲到一半的话吞了回去。

    艾丝虽感到不解，但也没追问，暂且阖起眼睑。

    虽然不过是直觉，但她认为这孩子对自己的「成长」应该毫无自觉。

    经过这段对话，艾丝明白到……或者该说被迫明白到，贝尔本人真的只是一个劲地向前奔驰。

    因为艾丝已经知道，那双深红眼瞳很不擅长说谎、尔虞我诈或是保有秘密。

    听到身旁的少年诚实地说出他认为的可能性，艾丝本应感到失望，嘴唇却露出微笑。

    （……天气，真好。）

    与贝尔的对话中断时，艾丝看着洒落在他们身上的阳光，眯细了眼。

    今天的天空真的好蓝，白色的小朵卷积云，悠游在晴朗的天空中。

    都市东区敲响了正午报时的大钟，清澈的钟声与暖呼呼的阳光，拥抱着她与贝尔。

    「嗯……」

    就在这时。

    艾丝的樱桃小口，漏出了小小的吐气。

    她赶紧用一只手去遮嘴，但来不及了。

    在温暖天气的引诱下，艾丝打了个呵欠。

    「……？」

    近在身旁的贝尔当然也注意到了，表情显得不可思议，又有点惊讶。

    艾丝把举起的一只手缩回去，装作没事似的恢复成原来姿势。

    然后她心中低语：

    糟糕。

    （……好、好困。）

    沐浴在和煦阳光下，艾丝的眼皮就要撑不住了。

    起得太早跟贝尔晨练，然后又跟蕾菲亚做「并行咏唱」训练到傍晚。老实说这五天来，她完全没空休息，好像一整天就是吃饭、睡觉、训练，当然睡眠时间也被削减到极限。

    最大的问题是，和煦的阳光让她松懈了。

    就算是第一级冒险者，也敌不过这凶恶的好天气。

    自认为严肃端正的这副表情——旁人看来只是一如平常缺乏感情的表情——也不知道能维持多久。

    经过了连日重劳动的艾丝，受到强烈的困意侵袭。

    「来做睡午觉的训练吧。」

    「嗄？」

    回过神来时。

    艾丝的嘴唇，已经讲出了这种话来。

    「因为在地下城里，无论何时何地，都要能睡得着才行。」

    「……」

    「及时恢复体力，是很重要的喔。」

    艾丝的嘴唇讲个不停。

    她不肯看向贝尔，只紧盯前方，脸颊附近强烈感觉到贝尔有话想说的视线。

    输给睡魔的艾丝完全是在睁眼说瞎话，她内心冒汗，但覆水难收，只能强调这是在做睡眠训练。

    她依赖着一丝希望，祈求纯真的少年能信以为真。

    「那个……您是不是，很想睡觉？」

    失败了。

    内心轻易让人看穿，艾丝感觉脸颊附近越来越热。

    「——这是训练。」

    「呃，是。」

    艾丝接着发出不由分说的魄力，把脸逼向贝尔。

    面对第一级冒险者的强硬手段，冒汗的少年被迫点头。

    少女眉梢朝上，脸逼近少年与他互相注视，两人都染红了双颊。

    「呃，那个……要睡在这里吗？」

    「嗯。」

    也因为害臊，艾丝匆匆付诸行动。

    她点头回答贝尔，身体一倒，就躺在石板地上。

    艾丝很想立刻委身于转眼产生的睡眠欲，但她看到贝尔停住不动，问他怎么了。

    「你不睡吗？」

    「啊，好、好的……」

    贝尔在侧躺的艾丝身边横躺下来。

    艾丝漫不经心地注视他的侧脸，少年的视线投向她，四目交接的瞬间，又慌忙转向高空。

    在即将进入梦乡的前一刻，最后艾丝看了看紧闭双眼试着入睡的少年，就静静闭起眼睛。

    意识一下子就落入浅眠深处。

    ◆

    她听见念故事书的声音。

    那些故事已经听过好几次了。

    这许许多多的幸福故事，她听了好几次。

    像风一样纯洁的母亲，用慈爱的声调讲给她听。

    父亲总是笨拙地笑着，以温柔的眼神看着两人。

    那是年幼的自己（艾丝）最喜欢的，三个人爱过的故事。

    讲给自己听的故事如歌，她抬起头来，看到的是一片幸福光景。

    面露微笑的许多人，围绕着父亲、母亲，以及幼小的自己（艾丝）。

    美丽善良的精灵王族，个头跟自己差不多却显得好成熟的小人族，张开嘴巴豪爽大笑的矮人。

    其他还有兽人、亚马逊人、人类，好多人围绕着艾丝他们。

    艾丝在父母身边染红了双颊，踮着脚挥挥手，回以满面的笑容。

    一段温柔的时光，无可取代的情谊，珍爱的安身之处。

    然而，这幕幸福的光景，突如其来地宣告终止。

    艾丝他们的脚下喷出了黑雾。

    漆黑雾霭从裂开的地面喷出、摇晃，逐渐覆盖了光明世界。

    自地底冒出的好黑、好黑、好黑的黑暗团块，遮蔽了一切光明。

    当周围被黑暗笼罩时，父亲从呆滞的幼小艾丝身边走向前去。

    黑色围巾、轻薄防具与银色长剑。

    一手挎着银光利刃的父亲，往视线前方蠢动的黑暗走去。

    爸爸！

    艾丝追上去拼命呼喊，但那个背影不曾回头。

    眼见父亲的身影越来越远，艾丝哭丧着脸，转向背后想求救的瞬间——那些人一个不剩，全都消失了。

    取而代之留下的，是大量的各种武器。

    剑、枪、斧头、法杖、盾牌。

    它们就像墓碑般插在地上，包围着呆站原地的艾丝。

    艾丝说不出话来，忘我地环顾周围。只看到无边无际的黑暗，没有人，就连父亲的身影也已经看不到了。

    被沉默无语的无数毁坏武器包围着，她不断喊着父亲的名字、人们的名字，以及母亲的名字。

    然后，刮起了一阵强风。

    强风卷起了艾丝的金发，她回头一看，在视野远方找到了那个。

    那是跟自己一样，披散着金色长发的母亲背影。

    她背对着艾丝，与黑暗深处蠢动的某种存在对峙着。

    艾丝还来不及叫她，黑暗先张开了巨颚。

    伸出的无数黑影，缠住了母亲张开双臂的身体，吞了进去。

    金色眼眸落泪了。

    然后，在哭喊着的艾丝面前，不知什么时候插着一把剑。

    那把破裂的银剑，正是父亲拿的那一把。

    艾丝拔出腐朽的宝剑，飞奔出去。

    「——等我。」

    幼小的自己（艾丝）变回了【剑姬】，突破黑暗不断奔驰。

    对着消失而去的母亲背影，少女喊道：

    「——等我！？」

    我一定会过去。

    我一定会去救你们。

    我绝对——会抢回来。

    对着被黑暗漩涡吞没的背影——对着失去所有一切，抱着留下的剑，幼小的自己。

    艾丝立下誓言。

    下个瞬间。

    涌来的白光浪潮，淹没了视野。

    ◆

    「……」

    金色双眸慢慢睁开。

    自梦中醒转的艾丝，扼杀了摇摆不定的情绪，眨了几下眼睛。

    眼中并没有累积水滴。

    只有视野淡淡覆盖一层薄纱。

    艾丝继续侧躺着，悄悄擦了擦眼角。

    「……？」

    当意识随着视野逐渐变得清晰时。

    她听见了自己以外的鼾声。

    视线移过去一看，只见少年仰躺着，阖起眼睑。

    他沐浴在和煦日光下，呼噜呼噜地睡得正香甜。

    艾丝再度眨了几下眼睛，看到他这副模样，嘴唇绽出了笑意。

    两人的位置离得莫名地远，让艾丝感到很不可思议，她维持着卧姿，自己挪动身体慢慢靠过去。

    两人并肩躺在石板地上。

    比清醒时更天真烂漫的睡脸，就在自己的身边。

    艾丝悄悄伸出手，就像要触碰一件宝物。

    她摸摸贝尔的脸颊，好温暖。

    少年的体温从手指传给了自己。

    他大概也在做梦吧，「爷爷，饶了，我吧……」被艾丝按着脸颊的他，正在说梦话。

    艾丝笑了。

    就像儿时的自己一样，无忧无虑。

    她眯起眼睛，看着与梦中黑暗正好相反的温柔白发，不停抚摸。

    艾丝做了个噩梦，但心情此时已恢复平静。

    有一只白兔，带着幼小的离开梦境。

    在蓝天的俯瞰下，本应早已丧失的温柔时光，在这片刻里拥抱着艾丝。

    ◆

    斜阳将落而迟迟不落。

    即将沉入远方地平线的太阳光，将都市染成了枣红色。

    在火红夕阳西照的市墙上，展开了激烈剑斗。

    一名少年与一名少女，身影好几次交错。

    夜晚将近的黄昏时分。

    一双眼阵，从都市离天空最近的场所——俯视着战斗的两人。

    「能帮我引出那孩子的光辉，我是很开心……」

    银瞳中映照出用剑鞘打飞少年的金发金眼少女。

    「但距离太近，可就伤脑筋了。」

    看到少女握着少年的手拉他站起来，她以有些吃味的语调低喃。

    「更不要说还想妨碍那孩子的试炼……这可不能原谅。」

    银瞳眯细起来。

    「艾伦。」

    「在。」

    清脆的女高音，呼唤着背后待命的小个头青年。

    「多少需要动武也没关系，去『警告』她。」

    「遵命。」生着猫尾猫耳的青年殷勤行礼。

    ◆

    事情变得有点奇怪。

    挥动剑鞘的艾丝沐浴在夕阳余晖中，心里这样想。

    「贝尔！你从刚才就被打得落花流水耶，还好吗！？」

    「我、我没事！？」

    在市墙上，除了像至今那样努力做锻炼的艾丝与贝尔之外，还有个小妹妹女神。

    时间追溯到几小时前，结束了自称训练的午觉后，艾丝与贝尔想到一整天都在对打，是该照顾一下身体，下了市墙来到都市，想先填饱肚子。

    于是两人为了吃点东西，来到艾丝最爱吃的炸薯球滩贩，结果不巧碰见了小妹妹女神……不，是贝尔的主神「赫斯缇雅」。

    正在打工的幼小女神，看到两人蛮不在乎地跑来买炸薯球，气得七窍生烟。自己的眷属跟没

    有交情的其他派系的团员一起行动，会有这种反应可说是理所当然，但好像也带有一点私怨。

    总而言之，经过艾丝解释两人的关系，再加上贝尔拼命说服，赫斯缇雅总算是答应了两人的恳求，勉强准许他们继续做锻炼。

    不过交换条件是「从今天开始，我也要观摩你们的训练过程」。

    化为少年监护人的幼小女神，为了确认自己可爱的眷属受到什么对待，跟着他们来到了这市墙上。

    （女神赫斯缇雅……主神（洛基），好像有说她什么……？）

    艾丝一边跟贝尔激烈斗剑，一边瞄了一眼市墙角落的赫斯缇雅。

    美丽女神的相貌，在女童与少女之间摇摆不定。黑发用与眼睛同色的苍蓝发饰绑成双马尾，个头娇小，胸围却很丰满。

    「啊！喂！下手太重了吧！？」赫斯缇雅对着艾丝高举双手提出抗议，随着她的动作，双峰弹力十足地跳动了一下。

    看到胸部晃动的模样，艾丝想起洛基抱怨过「那个臭屁炸薯球小矮子大奶妹……！」，隐约体察到她们的恶劣关系。

    她心想，这下更不能把跟贝尔的锻炼告诉洛基他们【眷族】的人了。

    「咕呜！？」

    「还好吗？」

    「我、我还可以！！」

    贝尔没能挡下艾丝的一剑，差点倒下，但他立刻拉回上半身，摆好架式。

    他比至今更有毅力，比平常更绷紧了神经。

    最好的证据，就是自从那位幼小女神来到这市墙后，少年一次也没昏倒过。

    简直像是在她面前不能丢脸似的，贝尔倔强地与艾丝进行模拟战。

    加油啊——他听着赫斯缇雅的声援，紧咬艾丝的攻击不放。

    艾丝心里感到温馨，但只有嘴角含笑，继续以严肃表情施展出更严酷的剑鞘连击。她与少年拼命挥动的匕首展开果敢攻防，更加快了速度。

    武器的撞击声响彻天际。

    傍晚天空随着流云推移，彷佛忘记了时间，不久就变成了苍茫夜色。

    「……今天，就练到这里吧。」

    「非、非常谢谢您……」

    艾丝仰望头顶上的月光，放下剑鞘，贝尔整个人才放松下来。

    少年即使浑身是伤，但终究没有失去意识。他一副随时都会倒下的样子，但勉强撑住了，艾丝眯起眼睛看着这样的他，开始准备踏上归途。

    「辛苦了，贝尔！哎呀&#12316;，你被打得好惨喔，看了甚至觉得爽快呢！」

    「那、那个，神仙……别看我那样，我好歹也有在努力……」

    「下手得真是没血没泪啊！这下就知道华伦什么小姐对你根本没那个意思，嗯！不会错的啦！」

    艾丝将立在一旁的爱剑（绝望之剑）收进剑鞘时，赫斯缇雅跑过来，带着笑容用力拍了好几下贝尔的背。

    看到艾丝狠狠打趴自己的眷属，一开始她还大声责备着「喂——！？」或是「怎么这样对我的贝尔——」，然而锻炼到了后来，不知怎地，她的声音越来越平静。

    现在看到被打得落花流水、伤痕累累的贝尔——不，是把贝尔打得伤痕累累的艾丝，赫斯缇雅反而显得非常高兴。

    看女神心情这么好，艾丝偏了偏头，从及胸矮墙往都市内望去。

    夜色已深，耀眼魔石灯点点亮起的城市夜景，迎接着从迷宫归返的冒险者们，展现出一片繁荣景况。

    想到今天一整天可以从早锻炼到晚，艾丝不禁有点热中过了头。虽然她事前跟蒂奥娜她们说过自己今天可能不会吃晚饭，可是……也许里维莉雅或其他人会念，问自己都在做什么。

    艾丝迅速做好准备，带着被主神讲话刺伤的贝尔离开此地。

    他们沿着石砌阶梯，走进市墙内部。

    步下好几段阶梯，走出市墙最下层的门后，就来到了都市边缘的西北后街。

    「那、那个，神仙？既然来到外面了，应该可以松手了吧……」

    「你在说什么啊，贝尔。这里不像大街，很暗耶。请你握紧我的手，以免我摔倒了。」

    在苍茫夜空的俯视下，三人走在街上。

    相对于沉默寡言的自己，贝尔与赫斯缇雅有说有笑时。

    艾丝——听见了自己做为冒险者的感觉，带来的呢喃。

    「……」

    她在笑闹着的贝尔与赫斯缇雅身边，只移动视线环顾周围。

    这是一条颇为宽广的后街，除了他们以外没有人影，显得很冷清。

    反过来说，就是太安静了。

    一般人的身影与气息不自然地断绝，四周封闭在黑夜中，阴暗无光，只能仰赖星空与月光维持视野。别说魔石灯，就连建筑物都没有漏出灯光。

    视线移向路旁一看，别致的柱状魔石灯像是被钝器打过，碎落一地。

    （——有人在看我们。）

    人迹消失的后街，故意制造出来的昏暗街角。

    艾丝察觉到了某人的视线，柳眉锐利地倒竖。

    身旁的贝尔与主神牵着手，本来还在害臊，看到艾丝的侧脸，一时停住了呼吸。

    紧接着，他彷佛猛一回神，环视四周。

    就在少年也注意到现场的异状时，艾丝紧盯街道的一角，停下脚步。

    「——」

    「！」

    「呜哇！」

    艾丝一驻足，贝尔急忙学着停下脚步，只有赫斯缇雅什么也没发现，看到两人突然站住，发出一声惊呼。

    艾丝的金瞳固定朝向前方。

    宽广街道上并排的家家户户当中，在某栋建筑物与建筑物之间的细缝、黑暗深处。

    艾丝用犀利眼光射穿暗处，就像在说「出来吧」。

    不久，监视三人的视线来源，挥开黑影走了出来。

    （猫人（cat people））

    彷佛溶入黑暗的暗色防具、暗色短衬衣以及暗色护面。

    那是一名男性。身高比贝尔要矮的猫族兽人，用金属护面覆盖包括眼睛在内的脸部上半部，隐藏起真面目。

    被月光打湿的兽耳兽尾，黑灰夹杂的毛皮。

    他的右手，拿着超过二M的银色长枪。

    面对这名宛如不顾主人训斥咬死老鼠的凶猫，暗藏杀气的人物，艾丝摆出了【剑姬】的表情。

    「——」

    下个瞬间，「咚」一声。

    将隐藏的杀气朝向贝尔的猫人，轻盈地踢踹石板地，一瞬间逼近他们。

    少年不及反应，看到出现在自己眼前的人影，时间为之暂停。

    正当猫人举起的长枪，即将在一秒不到的时间内击出时——艾丝神速拔出〖绝望之剑〗，不让他得逞。

    「——！」

    「！」

    弹开。

    对方不可能无视【剑姬】的存在，银剑一闪砍向紧急防御的长枪，迸出鲜明强烈的火花，从少年眼前击退了强袭者。

    猫人青年被打得飞向后方，让贝尔惊愕不已的艾丝，接着沉默地向前踏出一步。

    艾丝吊起金色双眼，定睛注视着屏除旁人、制造出这个冷清状况的始作俑者——埋伏等待他们的「敌人」。

    袭击者并未受到震慑，与艾丝视线相撞，接着双方同时飞奔而出。

    「喂、喂喂喂！」

    惊人的厮杀场面揭开序幕。

    从刚才就一直张着嘴巴，愣在原地的赫斯缇雅这才回过神来，发出叫声，至于艾丝与猫人青年，则以炽烈速度展开白刃战。

    疾驱与闪避，先制与反击，然后是连打攻击，你来我往。两名高级冒险者一再发生冲突，未曾中断，将呆站原地的初级冒险者与无力的女神抛在一旁。

    每当双方的身体交错，速度就更为加快。

    （——这个人，该不会是……）

    猫人的体能足以与Lv.6的自己平分秋色，而且运用枪术比起自己的剑技毫不逊色，让艾丝眯细了眼睛。

    就在这时，在遥远的头顶上方，有个细微气息摇曳了一下。

    在艾丝与猫人青年的正上方，三层楼的房屋屋顶上，出现了四道矮小人影。

    艾丝即使在战斗之中，仍然感应到他们的存在，心想「果然有同伙」，拓宽了意识范围与视野。

    说时迟那时快，剑、槌、枪、斧，四把武器伴随着四道人影，自头顶上降下。

    「——艾丝小姐！？

    来自空中的奇袭让少年从外围大叫出声时，艾丝发挥了受冒险者们畏惧、称做「战姬」的本领。

    她以音速杀退猫人，硬是将他赶出怀中，接着用突破一切的反射速度，以爱剑接续使出往头上的第二击。

    艾丝将自己当成拉满的大弓，朝着进逼而来的四把武器，解放了名为箭矢、用尽全力的剑击。

    『！！』

    头顶上描绘出新月形的斩击大闪光。

    一挥到底的不坏剑（绝望之剑）快到在空中刻出银色剑影，一次弹开了落下的所有凶器。

    宝剑只消一挥就撞开了多出四倍的武器，发出金铁声。发动突袭的四名袭击者一边显露出惊愕与敬佩之意，一边与被弹开的武器一起降落地面。

    艾丝的金色长发被吹得轻柔鼓起，被打得退后的猫人青年低声说：

    「啧……真是个怪物。」

    目睹到超越能力值的惊人「技术」与俄顷间的「战术」，猫人对金发金眼的少女恨恨地说。

    见识到那一连串的剑技，就连在远处感到战栗的少年，都感受到少女走过的战场数量。

    不久，在猫人的反方向着地的袭击者们，于月光下暴露出身形。

    暗色铠甲与护面，身穿与青年同类型装备的四名小人族。

    面对猫人与这些携带着大型武器不合身高的小人族，震得手麻的冲击力道让艾丝眯起一只眼睛，把剑一挥，发出「咻」一声。

    这似乎成了重新开战的信号，六名冒险者一齐展开行动。

    「！！」

    对付毫不留情地前后夹攻的袭击者们，艾丝勇敢应战。

    跟猫人青年一样，四名小人族兼具不负第一级之名的能力与本事。遭受总共五名袭击者的围攻与轮番攻击，动作受到限制的艾丝舍弃了闪避，以〖绝望之剑〗一一迎击。

    月夜下的黑衣突袭（black raid）。

    在与外界隔离的都市后街，艾丝奏响着毫不间断的金铁声，张开刀剑结界，与袭击者展开死斗。

    「——我警告你，【剑姬】。」

    这场强袭的目的是什么，是针对自己这个都市最大派系（洛基眷族）干部，做出的夜袭吗？

    面对不由分说地来袭的敌人，艾丝正在思索时，装备大剑的小人族之一，在护面底下开了口。

    「今后，不许你再多管闲事。」

    手持战锤的小人族接着说下去，毫无脉络的一句话，让艾丝的娥眉因疑问而扭曲。

    她与敌人继续交锋，同时忍不住回答：

    「这是，什么意思……！」

    「『远征』也好什么都好，窝在迷宫里别给我出来，女人偶。」

    最好顺便死一死算了。猫人青年口气粗鲁地回答。

    艾丝还来不及理解他们这番话的意思——她的背后传来惨叫声。

    「贝、贝尔！？」

    艾丝一边应付敌方的攻击，一边反射性地回头，只见贝尔跟惨叫的赫斯缇雅，被另一群黑衣兵包围着。

    还有其他同伙！？艾丝不禁动摇，正要前去救援，但当即击出的枪矛阻挡了她的去路。

    「……！？」

    「你如果不听警告，我不会手下留情。」

    挺枪刺击的猫人青年，对她投以冷酷的声音。

    而就在艾丝被拖住脚步的瞬间，贝尔他们那边也开启了战端。

    简直就像以儆效尤似的，男女四名黑衣兵扑向少年与女神。

    视线前方的光景令艾丝焦急，试着突破围攻自己的冒险者们，但他们不让艾丝如愿。

    攻击速度再度加快。

    加速的五个人影更为激烈地一再进攻，猛烈程度让艾丝睁大了金瞳。

    ——这些人，果然是……

    敌方可怕的实力令艾丝心焦，同时她几乎确定了对方的来头。

    某个【眷族】——可说是等同于都市最大派系（洛基眷族）的另一个最大派系。

    他们是受某位美神率领，实力足以与艾丝平分秋色，身经百战的第一级冒险者。

    （【女神之战车（Vana Freia）】与【炎金四战士（Bringar）】……！）

    一边是拥有战车别名、飞毛腿，在欧拉丽首屈一指的Lv.6，一边是虽身为Lv.5，但默契十足——凭着最高水平的连手行动，发挥超越Lv.6以上战斗力的四胞胎小人族。

    自己的攻击全被小人族的多段迎击压制住了，猫人徐徐加速，渐渐可以看出其「敏捷（腿脚）」凌驾于经过升级的艾丝之上，以排山倒海的连击强迫她维持刀剑结界。她下不了决心在对人战中使用自己的真本领「魔法（风灵疾走）」，况且敌方也不容许她念出短短一句的咏唱。

    寡不敌众，就算厉害如艾丝，也不可能敌得过五名第一级冒险者。

    只要他们有意下手，这场战斗轻易就会分出胜负。

    「我重复一遍，这是警告。」

    「继续过度干预，当心小命不保。」

    手持枪矛与斧头的小人族持续着软刀杀人般的交战，挥刃砍向艾丝。

    眼见战况逐渐趋于劣势，艾丝的表情就要失去平静时，猫人袭击者从暗色护面底下，发出冷彻心肺的眼光。

    「你敢妨碍我们——妨碍那位大人，我就要你的命。」

    以骇人之势一扬，划破空气的长枪掠过银色护胸，削掉了一块表面。

    银色碎粒如水花般从防具飞溅，在艾丝的视野中闪闪发亮。

    「——艾丝小姐！」

    就在这时。

    少年的疾呼飞向了她。

    陷入困境的艾丝猛一回头，只见贝尔笔直伸出了自己的右臂。

    他独自一人漂亮击退四名黑兵，左臂抱着赫斯缇雅，深红眼瞳对准了黑衣的袭击者们。

    第一级冒险者们也对贝尔的动作起了反应，艾丝趁此机会，从他们的包围中脱身。

    说时迟那时快，少年轰然吼出了炮声。

    「【火焰闪电】！」

    六道炎雷不念咒文直接射出。

    瞬间连射的闪电型火焰重迭着飞驰而去，吞没了袭击者们。

    爆炸。

    凶猛热浪从命中地点涌来，爆发威力的炎雷化为片片火花在空中起舞，强光将贝尔、赫斯缇雅与艾丝的脸庞染成绯红。

    当「魔法」的燃烧声啪滋啪滋响个没完时。

    漆黑的袭击者们，轻易挥开了街道一角引燃的火海。

    「居然不用咏唱就发射了魔法……」

    「得向那位大人报告才行。大人一定会很高兴。」

    五名袭击者丝毫不把初级冒险者的「魔法」当一回事，悠然走出，那几名小人族的男性更是面露愉快笑容。

    看到第一级冒险者们带着满身火星走出来，艾丝不敢大意，摆好架式，然而他们似乎认为该收手了，各自放下武器。

    「够了，撤退吧。」

    猫人一声令下，袭击者们往四方散去。

    他们担心发生的大火会引来外人，迅速救起贝尔击败的黑兵们后，就撤退了。

    艾丝无意轻率追赶，他们消失踪影后，艾丝仍没放下〖绝望之剑〗，等敌兵完全远去了，才终于松一口气。

    她收剑入鞘，走到茫然愣怔的少年他们身边。

    「有没有受伤？」

    「啊，我没事。艾丝小姐呢……？」

    「我也没事。」

    受到赫斯缇雅担心的贝尔抬起头来。

    虽说没有效果，但他的支援射击的确在危急之刻帮了艾丝。

    艾丝在第10层也看过这发动速度极其优越的特异「魔法」，她一边抱着惊叹之意，一边想道谢……然而白发少年双眼低垂，咬紧嘴唇像在忍耐什么。

    艾丝正对他的表情产生疑问时——

    「那些人究竟是什么人？突然袭击我们……」

    他接着如此问道，好像要隐藏感情，乍看之下平静如常。

    艾丝看贝尔这样，虽然觉得在意，但仍回答了他不安的声音。

    「夜袭，很常有啊。」

    「常有吗！」

    「嗯，不过在地下城之外出手倒是很稀奇……」

    他目前仍置身于与派系间势力斗争无关的位置，惊愕地叫出声来，艾丝脑中也在思考。

    是独自离开【眷族】的自己，遭到袭击了吗？

    回顾带来「警告」的袭击者们的言行，似乎可以理解成艾丝的行动在不知不觉中触怒了那个派系，那么贝尔他们只是受到池鱼之殃吗？

    艾丝不觉得自己有做了什么招致别人的强袭，不过她害少年他们遇到了危险，只有这点让她深感歉疚。

    「关于可能袭击你的人，你有想到什么嫌犯吗，华伦什么小姐？」

    「……太多了，反而举不出来。」

    对于赫斯缇雅的询问，艾丝不太敢明确回答，但还是说出了【眷族】的实际情形。

    「真是，你们（洛基）那边还真会惹事生非啊。」赫斯缇雅听得傻眼，至于艾丝，则是回想着刚才那些袭击者的警告。

    『你敢妨碍我们——妨碍我们的主神（那位大人），我就要你的命。』

    猫人青年的发言让艾丝感到狐疑，不过目前她先将那番话放在心里。

    无论如何都不能让事情发展成派系「斗争」，对方应该也不愿意这样。

    只是这份想不通的疑惑，仍然无法消失。

    「……？」

    虽说火势减弱了，但大火仍像篝火般在街道中央燃烧，赫斯缇雅说会引来人群，最好早点离开这里。

    为了避免多余麻烦，艾丝老实点头，一边与她交谈，一边走向一条小道。

    然而，她发现贝尔一步也没动，愣愣地站在原地。

    「怎么了……？」

    「啊……没、没什么。」

    艾丝出声呼唤贝尔的背影，他好像吓了一跳，回过头来。贝尔一边说「没事」，一边赶紧跑了过来。

    艾丝看着他这副模样，将视线投向少年刚才仰望的地方。

    都市中央。

    耸立于月夜之中的白墙巨塔，俯视着自己与贝尔他们。

    ◆

    「【猛者（奥它）】出现在中层？」

    【洛基眷族】男性团员，劳尔·诺德回头看向背后。

    「远征」两天前的傍晚。

    这里是公会本部，挤满了从迷宫回来的冒险者们。身穿装备的亚人们要拿战利品换钱、向负责顾问报告，或是达成！要领取报酬，为了各种目的在宽敞的大理石门厅中来来往往。劳尔站在公布许多委托书与公会官方消息的巨大告示牌前，眼睛转向前来报告的人物。

    「这是真的吗，安琪？」

    「是啊，不过我只是刚才听冒险者们说的，所以缺乏可信度就是……听说有好几支小队都看到了。」

    被劳尔唤做「安琪」的人，是一名黑色长发及肩的猫人女性。她晃动着长在腰上、与头发同色的细尾巴。

    「远征」在即，【洛基眷族】的一部分冒险者来到公会本部，收集了情报。

    像是部队的预定路线上有没有发生异常状况（lrregular），有没有跟其他派系攻略楼层的行程相冲，再来就是有无楼层主……为了有效率地进行「远征」，事前收集情报是绝不可怠忽的重要工作。

    在【洛基眷族】，这份工作都是由干部以下的团员进行。

    「劳尔大哥——第18层的楼层主（歌利亚），好像是真的出现了。其他冒险者似乎也打算扔给前往『远征』的都市最大派系（我们）讨伐，都放着不管。」

    「订购的火精护布（salamander wool）与水精护衣（undine robe），摩天楼设施（巴别塔）透过公会通知我们，说无法准备所有人的份……要怎么办？」

    「等、等等啦！？麻烦等一下！」

    男女团员们各自带着得到的情报聚集到劳尔身边，他急忙笔直伸出双手，皱着一张脸要大家让他整理一下，开始思考。

    劳尔·诺德。种族是人类，二十一岁。

    黑色头发留的是刺猬头，暴露出整片额头。不胖不瘦的中等身材完全就是个人类，完全就是张大众脸，此时他在同伴面前慌成一团，看起来就是个不起眼的男性团员。

    然而他的能力值却是Lv.4，是如假包换的第二级冒险者。

    他原本是乡下出身的家中三男，八年前照本人的说法，他做下「人生最大的决断」离开了出生长大的故乡。如同许多人的状况那样，他也怀抱着大大的期待与男人小小的野心，造访这座迷宫都市（欧拉丽）——等回过神来时，已经被拉进【洛基眷族】了。

    自始至终都待在【洛基眷族】的劳尔，被迫跟在芬恩等人的后面经历无数战场，一路熬了过来。他自己也无法理解的是，不知道为什么，芬恩等首脑阵容对他寄予高度信赖，常常把这种杂务交给他办，或是在探索迷宫时让他指挥初级团员们。

    这个拿伟大的【眷族】前辈跟自己相比，经常缺乏自信的人类青年，用手指敲敲额头，对团员们的报告排出优先级，依序对应。

    「呃——那么安琪，你说奥它怎么样来着……」

    「这几天在第17层附近，他好像在狩猎怪兽。对吧，莉涅？」

    最后被问到的猫人，转向身旁的同仁。绑辫子戴眼镜的少女（人类）说「是、是的」，点头同意向其他派系冒险者问到的目击情报。

    【猛者】奥它……他是【芙蕾雅眷族】的领袖，也是欧拉丽首屈一指的武人。

    同时也是与【洛基眷族】相抗衡的宿敌的代表人物。

    对于名列自家派系危险人物名单（black klist）首位的这号人物，劳尔思索着。

    团长一个人亲自前往，而且还在完全不符合实力的「中层」逗留……

    「……究竟是在做什么？」

    在场没人能回答他脱口而出的自言自语。

    猫人安琪耸耸肩，周围其他团员也面面相觑。

    「有什么状况吗？」

    「啊，格瑞斯先生。」

    一行人在巨大告示牌前，置身于人声鼎沸的空间中，这时一名矮人过来了。

    来者是派系首脑阵容之一的格瑞斯，看到这位散发出老兵风骨的矮人大战士，冒险者们畏惧的视线，自然而然都聚集到他身上。

    劳尔将奥它的事，告诉了刚才分头行动的格瑞斯。

    「唔，那个男人跑到『中层』去啦……哎，不用管他啦。」

    「没关系吗？」

    「不要刺激他，当作没看到就对了。那家伙就算受了主神之命，也不喜欢耍计谋，老子看他不会对远征中的我们做什么的。」

    再说公会也在推行深层地带的开拓——找「远征」中的派系麻烦，对方也得背负相应的风险。

    格瑞斯摸着自己的胡须，又如此补充。

    听了这位派系大人物的解释，劳尔他们也觉得有道理。

    由于艾丝没有说出来，【洛基眷族】不知道昨晚某个派系进行过强袭行动，因此并未提高对【芙蕾雅眷族】的警戒度，这事就这样带过了。

    「格瑞斯先生，您那边……」

    「嗯，物资都运进总部了。按照预定，两天后进行『远征』，去向公会做正式报告吧。」

    格瑞斯说包括「魔剑」等装备在内，「远征」一切准备都已齐全，就带着劳尔他们走向门厅窗口。

    高级派系在前往「远征」时，一定要向公会报告远征时期与预定期间等等，因为他们是都市（欧拉丽）引以为傲的贵重战力。

    一旦有紧急状况——他们没从迷宫回来时，公会往往会组成调查队或救援队。

    「话说回来，你们有好好休息吗？」

    「……哈，哈哈哈哈哈哈。」

    格瑞斯向走在身旁的劳尔，还有跟在后头的团员们问道。

    受到派系干部（艾丝）的升级刺激，劳尔等团员们明明「远征」在即，却到现在还是一样，一找到机会就做锻炼。猫人安琪也看向别的方向，少女（人类）莉涅则是视线游移。

    看到劳尔代表大家发出干笑，格瑞斯就跟某位王族一样，叹了口气。

    「老实说，伯特大哥也取笑过小的……」

    劳尔泛着眼泪，坦承自己被狼人青年嘲笑过。

    狼人的说法是「现在才拼着练太慢啦，白痴」。

    「那时候在第24层，伯特大哥也跟艾丝小姐他们一起对抗过可怕敌人，对吧？」

    「……嗯。」

    劳尔压低音量凑到格瑞斯耳边问道，格瑞斯顿了顿之后才点头。

    做为干部之一，他也听说了上次发生的事件。

    「伯特大哥回来后，还是老样子呢。」

    想起伯特在总部的态度还是一样傲慢，劳尔低声说道。

    至于格瑞斯……并没把那个狼人青年锻炼得比谁都苛酷的事说出来。

    在第24层的交战后，狼人青年比任何人都无法原谅自己，发挥了他超不服输又倔强的个性，

    在劳尔他们面前不动声色，丝毫不让人看出他在做自我锻炼。

    而格瑞斯每天晚上，都陪他在市郊的仓库做训练。

    「唉……全都一个样子。」

    「？」

    劳尔不解地看着格瑞斯，他深深叹了口气。

    讲着讲着，一行人来到了服务小姐的窗口。

    「我们是【洛基眷族】，就跟之前报告的一样，两天后『远征』，我们要提出申请。」

    「好的&#12316;，我们收到了&#12316;」

    一名服务小姐——蜜西亚·弗洛特收下了格瑞斯交出的羊皮纸。

    只有一百五十C的娇小个头，加上桃红色的头发。她用符合娃娃脸的稚嫩声音接受申请后，从椅子上站起来端正姿势。

    她双手交迭，放在腹部上，面带微笑深深行了一礼。

    「期待各位的归返，祝武运昌隆。」

    少女做为一名公会职员，同时也以个人的身分，祈求勇敢的冒险者们凯旋归来。

    远征的申请单，盖上了公会的红色印迹。