第四卷 后章 展开冒险②


    ◆

    「变更队形！艾丝，到前卫去！」

    为了搭救蕾菲亚，格瑞斯等人跳下纵穴之后。

    与他们分散的小队主队——芬恩等人一面与怪兽群交战，一面于第52层当中前进。

    「劳尔你们在中卫固守，掩护艾丝！里维莉雅，麻烦你殿后！」

    「是！？」

    「知道了。」

    芬恩一边急速奔驰，自己也一边挥动不坏属性的长枪，掩护在最前线战斗的艾丝，或是击杀她砍漏的怪兽。

    他在中卫位置迅速下令变更队形以应急，凭着培养出来的统率力引导小队。领袖强而有力的声音预防了士气的下降与动摇，即使身在困境当中，仍然为冒险者们指出方向。

    劳尔等人明白只有忠实听从他的命令才能脱险，以整齐划一的动作变更队形。

    「椿，抱歉，要借用你的力量了。」

    「没问题，交给鄙人吧。」

    听到定睛注视前方的芬恩这样说，椿翘起嘴角点点头。

    同样待在中卫的她太刀高速出鞘，将怪兽砍成两段，与芬恩一同支援前方的艾丝。

    前卫是艾丝，正后方是劳尔等四名支援者，左右有芬恩与椿保护他们，最后面是里维莉雅。

    以支援者为中心的队形，用比之前更快的速度冲过第52层的通道。

    「不要停下脚步！」

    他们躲开来自下方不曾中断的炮击，只驱散最小限度的怪兽。

    面对「楼层无视」的攻击，局势不容推测。只要能杀出一条血路，没打完的怪兽自己会被炮龙（瓦尔冈龙）的大火球歼灭。

    艾丝等人唯有进击一途，以到达第58层为第一优先。

    芬恩完全掌握了超越都市面积（欧拉丽）的广大深层地图数据，逐一做出路线指示，在龙群的连续炮击中指出通往下一楼层的最短路径。劳尔他们将大型武器等随身物品集中交给其中一名支援者，空出双手，以短刃（dagger）与枪矛持续支援前卫。

    里维莉雅的绿光加护（薄纱吐息）包裹着小队所有人，全体防护魔法不只保护了蕾菲亚他们，也让艾丝等人全身发光，好几次替他们挡掉了惊险攻击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    凶暴而凶恶的怪兽们，阻挡了他们的去路。

    巨大毒蝎（venom scorpion）、雷激蛇（thunder snake）、大银蛇（siLver worm）……深层怪物与之前楼层的怪兽在战斗力上截然不同，再加上跨越楼层飞来的大炮击，各种强大怪兽直至今日，一直阻挠着艾丝他们【洛基眷族】的迷宫攻略。

    「芬恩，敌人有九只！」

    「突破这里！艾丝，去吧！！」

    艾丝依照芬恩计算出的最短路径飞奔而出。

    来自通道前方的怪物咆哮拍打着少女的身体，她像要挡回咆哮般大喊：

    「【苏醒吧】！」

    她发动魔法（风灵疾走），斩向敌人。

    艾丝躲掉进逼的所有巨大毒针与雷击，手中宝剑转瞬间蹂躏了九只怪兽。

    斩击一闪化为起伏狂风，一次将好几只怪兽砍得爆散开来。风铠与覆盖身体的防护魔法绿色光膜一同嘶吼。

    「多亏艾丝升级了，真是帮了一个大忙。」

    「就以我亲眼看着她乱来的立场而言，心情真复杂。」

    看到【剑姬】突破怪兽肉墙，之后继续如怒涛般歼灭阻挡去路的障碍，芬恩轻声说道；亲眼看过她单独击败楼层主（乌代俄斯）的里维莉雅也轻声回答。

    Lv.6的能力加上【风灵疾走】更上一层楼的力量输出，艾丝的突破力跟以前简直不可同日而语。就连上次进攻深层时无法轻易制伏的巨大毒蝎与雷激蛇，她都能像勇猛的大战士（格瑞斯）一样瞬杀。

    艾丝身上缠绕风力，独自一人担起前卫之责，高高堆起怪兽尸体，开辟道路。

    「这、这样感觉好像用不到小的我们耶……！」

    「劳尔，准备魔法灵药。」

    「好、好的！？」

    眼前光景让劳尔等支援者吓得发抖，不过芬恩不许他们袖手旁观。

    在深层区域，体力与精神力的消耗比之前楼层激烈多了。艾丝的能力再怎么突出，一直战斗下去很快就会耗尽力气。芬恩仔细观察打前锋的少女的状态，做出补给指示，劳尔赶紧翻找道具。

    「娜维、亚莉希雅、考斯，准备『魔剑』。」

    「「「是！」」」

    「艾丝一退后补给，就射击。」

    人类、精灵、兽人。劳尔以外的三名支援者，装备起佩带的「魔剑」。芬恩一边以长枪屠杀怪兽一边下令，他们照着指示，一等到流着汗的艾丝退到中卫位置，就挥动「魔剑」砍下去。

    无咏唱的实时魔法射击，把怪兽们连同前方的通道一并炸碎。

    劳尔边跑边把魔法灵药交给艾丝，在她做完补给、回到前线之前的短暂时间，炮火强光遏止了怪兽的进击。

    「来自下方的炮击停止了……是格瑞斯他们吗？」

    「应该是吧，趁现在赶路吧。」

    以艾丝做为前导，小队势如破竹，椿注意到楼层不再震动，不禁脱口说道。芬恩看大火球的狙击消失了，也点点头。

    很可能是格瑞斯他们降落到第58层后扫荡了炮龙，或是引开了它们的注意，遏止了炮击。

    取而代之地，下面楼层的飞龙（翼龙），从炮龙（瓦尔冈龙）的大火球打出的纵穴蜂拥而来。拥有翅膀的飞行怪兽能够经由「龙壶」在楼层间自由来回。

    敌人在通道与窟室中从头顶上飞扑而来，让一行人陷入苦战，所幸有艾丝的风与芬恩指挥的连手行动，小队逐步击退飞龙——终于发现了通往下面楼层的阶梯。

    「第53层……！」

    小队转瞬间冲下长长阶梯，到达下一个楼层。

    惊人的行进速度让劳尔叹了口气，不知道是出于激动的情绪还是畏惧。

    在他身旁，芬恩提高警戒环顾周围，眯细了碧眼。

    「新种怪兽似乎……没出现呢。」

    艾丝用了那么多【风灵疾走】，会受「魔力」吸引的幼虫型怪兽却没出现。

    芬恩与小队一同冲过怪兽暂时停止出现的楼层——安静得甚至有点阴森的迷宫，舔了舔拇指。

    「看看是什么会来吧？」

    他从拇指痛痒看出了异常状况的前兆，露出笑容。

    很快地，芬恩的预料成真了，艾丝他们的前进路线上，出现了幼虫型怪兽群。

    「是、是新种！？」

    「不，等等，那是……」

    劳尔叫出声来，里维莉雅看见视线前方的光景，神情变得严肃。

    在淹没宽广通道的幼虫型当中，有一只身体特别庞大的大型幼虫，背上有件蓝紫色的连帽长袍摇动着。

    「是第24层的……！」

    那个全身用布遮住，戴着阴森纹路面具的存在，唤醒了艾丝的记忆。

    当艾丝与怪人芮薇丝交战时，那人捡走了「宝珠胎儿」带到了别的地方，很可能是她的同谋。

    「是人族，吗……？」

    那人的四肢套着靴子与银色金属手套，的确呈现人形。看到那个站在怪兽身上而不会被甩落的诡异存在，椿也狐疑地扭曲着右眼。

    面对马不停蹄地持续奔跑的艾丝等人，身穿连帽长袍之人笔直伸出了右臂。

    配合他的动作，幼虫型怪兽群排成了好几排横列，还调整头部高度，像阶梯一样形成上、中、下三段。

    『杀了他们。』

    下个瞬间，幼虫型猛然张开口腔，喷出了大量腐蚀液。

    「！？」

    「改变方向！跑进横穴！！」

    海啸般的大量腐蚀液一涌向艾丝等人，芬恩马上下达命令，让小队于千钧一发之际逃进通道的横穴里。

    里维莉雅最后一个避难，在她的背后，呈现一片有如污泥流进血管般的光景。充满怪物体液的通道，墙壁与天顶转瞬间被溶化，加上滋呜呜呜……的腐蚀声，产生刺鼻的恶臭与滚滚浓烟。

    「腐、腐蚀液的同时射击……！？」

    劳尔表情僵硬，发出呻吟。

    受到统率的怪兽们，居然发动了集中炮火。就算是艾丝的风，也不是稍微输出力量就能全部挡掉的。

    面对冲洗通道，连迷宫一起溶化，不可能防御的攻击，支援者脸色都发青了。

    「站起来，要来了！」

    听到许多虫脚的脚步声从腐蚀的通道深处——炮击地点蜂拥而来，劳尔等人急忙站起来。小队在芬恩的催促下由艾丝带头，往横穴前方冲去。

    「能像军队一样操纵新种啊……那个长袍人，会不会跟那个女人是同类？」

    「……！」

    芬恩握着长枪奔跑，艾丝听到他的低喃，眼眉摇晃了一下。

    跟那个女人——芮薇丝是同类，也就是怪人。

    想到对方与那个女人一样，都能役使色彩斑斓的怪兽，少女心乱如麻时，芬恩接着说「不过他们还真是神出鬼没啊」。

    「结果那人究竟是何许人也？」

    「讲得简单点，就是驯兽师。」

    「什么，你是说他能驾驭那么强大的怪兽吗！」

    里维莉雅直截了当的答案，让椿大吃一惊。

    听到那人荒唐到能操纵深层怪兽的大军，劳尔等人倒抽一口冷气，椿与他们都大感惊愕时，幼虫型怪兽群再度出现在前进方向上。

    「埋伏！？」

    腐蚀液的同时炮击，吞没了支援者的惨叫。面对这种刚才光景重新上演的攻击，艾丝等人不得不改变方向。

    「又、又出现了！？」

    「三点钟方向也来了！？」

    看到幼虫型到处蜂拥而来，劳尔与支援者们的报告几乎是在惨叫。炮击声与腐臭，还有被溶解的别种怪兽的临死惨叫响遍四周，艾丝等人听从芬恩的指示，在第53层内逃跑。

    『别让他们跑了，巨虫（virga）。』

    身穿连帽长袍的人跟幼虫型集团一起追逐艾丝他们，还率领着许多食人花穷追不舍。

    「被诱导了……！」

    「真想不到怪兽也会用战术对付我们呢。」

    里维莉雅发现怪兽的布署地点，与他们的逃跑路线全都有所交错，脸颊歪扭起来，芬恩也点头回答她。

    连帽长袍人率领的幼虫型限定了小队的前进路线，不会错，敌人想把小队逼入绝境。

    有种包围网越来越窄的感觉，难道这一切都是敌人——怪人的计谋？艾丝等人滴着汗水的同时产生一股寒意，彷佛自己被逼进了无路可逃的死巷。

    （……可是，那人好像在找什么？艾丝吗？）

    当整支小队充斥着焦躁情绪时，只有芬恩一个人瞥了一眼后方。

    连帽长袍人站在猛跑的幼虫型身上做指挥，即使被面具遮住，芬恩仍确切感应到对方视角的移动，以及视线的感觉。

    芬恩看了一眼金发金眼的少女，陷入思考，此时她仍在前面一个劲地跑，被芬恩以及其他人挡住了。

    对方的目的是否跟芮薇丝一样，要活捉艾丝？

    还是对方把芬恩他们【洛基眷族】视作敌对势力，想歼灭他们？

    芬恩一瞬间与连帽长袍人视线交错，眼神变得锐利。

    「芬恩，我们快要无处可逃了！？」

    「……」

    眼看小队被敌人牵着鼻子跑，往对方要的方向逃跑，里维莉雅大声说道。

    芬恩在脑中摊开第53层的广大地图，一掌握小队的现在位置以及附近的地理信息，马上抬起头来。

    「左转，艾丝！」

    艾丝从好几条通道中转进一条路，只见前方是一条又长又宽的单一通道。

    小队移动到信道的大约半路位置后，芬恩即刻大声喊道：

    「迎击！掉转方向！！」

    意想不到的指示吓破了劳尔等人的胆——但他们仍然相信领袖说的话。

    他们咬紧牙关，压抑住想逃跑的双腿，转过身来。前卫的艾丝与后卫的里维莉雅迅速掉换位置后，连帽长袍人率着怪兽主队，出现在他们一路跑来的道路远方。

    看见令人生厌的怪兽大军，艾丝走上前，提高了魔法（风灵疾走）的输出。

    「——并排三面盾牌」

    听到团长实时急促地呼喊，团员们已经是像条件反射一样照办。

    劳尔以外的三名支援者扯下装在背包上的大盾，站到敌人正面，把三面盾牌密密地排在一起。

    「艾丝！！」

    芬恩紧接着喊了一声，艾丝往背后一瞥，先是瞠目而视，然后理解了一切。

    她膝盖使劲蓄力，接着做了个后空翻。

    艾丝踏碎地下城的地面跳向背后——然后不是着壁，而是着盾。

    她用长靴踩紧了支援者们排成墙壁的大盾，举起〖绝望之剑〗。

    大气流起伏，银剑震动。

    支援者们的表情，都因为下一刻即将发生的冲击力而紧张，艾丝的腰猛力一沉，又有劳尔用肩膀冲撞过来，用上全身支撑同伴的身体。

    下个瞬间，艾丝的嘴唇念出了招式名称。

    「微型劲风。」

    她踢踹盾牌，风之弩炮向前飞出。

    『！？』

    追来的连帽长袍人肩膀一晃。

    强风螺旋矢把做为支撑的大盾向后弹飞，离弦飞去。怪人这才知道自己被引诱到无处可逃的单一道路，面对艾丝进逼而来的杀招，大声叫道：

    『巨虫！？』

    幼虫型立刻同时击出炮火。

    腐蚀液巨流与强风螺旋矢激烈冲撞，风之一闪随即战胜对手。

    『——』

    看到艾丝的杀招硬是把炮击顶了回来并急速逼近，连帽长袍人紧急闪躲。

    假面人跳向通道天顶的角落，在他的下方，强风螺旋矢吞没了一大群怪兽。

    排成一条直排的怪兽被一口气贯穿，消灭殆尽，接着一阵凶恶暴风吹向蓝紫色的连帽长袍。

    被冲击波啪沙啪沙地殴打着，面具底下发出了低语。

    这怎么可能。

    「让我费了一番工夫呢。」

    『！？』

    在天顶浮空的连帽长袍人，受到了长枪挺出的攻击。

    当艾丝冲向通道最远处，炸碎了迷宫时，芬恩跟在她的杀招（微型劲风）之后，不给敌人冷静下来的时间就发动攻击。

    眼见不坏属性的银枪刺向自己，连帽长袍人把金属手套一挥，勉强弹回了这一招。

    「看来怪人（你们）之间的力量也是有差距的呢。」

    『……！？』

    对方踢踹墙壁着地，芬恩与他展开近身战。

    面对长枪的乱刺，对方以金属手套拼命地一味防御。碰上芬恩技压群雄的枪术，敌人连反击都做不到。

    眼前的怪人比芮薇丝弱。

    芬恩与那个红发女子在第18层交手过，一下就看穿了这点。

    小人族的连续攻击从视野下方刺出，而且还加快速度，让连帽长袍人忍不住叫唤出声：

    『食人花（violas）！！』

    无数黄绿触手自地面击出，像要击溃长枪的追击。

    芬恩后退时，从单一道路上空出的横穴中，涌来了好几只食人花。

    数不清的触手让迷宫穿孔，从天顶、壁面与地面飞出，自四面八方洒下黄绿色的雨点。芬恩如旋风一般转动长枪挡掉全部攻击，连帽长袍人趁机想反击，扑向了他。

    高速攻防让周围的人都跟不上，在遥远通道的那一头，艾丝阻挡杀向自己的幼虫型，混战声轰然响起；同一时间，芬恩与怪人将战场从单一道路转到横穴，银枪银拳你来我往，战况激烈。

    然后，连帽长袍人接受食人花的掩护，发动了触手的集中攻击，自己也打算趁胜追击——说时迟那时快。

    『叽！？』

    彷佛以支援射击还以颜色——一支箭刺进了连帽长袍的肩膀部位。

    「射、射中了……」

    在芬恩的远远后方，劳尔举着弓呆愣地说。

    怪人马上拔掉肩上的箭，啪叽一声将它握碎。

    「没用！？」

    「不，干得好，劳尔。」

    男性团员窝囊地哀叫一声，芬恩对他笑笑，一次杀退了好几只食人花的触手。

    下个瞬间，红彤袴裤疾速奔过长枪开出的一条路。

    「看这样子——砍了没关系吧？」

    『——』

    椿任由束起的黑发翻飞，一跃而出，来到怪人正面。

    她不给姿势不稳的连帽长袍人逃跑的机会，眯细右眼拔出太刀。

    自刀鞘使出的神速居合斩，命中了敌人。

    『咕——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    敌人的右臂，连同装上的金属手套一起被切断。

    自己的手臂飞上空中，怪人发出惨叫。他紧急往侧面倒下，才勉强没命中要害，但椿继续追击。

    『——吃这招吧！？』

    然而，敌人的叫唤招来了一只食人花。

    椿的太刀还没砍中敌人，丑恶的花嘴先把连帽长袍人整个吞了进去。

    「什么！」

    食人花长条身躯被太刀砍到，发出哀嚎，但还是带着吞下去的怪人试图逃跑。

    它以触手回收飞上空中的右臂，往横穴深处跑去。椿大吃一惊想追，一直在进行咏唱的王族先完成了咒文。

    「——【狂喜·芬布尔之冬】！！」

    三道暴风雪射击出去。

    寒冰魔法将整条横穴一路冰冻到远处尽头。

    转身逃跑的食人花一瞬就被冻住，封入苍冰世界。

    看怪兽遭到冰封而停止了动作，椿这次得意扬扬，跑了过去。

    「……唔？」

    「怎么了，椿？」

    椿打碎了食人花冰雕，对着被吞下的怪人举起太刀，却停顿了一下，然后睁大眼睛。

    芬恩与劳尔他们在后方击退剩下的其他怪兽，里维莉雅跑来椿这边，也看见了情形。

    「只剩长袍……？」

    「难道被他逃了？」

    被打碎的食人花，口腔里只剩下空荡荡的连帽长袍，以及结冰碎裂的面具。被砍断的右臂也只剩下蓝紫破布与金属手套，里面却空空如也。

    「趁着暴风雪阻挡视野的一瞬间，逃出了魔法范围？」

    「真无法置信……这是何等神速的身手……不对，是逃跑的速度。」

    里维莉雅哑然无语，身旁的椿表情苦涩地呻吟。

    她们抬起头，在两人的视线前方，从横穴延伸出细窄通道，与错综复杂的迷宫相连接。

    「里维莉雅、椿。」

    「抱歉，芬恩……似乎让那人逃了。」

    「如何是好，要追吗？」

    芬恩带着劳尔等支援者，还有歼灭了怪兽后回来的艾丝过来，里维莉雅与椿回头看他。

    食人花冻结的长条身躯中散落着蓝紫长袍以及金属手套，芬恩观察了一眼，摇摇头。

    「当务之急是与格瑞斯他们会合，赶快前往第58层吧。」

    「知道了。」

    芬恩由于担心同伴的安危而做此判断，没有人提出异议。

    已经将怪人逼入绝境，却又让对方跑掉了，虽然让大家心里有点顾虑，不过一行人还是再度赶往下面楼层。

    「艾丝，前卫再麻烦你了。」

    「嗯。」

    艾丝点头答应芬恩。

    霜雪覆盖的连帽长袍，注视着冒险者们渐渐跑远的背影。

    ◆

    第58层的战况水深火热。

    冒险者们的退路，仍被从通往第57层的甬道涌出的巨大幼虫堵塞住，为了求生存，他们不断与大量怪兽交战。

    幼虫型在这深层当中仍然算得上是异常存在，它们形成了连数都嫌累的巨大集团，向格瑞斯他们以及其他怪兽出手攻击。对「魔力」与「魔石」起反应后发动袭击的先天习性，将战场导向混战。

    幼虫型以腐蚀液溶解对手，再张开大口将痛苦挣扎的怪兽连同「魔石」一起吞噬；凶暴怪兽不顾皮肉溶化仍然张牙舞爪、撕咬猎物；飞龙群从头顶上洒落火炎连弹。

    破锣咆哮、野兽嘶吼与飞龙呼吸，在第58层中互相交缠。

    「这几个楼层每次都是这样吗！？」

    「你问我，我问谁啊！」

    到处都在发生怪物惨烈的自相残杀，蒂奥娜与伯特驱散着周围怪兽，攻向突破壁面刚出生的炮龙。为了阻止大火球把敌我双方一起炸飞，装填了「魔剑」的银靴施展寒冰脚，并与不坏属性的大斩击连手出击，送大红龙上西天。唯一值得庆幸的是，幼虫型的介入让战场移动起来稍微轻松了点。

    两人躲避着幼虫型即刻喷出的腐蚀液，最糟的三方混战持续进行。

    「这些怪兽是成天没日没夜在打仗吗？」

    受到蒂奥涅保护的蕾菲亚，对幼虫型的习性有所顾忌，不敢轻易进行咏唱；而格瑞斯则是甩动着披风勇猛奋战。

    他先是如炮弹般猛力突击，接着抽出武器，用那两把大战斧驱逐了所有敌人。

    一群幼虫型发现他靠近过来，喷出了腐蚀液。

    「这招老子看过了。」

    不过他轻松躲开，〖巨硕战斧〗对着地面一闪（swing）。

    岩盘被挖出一个窟窿，碎石散弹形成远距离武器炮轰幼虫型，怪兽们被打得千疮百孔，滴滴答答淌着体液后爆开。

    面对剩下的幼虫型，矮人大战士把不坏属性的斧头高举过头。

    「喝啦啊！！」

    「嘎！？」

    大纵断的一击让大型个体连抵抗都来不及，就被劈成两半。

    （不过，这些怪模怪样的怪兽……）

    在将近八小时的激战当中，身手从来不见衰退的格瑞斯，在头盔底下露出狐疑的表情。矮人的眼光，正在观察幼虫型的动作。

    （从北端的第57层起一面吞噬其他怪兽，一面往窟室中央移动……一路南下。）

    看到新种怪兽仍继续从通往第57层的甬道涌出进攻，格瑞斯瞥了一眼背后。

    那边是楼层南端，有着通往下个楼层的入口。

    （这些家伙全是以第59层……或是更下面的楼层为目的地吗？）

    出现在深层区域到处肆虐的幼虫型，所要前往的区域（arem）或是要回去的地方。

    格瑞斯对未到达领域淤积黑暗的入口眯细眼睛，将意识拉回战斗上。

    「炮龙……！还来啊！？」

    眼见大红龙再次从楼层中诞生，蒂奥涅滴着汗水，骂了一句。

    伯特啧了一声，「讨厌鬼！」蒂奥娜甩着手腕，蕾菲亚呼吸变得急促；长时间的战斗让年轻冒险者们无法掩饰疲劳。

    看到炮龙撞碎地面出现在楼层中央，格瑞斯发挥着不知疲倦的强韧性（toughness），也打算赶过去——说时迟那时快。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    大暴雪魔法从楼层正北方吹来。

    不只是大红龙，附近一带的怪兽全被冰封，蒂奥涅他们睁大了眼睛，就看见一道金色斜线。

    「！！」

    如飞箭般疾驰空中的金发金眼剑士——艾丝打碎了炮龙冰雕。

    『绝望之剑〗一挥出，砍下结冻的龙的头颅，冰块就这样碎裂开来，发出轰然巨响砸在地上。

    「艾丝小姐！！」

    「里维莉雅！」

    看到同伴现身，蕾菲亚与蒂奥涅都发出欢呼。

    艾丝在楼层中央着地，身后还有里维莉雅、芬恩与椿。劳尔等四名支援者也跑了过来，看起来一切平安。

    「团长——！？」

    「要高兴等会再说！先扫荡残存的怪兽！！」

    蒂奥涅一下子变得活力充沛，芬恩不多理会，向团员们做出指示。

    听到派系领袖强而有力的声音，伯特等人恢复了气力，与艾丝他们互相帮忙，开始处理剩下的敌人。

    支援者们的掩护相当出色，幼虫型与飞龙都变成了尸骸，或是地面高高堆起的尘土。

    「艾丝小姐，您没事吧！？」

    「嗯，我很好……你们呢？」

    「幸好有格瑞斯在，勉强撑过来了！」

    怪兽持续出现了这么久之后，似乎进入了长长的生产休息期（interval），周围没有任何动静。炮龙打破的天顶大洞也全都修好了，沉默终于降临第58层。

    艾丝、蕾菲亚与蒂奥娜得以会合，手拉着手分享喜悦。

    芬恩与里维莉雅出声慰劳格瑞斯，椿呵呵大笑，在蒂奥涅与伯特身上拍打着，前者露出苦笑，后者则一脸厌烦。湿着眼眶的劳尔与其他支援者放下背包，迅速将补给道具发给大家。

    「哦哦！这就是使出了那种荒唐炮击的龙的獠牙吗！？这边还有鳞片！？拜托一定要让我带回去！？」

    「抱歉，椿，之后再说吧。」

    铁匠看到怪兽尸堆中的「炮龙獠牙」、「炮龙红鳞」以及其他多种武器素材（掉落道具），兴奋得不得了，芬恩的回答却比她冷淡多了。他很认真地告诉椿，这些东西太大了，要等到回程才搬得了，而且会妨碍到探索。

    一行人移动到楼层南端，在芬恩的指示下做个休息（rest）。

    「虽然小队被一分为二，不过还是成功攻略了第58层……真不知是吉是凶。」

    「哼！只要不是头一次看到，怎样都会有办法啦。」

    听到里维莉雅所言，伯特鼻子哼了一声，但听起来也有点像在逞强，「明明刚才还喘得跟什么似的——」蒂奥娜取笑他。「那是你吧！？」伯特大吼大叫，以他们为中心，蕾菲亚与劳尔他们都笑了出来，小队产生一股松驰的气氛。

    团员们慢慢喝下灵药与魔法灵药，艾丝把露露妮让给自己的随身口粮全部分给大家，椿拿出一整套锻造工具，流畅地为冒险者们的武器做维修应急。

    一行人席地而坐，面对近在咫尺的未到达楼层，展开短暂的休息。

    「……」

    「团长？怎么了吗？」

    艾丝等人正在喘口气时，蒂奥涅忽然向芬恩出声问道。

    小人族带着长枪伫立，背对着正在休息的小队，在他的正面，是楼层南端空出的阴暗大洞。

    芬恩保持一段距离，与通往第59层的甬道相对峙，定睛凝视黑暗深处。

    「根据【宙斯眷族】留下的纪录，第59层起是『冰河领域』……」

    「是、是的。据说那里到处流着冰河湖的水流，难以前进，极寒冷气会使身体变得迟钝……」

    「火、火精护布已经准备好了，虽然有些是请其他派系让给我们的，总之包括支援者在内，所有人的份都凑齐了。」

    听到芬恩与蒂奥涅讲起第59层的事，劳尔赶紧站起来，从背包中拿出鲜艳的红衣，这是具备了防寒属性的火仙精防具。

    芬恩并没理会团员们的反应，只是用他那湖面般的碧眼紧盯甬道，说：

    「能冻住第一级冒险者手脚的恐怖寒气……如果是这样，那我们现在就面对着那个楼层，为什么冷空气没飘过来？」

    听了他的分析，蒂奥涅与劳尔心头一惊，肩膀晃了一下。

    芬恩的意思是，小队此时在楼层南端直通第59层的甬道前待机，然而不知为何，眼前的大洞却没飘来一丝冷空气。

    艾丝等人听到他们的对话，一个接一个拿着武器站起来。

    「所以是有什么状况吗？」

    「不知道，不过……老子不认为【宙斯眷族】会夸大其词。」

    伯特定睛注视着洞穴，格瑞斯重新戴起头盔，不禁说道。

    面对不容漠视的状况，所有人都摆出冒险者的神情。

    「……」

    当小队燃起了紧张感时。

    艾丝想起大约二十天前，某人在第24层对她说过的话。

    ——「艾莉亚」，到第59层去。

    ——现在正好发生了有趣的状况，你能知道你想知道的事。

    非人族类的红发女子是这样告诉艾丝的。

    她说在这前方的第59层，有着某些东西。

    有着艾丝想知道的事物。

    面对连接地底深渊的洞穴，艾丝悄悄握紧了剑柄。

    以链子系在她护腰具上的水晶，好似启动了功能一般，朦胧地亮起微光。

    「团、团长，这下该怎么办啊……？」

    「……火精护布就免了，所有人三分钟后出发。」

    芬恩舔了一下右手拇指，对甬道投以锐利眼光，并做出指示。

    小队马上做好准备，结束休息时间。艾丝等人装备起武器，排好队形，踏入眼前的大洞。

    「与其说冷……」

    「……不如说闷热呢。」

    在黑暗笼罩的甬道中，劳尔等支援者点亮了携带式魔石灯，蒂奥娜与蕾菲亚微微冒着汗。

    情报中没有的潮湿空气让众人闭口不语，心绪不宁。他们步下通往遥远下方的阶梯，对周围的任何一点声响都很敏感。

    喀，喀。

    冒险者们走下阶梯的脚步声不断响起。

    往黑暗的深处，更深处。

    往底部前方的光明之处。

    「芬恩，这是……」

    「对，我们现在即将看到的……」

    里维莉雅从背后出声对芬恩说道，他点点头。

    「是所有人……就连诸神都没目睹过的——『未知』。」

    然后，他们到达了光明的前方。

    艾丝等人走完整段甬道阶梯，进入了未到达领域第59层。

    「——————」

    视野中铺展开来的光景，令所有人忘了说话。

    那里根本没有任何冰河。

    并没有高耸的冰山，或是蓝冰的水流。

    艾丝等人的眼睛看到的，是令人毛骨悚然的植物草木丛生，面目全非的第59层景色。

    「……密林？」

    装备起反曲刀的蒂奥涅环顾四周，目瞪口呆地低声说。

    规模比正上方第58层还大的宽敞「窟室」里，生长着一片绿色的树木与藤蔓。甬道前的空间密集生长着高大树林，地面是青翠草原与色彩斑斓刺眼的朵朵小花。密闭空间的楼层壁面、遥远四方耸立着绿墙，大小各异的无数花苞垂挂其上。

    「这是，第24层的……？」

    蕾菲亚将魔杖抱在胸前，颤抖着喉咙低声说。

    看到这片酷似遭巨花寄生、变貌的第24层粮食库（pantry）——苗床（plant）的光景，伯特也眯起了眼睛。

    艾丝也抿紧了嘴环顾周遭，这时在惊慌失措的支援者当中，劳尔抬起头来。

    「有声音……」

    从甬道的正面、楼层中央的附近，传来奇怪的声响。

    那是种又尖又细的声音，好像在咀嚼什么，然后什么崩裂了，又有某种东西在不时颤抖。

    听到从堵塞视野的密林深处传来的神秘声响，停下脚步的小队，视线全都集中在一名小人族身上。

    手持长枪的芬恩，很快就下令道：

    「前进。」

    领袖的一句话，让队伍开始行动。

    由伯特与蒂奥娜带头，小队沿着通道般开辟出来的密林单一道路前进。

    所有人的视线都扫过密林左右两方，好应付任何出现的东西，而不会手足无措。

    仰望正上方，数十M高的天顶上亮着磷光。只有一部分没覆盖绿肉的上方景观，让艾丝他们知道这个面目全非的楼层，的确是自己所知道的地下城。

    一行人彷佛被越来越大的声音引诱着，直线前进了几分钟后。

    密林消失了，在一口气扩大的视野当中，冒险者们看见了那个。

    「……那是，什么？」

    拿着大双刃（乌尔加）的蒂奥娜轻启双唇，不禁脱口而出。

    树林消失不见，变成了灰色大地辽阔的大空间。

    荒野般的楼层中心，有着数不尽的幼虫型及食人花怪兽。

    令人作呕的大群怪物，包围着拥有巨大植物下半身的女体型怪兽。

    「是『宝珠』的女体型（怪兽）吗。」

    「宿主是……『巨花魔』……吗？」

    格瑞斯皱着脸颊，身旁的里维莉雅讲出了某种怪兽的名称。

    她说的是栖息于深层区域的巨大植物怪兽，又称为「尸王花」，不管是同胞还是冒险者，什么都抓来吃。

    幼虫型从口腔伸出舌状器官，把前端的「斑斓魔石」递给巨大植物（巨花膜）的女体型。食人花也张开巨大下颚，露出口中的「魔石」。

    女体型贪婪地吞下献给自己的「魔石」。

    存在于巨大植物之上的上半身，与一行人在第50层遇到的幼虫型女体怪兽十分相似。无数触手一个接一个吃光色彩斑斓的供品，「魔石」一被吸收，幼虫型与食人花就陆续化为腐朽尘土。

    「难道那个一直以来，都在吃那样强大的怪兽吗？」

    椿睁大的右眼，看着女体型周围如盐块般堆起的大量灰粉。

    同时，蕾菲亚等人不幸地，也察觉到了。

    他们此时脚下踩着的灰色大地，其实是数量非比寻常的怪兽，化为尘土的尸骸。

    「糟了……！」

    团员们正不寒而栗时，芬恩的表情歪扭了。

    「是『强化种』吗……！？」

    伯特也歪扭着脸上刺青，发出呻吟。

    「————」

    至于艾丝。

    她正在听着自己的心跳声。

    听着鼓膜快要破裂的心脏哀鸣。

    听着前方存在唤醒的血液骚动。

    下个瞬间。

    芬恩等人正要做出对应时，在他们的视线前方，变化发生了。

    『——啊……』

    女体型撑起了上半身，丑陋无比的头部发出微弱声音。

    就在它刚好吃掉了周围的一半怪兽时。

    女体型的上半身，有如蠕动般开始发抖。

    『——啊啊……』

    丑陋的上半身蠢动般地不断发抖，皮肉一口气隆起。

    就在芬恩等人大吃一惊的同时，女体型恍惚地吐出一口气，从上半身——有如虫蛹羽化一般，拥有曼妙身体线条的「女子」躯体诞生了。

    『——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    欢喜的叫声迸发了。

    彷佛要破坏鼓膜的可怕高周波，让冒险者们捣起了两只耳朵。

    撕裂膨胀肉壳现身的「女子」上半身向后仰，望向天空。

    背后披散的长长头发，变得美丽而带有光泽。

    水嫩的双臂、胸部与腰肢等线条和缓的上半身，覆盖着色彩斑斓的外衣。

    仰望地底天顶，因喜悦而颤抖的侧脸，拥有不输女神的美貌。

    绿色头发、绿色肌肤与绿色上半身。

    只有那双没有瞳孔也没有虹膜的眼眸，呈现缺乏神采的金色。

    不只是人型的上半身脱胎换骨，就连异形的下半身也改变了结构，长出巨大花瓣以及无数触手。

    拥有怪物的下半身以及天女般上半身的巨大生物，在第59层的中心发出坠地哭声。

    「那、那究竟是什么啊……！？」

    那声音还是一样大得过分，蒂奥涅用手捣着耳朵，发出呻吟。

    所有人都用战栗的眼神，看着那欢喜高歌的不明物体。

    「……不可能。」

    在这情况当中。

    只有艾丝一个人，甚至忘了捣起耳朵，愕然呆站原地。

    血液骚动达到最高点，脑子深处起了耳鸣，嘴唇开始颤抖。

    不可能，那是……难道是……怎么会……真的是——

    当好几种字眼在脑中迸开，全身流动的血液彷佛引起了共鸣，怦咚地摇晃了一下。

    对方是否也跟她一样？

    仰天喊叫的「她」，脖颈一转，注视着艾丝发出欢呼。

    『艾莉亚——艾莉亚！！』

    异形存在对着自己，欣喜地连声呼喊「艾莉亚」。

    艾丝与那对金色双眸四目交接，产生了确信。

    她惊骇地呆立不动，张开了颤抖的嘴唇。

    「『仙精』……！？」

    ◆

    「——乌拉诺斯！？」

    透过装在艾丝护腰具上的「眼睛」，看到映照在水晶里的影像，费尔斯回过头来大叫。

    在公会本部的地下神殿。

    听到黑衣人的叫喊，看到水晶映出的光景，稳坐神座的乌拉诺斯眯起了苍蓝眼瞳。

    「果然啊。」

    低喃之后，乌拉诺斯又说「虽然我不愿相信」，然后开始述说：

    「在古代，接受诸神（我们）的意志，许多『仙精』为英雄提供了协助……看来那个，是在这欧拉丽与他们一同逝去的其中一尊。」

    他定睛注视着在水晶中笑个不停的「她」，眉头歪扭。

    ——在诸神降临之前，一直到「古代」，仙精都是接受神意的接收器（antenna）。

    她们是为了排除下界的怪物（怪兽），由一部分天神派出引导人族的存在，也是武器。

    过去的仙精，与现代的「神的恩惠」几乎扮演着相同角色。

    人族……特别是许多英雄们都获得了仙精的加护，倾听她们的声音，一直以来驱逐着怪兽。

    而在这当中，尤其是一切的元凶地下城——旧欧拉丽更是派遣了特别多的仙精。

    就这样，编织出了「迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）」。

    传承至今的史实，其实就是英雄们透过仙精，受到诸神引导的斗争历史。

    听到这段关于拥有力量的「古代仙精」的故事，费尔斯倒抽一口气，重新转向水晶。

    也就是说，水晶映照出的那个存在是——

    「是钻进地下城后，很可能遭怪兽吞噬，但仍长久保有自我的存在。」

    「你是说她活了一千年以上吗W」

    「正是，而因为遭受怪兽吞噬，她的存在状态反转了……」

    弱肉强食，怪兽的真理。

    被怪兽吞入体内的「仙精」，如今沦为受到「吞食、夺取、沉溺」等原始欲望支配的魔物。

    「诸神（我们）的孩子与怪兽的融合体……这也是下界的可能性之一吗……」

    乌拉诺斯低语着，彷佛在忍受什么般闭起眼睛。

    不久老神睁开了眼睛，视线严厉地注视着水晶中的「她」。

    「那个已经是『污秽的仙精』了。」

    ◆

    「『仙精』……！？那个怪模怪样的东西！？」

    听到艾丝所言，蒂奥娜对着视线前方的存在大叫。

    承受着冒险者们动摇的视线，「她」是如此地不祥、恶毒，又美丽。

    巨大怪物（怪兽）的下半身，加上彷佛忘了自己应有的模样，身穿斑斓彩衣的「仙精」上半身。

    伴随着令人发毛的神圣，惹人厌恶的美丑混杂。

    看到「污秽仙精」令人避之唯恐不及的威仪，所有人无不惊慌失措。

    「……原来那些新种怪兽，只不过是让女体型升华成那种形态的触手吗？」

    芬恩看着身高足足有十M的异形存在，眯细了眼睛。

    他回顾幼虫型与食人花会优先攻击其他怪兽的生态，推测「魔力」本身或许也是面前这个存在的重要营养来源（能量）。

    吞噬楼层里的所有怪兽，收集「魔石」，送来给本体，的确是触手没错。

    在芬恩的视线前方，「她」一边笑着，一边对一名少女呼喊：

    『艾莉亚，艾莉亚！！』

    「她」就像孩子一样不停呼唤着「艾莉亚」，结结巴巴地说着：

    『我好想见你，我好想见你！』

    「……！？」

    『你也跟我合为一体吧！？』

    听到她对艾丝说的一连串话语，蒂奥娜等人猛然转向艾丝。

    里维莉雅他们似乎渐渐觉察到了什么，露出紧张的表情。

    『——让我吃了你，好吗？』

    然后，本来身为仙精的存在，露出了月牙般的笑靥。

    下个瞬间，奉献「魔石」的幼虫型与食人花，猛烈地掉转方向。

    彷佛依从「她」的黑色意志，它们瞄准了冒险者们——瞄准艾丝。

    几乎同一时间，楼层的出入甬道发出轰然巨响，被绿肉所堵塞。

    「所有人，准备应战！！」

    芬恩比任何人都迅速发出号令。

    领袖不允许对封闭的退路动摇，听到他锐利的声音，本来差点陷入混乱的蒂奥娜等人身体做出反应，举起武器。

    『啊哈！』「她」笑了一声，就此引燃争端。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    发出响彻四周的破锣吼叫，少说超过五十只的幼虫型与食人花，疯狂冲向艾丝他们。

    面对蜂拥而来的黄绿与斑斓色块，冒险者们拔出了不坏属性的武器。

    「芬恩，老子也去前卫了！」

    「反正要做的事跟平常没两样，宰了它们！！」

    格瑞斯与伯特躲掉幼虫型的腐蚀液，以斧头与双剑粉碎它们的身躯，剁成碎片。

    破锣般的临死惨叫震天动地，艾丝原本因痛苦的激烈心跳而呆站原地，此时硬是横眉竖目，从全身上下甩开动摇的情绪，自己也加入战线。

    她挥起爱剑（绝望之剑），以漩涡般的斩击招呼敌群。

    「蕾菲亚，瞄准女体型，开始咏唱！劳尔你们用『魔剑』掩护艾丝他们！！」

    「我、我明白了！」

    「小的明白了！？」

    芬恩以对抗楼层主的精准度下指示，支援者们开始行动。

    蕾菲亚举起魔杖开始咏唱，劳尔等人取出长剑型「魔剑」，使出无咏唱魔法（即时）魔法。

    有了支援射击，艾丝等人冲过爆炸火海，渐渐将幼虫型挡了回去。

    「隔山观虎斗总是不太好吧。」

    椿翻动着袴裤，也以太刀斩杀食人花群。

    『呵呵！』

    当喽啰（怪兽）不断被打倒时，脱胎换骨的女体型有了动作。

    她从巨大植物（巨花魔）的下半身将好几只触手举到眼前，以惊人速度射出。

    眼看又长又大的触手进逼而来，蒂奥娜与蒂奥涅飞奔迎击。

    「「好重！！」」

    敌人兼具速度与威力的攻击，让姐妹的表情扭曲了。

    比楼层主（乌代俄斯）的倒桩（pile）更强的冲击力震动了大剑与斧枪，把两人的手震得发麻。杀退的敌人触手毫发无伤。

    来自远离了一百M以上地点的雨点般触手，全都是针对艾丝下手。看到敌人执拗地对少女同伴挥鞭攻击，蒂奥娜她们就像在说「少瞧不起人」，不停迎击。

    「里维莉雅，等等再咏唱。」

    「芬恩？」

    里维莉雅看清战况，正想行动，但芬恩要她暂停。

    小人族没回头，只背对着她，右手拇指痉挛着，发出苦涩至极的声音：

    「我的拇指一直在抽痛……有什么要来了。」

    芬恩表示局势无法预测，他身为统帅的面具产生裂痕，就要剥落了。

    他比任何人都担心目前的战况。

    而女体型——以微笑肯定了他的直觉。

    『【火啊，来吧——】』

    下个瞬间，咒文（歌声）开始演奏。

    「咏唱！？」

    艾丝他们所有人，都同时大吃一惊。

    巨大下半身的底下，展开了广大魔法阵。

    不祥纹路与升腾的红彤魔力光，包裹了女体型的全身。

    「怪兽会咏唱！？骗人的吧！？」

    顺从凶暴的破坏冲动与本能而活的怪兽，绝不可能唱诵咒文。「魔法」所需的理性与睿智是人类的天地，绝非怪物能踏入的领域。

    虽说起源是「仙精」，但女体型的容貌已经是属于怪兽，她的咏唱行为让蒂奥涅忍不住大声惊呼。

    广范围的红彤魔法阵展开。

    接着输出的「魔力」向上喷发。

    芬恩睁大眼睛，不顾一切地大吼：

    「里维莉雅，张开结界！？」

    他用蒂奥娜他们从未听过、失去从容的声调下令。

    里维莉雅一听到命令，也神情焦急地开始咏唱。

    「炮击！阻止敌人的咏唱！？」

    听到连续做出的指示，劳尔他们以及早就在准备魔法的蕾菲亚，都发出咆哮。

    「一、一齐射击！？」

    「【齐射火标枪】！！」

    「魔剑」的同时射击与多达数百发的炎矢杀向女体型。

    面对光芒笼罩第59层的炮火齐射，敌人将下半身的十枚巨大花瓣在正面排开。「她」带着笑容继续咏唱，怒涛般的炮击散布着闪光与冲击，在「她」面前引发了激烈爆炸声。

    楼层中心的大地被流弹炸开，在蕾菲亚等人的视线前方，花瓣毫发无伤——全身而退的女体型悠然自适地待在那里。

    「哈哈，刚才那些竟然无效……！？」

    看到敌人丝毫没有受到损伤，椿想笑，却失败了。

    连蕾菲亚强大的火力都无法打穿对手的防御，等于是提出了一项残酷的事实：他们的攻击全都没用。蕾菲亚与劳尔等人愕然失色，椿瞪着保护女体型全身的花瓣装甲（armour），呻吟道：「到底是用什么做的……！」

    『【怒吼吧怒吼吧火焰漩涡啊红莲峭壁啊业火咆哮啊借助忽起强风之力封闭世界燃烧的天空燃烧的大地燃烧的海洋燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命将一切化为焦土放起愤怒与叹息的号炮付出我所爱的英雄（他）的生命代价——】』

    「【翩翩起舞吧，大气之精啊，光之主啊。与森林守护者缔结契约，以大地之歌拥抱我们，包藏我们吧】。」

    女体型与里维莉雅同时咏唱。

    不祥的歌声与琼音般的咒文编织着——敌人咏唱的规模，令身为魔导士的里维莉雅与蕾菲亚的双眸都为之动摇。

    「超长文咏唱」。

    长篇咏唱的分量大得令人无法置信，然而咏唱的速度却快得可怕，凌驾于最强魔导士（里维莉雅）之上。

    非人族所能有的巨大「魔力」，就要以压倒性的速度，填入超越人智的炮击魔法之中。

    「仙精」的美貌微笑着，王族的美貌焦躁地扭曲。

    「无法靠近对手……！？」

    当编织的魔法震撼了所有人时，艾丝与蒂奥娜他们试图直接砍杀女体型，却有无数触手像雨点般打来。刺出的触手猛击波及着其他怪兽横扫一切，丝毫不允许冒险者们接近。他们光是保护里维莉雅免受触手攻击或是怪兽突击，就忙不过来了。

    『【以代行者之名命令赋予我的名字是火精（salamander）火焰之化身火焰之女王（君王）——】』

    蒂奥娜与蒂奥涅挥刀杀退触手。

    格瑞斯、伯特与椿上前对抗怪兽们。

    劳尔他们与蕾菲亚明知徒劳无功，仍然射箭并施放魔法。

    而艾丝则被雨点般的鞭子追杀。

    敌人一边咏唱，一边操纵着无数触手，还有铜墙铁壁的装甲。

    面对同时进行攻击、防御、魔法的特大级怪物，俯瞰战局的芬恩咬紧牙关。

    「——所有人退后到里维莉雅的结界！！」

    芬恩看清局势，下令退避。

    最前线的艾丝他们让蕾菲雅等人掩护着，一抵达芬恩他们的身边，彷佛事先讲好了似的，里维莉雅完成了咏唱。

    「【化为伟大的森光障壁保护我们——吾名为阿尔弗】！」

    里维莉雅使用了手上最硬的防御魔法。

    「【跸路·西尔海姆！！】」

    里维莉雅脚下展开的翡翠色魔法阵大放光辉，然后直接转变为穹顶状的绿光领域，包括术士在内，笼罩着总共十三名冒险者。

    能隔绝所有物理与魔法攻击的「结界魔法」一展开——几乎在同一时间。

    结束咏唱的女体型，发动了「魔法」。

    『【火焰风暴】。』

    世界染成了火红。

    「——————————」

    有如火焰仙精般的烈火暴风。

    自前方吹袭而来的，是宛若海啸的烈焰狂风。火红热浪化为浊流，涌向里维莉雅的视野。

    包括怪兽在内，火海连同覆盖同伴（艾丝等人）的穹顶状结界魔法，吞没了楼层一带。

    结界与火风相撞的声音，加上里维莉雅双手支撑法杖发出的痛苦呻吟。

    怪兽们被烧死的惨叫从结界外滚滚而来，翡翠色的双眸睁大到极限。

    当与灼热世界隔离的蒂奥娜等人，也被障壁外的光景吓得呆立不动时。

    劈叽，劈叽！

    最强魔导士至今从未受过一点伤痕的结界魔法，产生了裂痕。

    「结界……！？」

    眼看光之障壁的正面、左右、头顶上，全方位都开始龟裂，劳尔与蕾菲亚脸色铁青。

    看见自前方涌来的火焰爆流——承受到那股地狱焦热，里维莉雅大吼：

    「——格瑞斯！保护艾丝他们！？」

    霎时间，格瑞斯硬是从支援者们手中抢下两面大盾，跳到里维莉雅的背后，挡在艾丝他们的面前。

    下个瞬间，里维莉雅的结界魔法（跸路·西尔海姆）发出尖锐声响，爆碎四散。

    「里维莉雅——！？」

    第一个是里维莉雅。

    她被红莲般的浊流吞没，艾丝的尖叫被滔天火浪盖过。

    不到一秒的时间，火风暴迎头撞上举起大盾的格瑞斯。

    「呜——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    当里维莉雅消失在火焰漩涡中时，格瑞斯扯破喉咙般大叫。

    艾丝被蒂奥娜从背后压倒伏地，芬恩等人跟她们一样，也都躲在矮人大战士的身后。

    然而就像在嘲笑他们一样，凶猛暴火烧熔了举起的大盾，连格瑞斯的头盔与铠甲都被熔化。

    「老头！？」

    伯特一叫出声的瞬间，两面大盾消散不见了。

    格瑞斯张开双臂，用整个身体挡下继续涌来的业火浪涛。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    格瑞斯的咆哮与火风暴相撞，然后——大爆炸。

    把视野染得通红的爆炸光一发生，艾丝等人以决堤之势被炸向后方。

    第一级冒险者们肌肤与防具被烧伤，但只有武器绝不肯放手，被火红狂风玩弄于股掌之间。

    焚毁一切的燃烧声，让众人连惨叫都发不出来。蕾菲亚与劳尔等支援者被芬恩保护着，一起在地上翻滚了好几圈。

    火焰行军扫荡了一切。

    「咕……呜！？」

    等火风转趋平静，只见艾丝等人全都倒卧在地，有如尸横遍野。

    野火燎原的地面只剩下灰烬，怪兽、「魔石」，甚至是背后那一大片密林全都消失无踪，成了一片焦土。以空间中心位置的女体型为界线，楼层变成了另一个世界。

    铠甲与身体明明避开了直接攻击，却仍然伤痕累累。他们不禁发出呻吟，颤抖着手把脸剥离地面，一看——【洛基眷族】的冒险者们全说不出话来。

    里维莉雅与魔宝石破裂的白银长杖一起倒在地上，本应具有高度魔力抗性的圣布变得破破烂烂。

    格瑞斯全身烧伤，仰躺在地。挺身保护艾丝等人到最后一刻的他，防具全部烧毁。

    精灵王族的魔导士与矮人大战士陷入沉默，一动也不动。

    面对这幕景象，不只是蕾菲亚与劳尔等支援者，就连蒂奥娜、蒂奥涅与伯特，都露出绝望的表情。

    芬恩以外的首脑阵容，再也爬不起来。

    【洛基眷族】的两名最强战力倒下了。

    至今从不可能发生这种紧急状况。

    「里维莉雅、格瑞斯……」

    艾丝的嘴唇，也不禁发出沙哑的声音。

    失去派系最受信赖、最能让大家安心的两根主柱，士气低落到无以复加。

    眼前的景象就是如此震撼，严重打击了年轻冒险者们的心志。

    按住烧焦手臂的芬恩，也眯起了一只碧眼。

    『【地面啊，低吼吧——】』

    彷佛落井下石似的。

    「——————」

    女体型一边微笑，一边开始咏唱。

    ——太快了。

    浓黑魔法阵展开，跟刚才不同，是漆黑的魔力光。

    无须经过魔法执行后的僵硬时间，怪物再度开始咏唱，让艾丝他们全都僵住了。

    『【来吧来吧来吧大地之壳黑铁之宝（光）闪星之铁锤以开辟之契约命你反转焚烧天空击碎地面架起桥梁合为天地（一体）降下的天空之斧破坏之厄灾——】』

    咏唱量减少，变成了长文咏唱，但这就表示炮击将会马上到来。

    『【以代行者之名命令赋予我的名字是地精（gnome）大地之化身大地之女王（君王）——】』

    女体型以神所应允的曲调，顺畅而过快地架构起咏唱文。

    艾丝等人还没从冲击中恢复，但第一级冒险者的本能先开始暴动，他们一踢踹地面的瞬间，缠绕黑色魔力光的仙精怪物歌唱了。

    『【流星雨】。』

    魔法阵的光辉射向正上方，楼层天域为黑暗与光明所笼罩。

    庞大的「魔力」汇聚于一点，接着黑光陨石群出现了。

    「保护劳尔他们！？」

    芬恩向前冲，被进逼的光芒照亮，抓起了一名支援者的手臂。

    顷刻间，巨大陨石的暴雨洒落在第59层里。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    爆碎的岩盘与破坏巨浪，让劳尔的惨叫四下回荡。

    伯特抱住他，被爆炸气浪揍飞；艾丝紧抱蕾菲亚，被黑色星光吞没；蒂奥娜与蒂奥涅扑向其余两名支援者，椿以己身为盾保护她们。散发光辉的漆黑流星群凭恃着惊人的效果范围，震撼了地下城。

    艾丝不顾护手被炸飞，把少女紧紧抱进怀里，她被冲击波吹得站不稳，眼中看到王族与矮人暴露在残酷无情的阵阵炮击之下。

    艾丝发出不成声的叫喊，跟蕾菲亚一起被吹飞。

    整个楼层区域，都受到连续不断的激烈强光所支配。

    「……，……啊……」

    「混账……王八蛋……！？」

    在焦土上形成的大破坏伤痕中，半死不活的劳尔呻吟着，伯特将手指插进地面。

    到处形成了圆环状的凹坑（陨石坑），冒险者们倒在撞击造成的大洞旁，全身冒着烟与黑色光粒。在身躯庞大的女体型嫣然俯视之下，他们一个又一个挪动身体，颤抖着勉强爬起来。

    第一级冒险者们第一时间的反应速度以及紧急防卫行动，让他们得以穿梭在广范围扩散的流星轰炸之间，保住一条命。焦黑右臂被压烂的椿，无力地微笑着问「你们还活着吗？」，蒂奥涅从自己保护的支援者身上爬起来，只回了句「快死了……」。

    女性团员（娜维）流着泪，把幸免于难的灵药洒在倒地的蒂奥娜身上，她也微微睁开眼睛。

    「艾、艾丝小姐……！？」

    「哈啊，哈啊，哈……！？」

    方才反射性地张开了风铠（风灵疾走）的艾丝，也只能一直喘气，无法回答两眼含泪的蕾菲亚。才被一发流星直接命中，气流的守护轻易就被炸开，弄脏了两名少女的金发与浓金色发丝。

    俯视着下方的光景，女体型眯起呆滞无神的金眼，张开她柔韧的双臂，让怪物下半身的两朵蓓蕾开花。

    「……她把『魔力』……」

    「吸收，了……？」

    楼层中飘散的漆黑光粒，或是有如火星的赤红粒子，都被巨大绽放、色彩斑斓的大朵花井吸了过去。

    蒂奥涅与蒂奥娜愣愣地看着眼前的光景，只见女体型重新累积（recharge）起了起了消耗的「魔力」。看到施展极大炮击而大幅削减的魔法泉源又被逐渐回收，艾丝等人的表情都扭曲了。就连里维莉雅碎裂四散的结界魔法——翡翠色的魔素，都被女体型残酷地吞噬。

    一旦重新累积结束，「她」又会再度施展那种大型的广范围歼灭魔法。

    曾为仙精的存在吸引着美丽光粒的梦幻光景，此时看在艾丝等人眼里，却只像是死神高举挥下的镰刀。

    『啦啊啊————……』

    不只如此，女体型抬高了纤细下巴，吟唱起一首旋律。

    孩子般天真唱出的高亢声调，不久，从背后引来了无数兽影。

    「怪兽……」

    黄绿与斑斓的表皮，替蕾菲亚的双眸带来了绝望。

    就像从女体型后方远处、通往下面楼层的大洞——第60层呼唤而来，女体型召唤了大量的幼虫型与食人花怪兽。

    身穿斑斓彩衣的「仙精」，与「她」率领的怪物军势，就快让冒险者们失去气力。

    「……结束了，吗？」

    椿按住被压烂的手臂，右眼流露出死心的念头。

    伯特膝盖跪地，蒂奥娜与蒂奥涅也一样。他们虽然凭着一股志气，没说出断绝希望的话来，但他们的斗志已成了风前残烛。蕾菲亚湿着眼眶，紧咬嘴唇，劳尔等支援者视线对着地面，抬不起来。

    艾丝手中始终握着〖绝望之剑〗，身体还没能站起来，但她拼命吊起眼角，狠狠瞪着蠢动的怪物们。

    冒险者们的武器掉在灰色大地上。

    剑、枪、斧头、杖、盾牌。

    荒凉的景色，让一名少女回想起梦中记忆。

    这些武器还没坏，保留着原形，但就好像呼应着主人的意志，只散发出暗沉光泽。当怪物们发出恶心声音，集合到女王麾下时，这些武器只是仰望着遭到吸收、有如星海的光粒。

    它们无法用刀刃勇猛杀敌，只能保持沉默。

    「……」

    在这当中。

    芬恩用右臂粗鲁地擦擦脏掉的脸，站起来。

    晃动着金黄色头发的小人族，慢慢向前走去。

    他走过抬起头来的劳尔他们、茫然自失的蕾菲亚、回过头来的伯特等人、右眼朝向自己的椿，以及愣怔的艾丝身边，不断往前进。

    芬恩捡起掉在地上的长枪，与遥远前方的不祥仙精等存在对峙。

    他停下脚步，背对着蒂奥娜等人。

    手上的枪矛刺进地面。

    「我要讨伐那个怪物（怪兽）。」

    然后，他说了。

    他吊起一双碧眼，定睛注视着微笑的「仙精」。

    蒂奥娜等人都倒抽一口气。

    他以侧脸朝向瞠目而视的冒险者，看向他们。

    「我要问问你们的『勇气』，你们的眼睛看到了什么？」

    蒂奥娜等人眼中看到的，是令人生厌的仙精怪物。

    是让无数怪兽唯命是从、超越人智的存在。

    「是恐惧吗？绝望吗？毁灭吗？我的眼中只看到必须打倒的敌人，以及胜利的机会。」

    所有人的肩膀都震了一下。

    他用那小小的背承受着惊愕的视线，继续说：

    「从一开始我就不需要退路，用这把枪开拓就行了。」

    他以毅然决然的口气如此断言，以意志坚定的眼神注视着蒂奥娜他们。

    「我向女神（菲亚娜）之名发誓，必定为你们带来胜利——跟我来。」

    蒂奥娜的胸口、蒂奥涅的眼眸、伯特的四肢颤动了。

    伫立于视线前方的身影，让劳尔等人握起拳头，振奋了蕾菲亚他们的心。

    如果做为「英雄」的条件，是无论何时何地都能激励千军万马，促使众将士情绪激扬。

    那么【勇者】芬恩·迪姆那，的确比任何人都有资格称为「英雄」。

    「还是说要你们模仿贝尔·克朗尼，是要求得过分了？」

    最重要的是，他是个激将天才。

    「——————————————」

    一句话在伯特等人脑中，唤醒了那场决战景象。

    一名与猛牛展开生死斗的少年，赌上全副心力的「冒险者」。

    激斗的余韵、热量，烧灼着他们的脏腑。

    比什么都火热，比什么都纯白，比什么都宝贵。

    英雄谭的一页。

    艾丝睁大的双眼中，也浮现出那个背影。

    浮现出与伟大父亲重迭的少年背影。

    「——哪能输给小咖啊！！」

    「……很好。」

    「我们也得『冒险』一下才行呢。」

    伯特怒形于色地吠吼，蒂奥涅撩起浏海，蒂奥娜露出笑容，都站了起来。

    艾丝也横眉竖目，带着银剑站起来。

    被主人握住拔起的双剑、斧枪与大剑都像是恢复了战意，散发出锐利光泽。

    看到第一级冒险者陆续气势十足地振作起来，劳尔等人惊愕不已。伯特他们的表情已不再悲观，只充满了火热燃烧的气魄。

    （贝尔，克朗尼……！）

    听到这个名字，蕾菲亚的内心也燃起了火焰。

    她想起那不停奔驰的背影，扔进胸中的火种燃烧开来。蕾菲亚握紧双手，也站了起来，要追随艾丝他们。

    劳尔等人本来哑然无语，这时也咬紧牙关，脚在地上狠狠一踹。

    突破极限的气力支配着冒险者（小队）们。

    「劳尔你们留在后方做支援！！我跟艾丝他们对女体型发动突击！蕾菲亚，你也过来！」

    「是！！」

    芬恩对振奋起斗志的冒险者们大吼，他瞪着还在吸收魔力的女体型，指示支援者们捡起散落四周的武器。

    他们迅速将魔杖等武装交给蕾菲亚等人，小队准备进行第一次也是最后一次突击。

    背对着忙乱的艾丝他们，芬恩接过第二把不坏属性的长枪，走到倒在地上的精灵与矮人身边。

    「里维莉雅、格瑞斯，你们已经不行了吗？」

    他停在如亡骸般倒地的战友身旁，并不去看他们。

    芬恩的双眼，只定睛注视着前方。

    「那你们就躺着吧，我要往前进。」

    芬恩只把自己的野心与意志告诉两人，就开始向前走。

    他留下两人，自己前进。

    「我们上！！」

    芬恩回头望向整装待发的艾丝等人，发出号令。

    带着慷慨激昂的冒险者们，冲向那群咆哮的怪兽。

    然后——有什么动了一下。

    矮人听见他们飞奔而出的脚步声，左手晃了一下。

    粗壮的手指挖掘地面，握紧了尘土。

    「那个……臭屁的小子（帕鲁姆）……！」

    格瑞斯撑起身体，露出由衷感到不爽的笑容。

    他对着跟自己一样手稍微动了动的精灵，抬高了他的脸。

    「喂，讨人厌的精灵！！现在是睡觉的时候吗！？」

    「……住嘴，野蛮的矮人！」

    里维莉雅把倒在地上的法杖拉到身边，大胆无畏地笑着。

    就像回到了刚认识的时候，两人互相拌嘴，流着红色鲜血——都再度集聚起力量。

    「格瑞斯先生、里维莉雅小姐……！」

    看到派系的领袖们永远不知屈服，总是维系着坚定的情谊，劳尔的双眼就快要掉下泪来。

    「拿斧头来！！」

    矮人厉声一喝，支援者几乎是用撞的，把大战斧〖巨硕战斧〗交给他。

    格瑞斯完全不顾自己浑身是伤，化为炮弹，开始追赶芬恩等人。

    「你们保护我！！」

    『是！！』

    然后里维莉雅用受伤的身体举起法杖，展开翡翠色的魔法阵。

    鲜明强烈的光辉，最大的炮击准备就此开始。

    看到都市最强的魔导士舍弃所有行动专心咏唱，劳尔等人也齐声听命。

    「……真是见识到好东西了，鄙人也尽点棉薄之力吧。」

    看到【洛基眷族】奋起迎战，椿眯细了右眼。

    她垂着被压烂的右臂，左手举起太刀参加战斗行列。

    冒险者们的最终决战（last battle）揭开序幕。

    ◆

    光之漩涡从整个楼层，被不祥的器皿吸收进去。

    双方距离两百M，芬恩等人对准前方不停吞噬「魔力」的「污秽仙精」，拎着亮晃晃的武器一直线冲刺。

    他们化为一阵风，进击的怪物大军发出破锣吼叫进逼而来，紧咬不放。

    「艾丝，累积力量由你来使出全力一击！！其他人保护艾丝！」

    一击。

    将一切赌在一击之上。

    面对拥有无数攻击手段与要塞般防御的强大敌人，芬恩知道他们能争取到的好机会只有一瞬间。

    他打算让少女保存力量，就算要牺牲自己与其他人，也要将少女送进对手怀里。

    以所有人的力量开出活路，带领艾丝前往「污秽仙精」身边。

    艾丝点头答应芬恩的命令，高声喊道：

    「【苏醒吧（Tempest）】！！」

    气流铠甲【风灵疾走】包裹住少女的身体。

    以缠绕了风之附加魔法（enchantment）的艾丝为中心，蒂奥娜他们变换队形，形成以芬恩为前锋的箭镞型。

    这是由冒险者所形成，贯穿怪物心脏的银箭。

    「蕾菲亚，开始『并行咏唱』！哪种『魔法』由你决定！！」

    「是！」

    当艾丝开始累积风力时，芬恩对蕾菲亚做出指示。

    然后，自己也开始咏唱。

    「【魔枪啊，接受我的鲜血，刺穿我的额头】。」

    芬恩不停奔跑，进行了超短文咏唱，染成鲜血颜色的魔力光汇聚到他的左手。

    他闭起眼睛，将血红指尖——锐利的枪尖抵在自己额上后，魔力光随即侵入体内。

    「【赫尔·范格斯】。」

    下个瞬间，芬恩睁大的美丽碧眼，染上了暴烈的红。

    「——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    总是沉着冷静的小人族领袖，发出了凶战士般暴戾的嘶吼。

    凶猛的魔枪（赫尔·范格斯），芬恩所拥有的战意昂扬的「魔法」。

    这种魔法能引出战斗意愿——火热燃烧的好战欲望，大幅提升术士的各项能力。

    不过做为力量的代价，术士将会失去正常判断力。

    ——芬恩舍弃指挥了。

    看到领袖的面孔变得有如嗜血战士，艾丝他们明白了。

    明白他为了杀出通往女体型的血路，以提升能力（能力值）为优先。

    同时，接下来大家必须自己做判断，讨伐敌人。

    蒂奥娜、伯特与蕾菲亚静静握紧武器的握柄时，双眼变红的芬恩，拿回了交给蒂奥涅保管的不坏属性长枪。

    他左右两手各拿着一挺不合矮小身躯的长枪，与进逼而来的怪兽们发生冲突。

    芬恩一个人冲出了艾丝他们身边，发出咆哮：

    「————————————————————————————————！！」

    虐杀就此开始。

    最前头的幼虫型正要吐出腐蚀液，瞬间消失的不坏属性长枪一刺，上半身整个爆开。扁平手臂等无数肉片飞上半空，岂止如此，就连左右后方连绵不断的怪兽大队，都被那枪矛一挥打得血肉横飞。

    狂暴的小人族根本没去注意一瞬间发生的光景，继续挥动两挺长枪。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    银枪长柄一次波及好几只幼虫型的身躯，横扫千军。怪兽被飞散的腐蚀液泼到，掀起破锣般的哀嚎。接着反砍的长枪又粉碎了怪物的胸膛与「魔石」，大量尘土漫天飞舞。

    站在芬恩面前的怪兽全部消失了，不管是腐蚀液还是食人花的触手，都无法伤到如猛兽般匐地前进的小小身躯，反而在一枪闪过之际命丧黄泉。

    「好久没看到芬恩那样了……」

    眼前铺展开来的景象，震撼了蒂奥娜他们的双眼。虽说不是第一次看到，但与平常的芬恩大相径庭、赶尽杀绝的行径，仍令他们的惧意油然而生。芬恩凭着连身缠狂风的【剑姬】都脸色发青的战斗能力，转瞬间堆起一座死尸之山。

    长枪手的呐喊不曾中断，红着眼睛一味追求怪物的鲜血。

    蒂奥娜等人也击退着接近他们的怪兽时，芬恩就像一支箭镞，只身撕裂怪物大军，将其一分为二。

    『啊哈！』

    重新累积魔力的女体型，盯准了气势万钧地进击的芬恩等人，击出极粗触手。

    伯特等人弹开无数触手保护艾丝时，被芬恩枪矛杀退的三条鞭子伴随着畅快声响大大往后仰，热辣辣地震动，女体型露出惊讶的表情。

    【勇者】握着的是金枪与银枪。

    右手是本来的武器，也就是主武装〖福尔蒂亚之矛〗。这是具有黄金枪尖，冠有「勇气」之名的第一等级武装。

    芬恩右手握着它，左手握着白银枪尖的不坏属性〖罗兰之矛〗，双枪乱舞，化做旋风。

    『——不过，结束了。』

    自己的触手好几次被弹开，女体型先是吃了一惊，然后露出纯洁的嘲笑。

    吸收了庞大魔力、色彩斑斓的大花闭合起来。「污秽仙精」将两朵巨大花苞收进下半身里，摇动着斑斓彩衣，张开双臂。

    『【火啊，来吧——】』

    她唱出令人厌恶的轻快歌声，开始咏唱。

    「炮击（魔法）要来了！？」

    「要命！？」

    看到展开的魔法阵与红光，蒂奥涅与伯特叫了起来。

    与目标的间距只剩不到一百M，然而无数怪兽形成的肉墙依然健在，还无法抵达女体型的身边。

    女体型张开了收纳在下半身背后的十面巨大盾牌——花瓣装甲，也加强了防御。看到对手拥有铜墙铁壁的防护，而且跟刚才一样演奏起超长文咏唱，持续奔驰的艾丝与伯特等人都扭曲着表情。

    『【以代行者之名命令赋予我的名字是火精火焰之化身火焰之女王（君王）——】』

    看到魔力光随着快速进攻的咏唱一同膨胀，不只是艾丝他们，劳尔等其他冒险者也都倒抽一口冷气。

    这时，芬恩握紧了金枪。

    他龇牙咧嘴咬紧牙关，将自己的身体化为弩炮，进行了全力投掷。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黄金光辉呼啸而出，勇者的掷枪。

    红眼芬恩用尽全身力气，掷出标枪。射出的〖福尔蒂亚之矛〗打穿空气，化做一道闪光飞向女体型。

    这一招无视于敌我之间的距离，一瞬间就捕捉到敌人。

    『咕呜？』

    长枪刺穿了正要发动魔法的女体型的脸孔。

    豪速的一枪不是平面，而只是一个点，通过了花瓣装甲之间的缝隙，插进了正在进行咏唱的口腔。

    命中、贯穿，黄金枪尖从延髓部分突刺出来。

    口腔被枪矛刺穿的女体型惊愕之余，上半身因为冲击力而往背后仰倒——引发了魔力误爆。

    『！？』

    意想不到的攻击命中，使得即将发动的「魔法」失去了控制。

    女体型不慎放掉了庞大「魔力」的缰绳，无法阻止「魔力」失控，引起了激烈自爆。肉体内侧掀起了足以覆盖她那巨大身躯的大爆炸，展开的红彤魔法阵烟消雾散。

    艾丝等人睁大了眼睛，劳尔他们发出欢呼。

    「趁现在！！」

    蒂奥涅代替舍弃了指挥的芬恩大吼，艾丝等人见机不可失，拔腿狂奔。

    伯特的双剑、蒂奥娜的大剑驱散了周围的幼虫型与食人花，终于突破了怪兽大军。

    他们让怪物的肉片四处飞溅，杀出通往女体型的唯一道路。

    「【请求你——借我力量】————【精灵之环】。」

    一杀出怪兽重围的同时，蕾菲亚结束了「并行咏唱」。

    编织的魔法是「召唤魔法」，她一边奔跑，一边在脚下展开小小的浓金色魔法阵，维持待机状态。为了对瞬息万变的战况临机应变，蕾菲亚屏气凝神，向同胞（精灵）们的「魔法」寻求力量，准备迎接发动的时刻。

    视线紧盯被爆炸火焰包围的女体型，小队以更快的速度展开果敢突击。

    『……』

    全身烧焦的女体型，上半身在弥漫的浓烟中晃了一下。

    她伸出触手抓住贯穿口腔的勇者枪矛，用力拔出来，啪一声将枪柄折断。

    当黄金枪尖发出清脆声响落地时，女体型燃烧着「魔力」做自我修复——不到一会儿工夫就让口中的深洞愈合，微笑了。

    她散播着用来治疗的「魔力」的渣滓，呆滞无神的金瞳射穿了芬恩等人。

    『【突进的雷鸣之枪我乃代行者雷精（tonitrus）雷之化身雷之女王（君王）——】』

    然后她在自己的眼前，张开了黄金魔法阵。

    「短文咏唱！？」

    瞬间完成的炮台令蒂奥娜大为震惊。

    短文咏唱型最优秀的就是执行速度，而且还是由超规格的「仙精」怪物施展，其魔法威力绝非一般魔导士所能及。

    可与高级魔导士的大炮击匹敌的炮口，就连正在发动凶猛魔枪（赫尔·范格斯）的芬恩，都瞪大了双眸。

    漂浮于半空中的巨大魔法阵，溢出光辉灿烂的无数雷鞭。

    艾丝等人被雷光烧灼着脸，时间为之暂停，女体型在他们面前高喊魔法名称。

    『【雷霆光线】。』

    暴雷大矛。

    拥有力量的「古代仙精」才有资格施展的炮击魔法，就要伴随着轰鸣吞没艾丝等人。

    「——【破邪圣杯，化身为盾】！」

    不过，有一个人不让她得逞。

    蕾菲亚声嘶力竭地大喊，冲到了艾丝他们的前面。

    魔法阵从浓金色变成了白色，那是拯救珍爱的人们的守护之力。

    蕾菲亚凭着超越敌人咏唱速度的超短文咏唱，发动了挚友的「魔法」。

    「【至神·救世圣杯】！！」

    纯白的圆形障壁出现。

    霎时间，圣洁白盾与霹雳雷鸣爆发冲突。

    蕾菲亚的整个身体，连同双手笔直伸出的魔杖一起下沉。

    挡下暴雷的巨大圆形障壁——就如同里维莉雅的防御魔法那样——伴随着尖锐声响产生裂纹。

    撑不过去，虽说这次魔法的输出，比起粉碎了结界魔法的超长文型魔法要小多了，但威力仍然大得离谱。蕾菲亚的喉咙发出苦闷哀叫，白盾的裂纹每分每秒都在扩大。

    艾丝等人的视野，被能够轻易吞没他们的雷炮染成纯白，面对伟大仙精的魔法，渺小的精灵（elf）魔法就要被打破了。

    掀起的大量闪光（spark）与障壁的惨叫，让蕾菲亚就快屈膝跪下。

    就在这时。

    「蕾菲亚！？」

    「撑住啊啊啊啊啊啊————！！」

    两个人影追过蕾菲亚，用身体去撞圆形障壁。

    是蒂奥涅与蒂奥娜，她们交叉着不坏属性的斧枪与大剑，把自己的整个身体压在白盾上。

    她们成为了障壁魔法（至神·救世圣杯）的支柱，要阻挡这道暴雷。

    「蒂奥娜、蒂奥涅！？」

    艾丝喊叫的同时，蕾菲亚也睁大了眼睛。

    两位第一级冒险者不顾自己的肌肤转瞬间被烧伤，勇敢地以己身为盾。

    听见她们的声音，看到她们的身影，快要跪下的双膝发出怒吼。

    在告诉自己：你甘愿这样维持现状吗？

    「——我也……」

    背后有艾丝、伯特与芬恩。

    而就在自己眼前，有可怕的雷电大枪，以及挡住它的蒂奥娜与蒂奥涅。

    下个瞬间，蕾菲亚全身像着了火，猛然睁大蔚蓝双眸。

    「——我也不会输的——————————————————————！！」

    相抵消。

    『！？』

    随着少女的咆哮，纯白障壁大放光芒，将雷电炮击顶了回去，然后爆散开来。

    仙精与精灵的魔法互相消灭，造成了冲击波与光的破裂。不用说，紧贴障壁的蒂奥娜与蒂奥涅都被炸飞，使用魔法的蕾菲亚也以惊人之势飞向后方。

    即使少女们飞过自己的身边摔落在地，冒险者们也不曾回头，只一心向前进。

    「我们上！！」

    伯特吼叫一声，拿着长枪的芬恩，以及累积风力的艾丝当场冲了出去。

    眼见同伴挡下了敌人炮击，保护了自己与其他人，【剑姬】的眼眸差点就要产生动摇，但她握紧爱剑，定睛瞪着高耸而立的「污秽仙精」。

    包括自己在内，还有三张底牌。

    与女体型的距离，就快缩短到五十M以内。

    「——【终末的前兆啊，皑皑白雪啊】。」

    琼音旋律编织着。

    艾丝等人踏上征途，在他们的遥远后方，离女体型两百M以上的位置，绽放了巨大魔法阵。

    彷佛美丽花井的翡翠色圆阵中央，伫立着举起白银长杖〖伟大精灵〗的里维莉雅。

    精灵王族抛下所有一切，闭起双眼，全副精神集中在咏唱上。

    「举起『魔剑』！？」

    精炼所有精神力，名符其实的最大炮击——都市最强魔导士的真正魔法。

    劳尔等支援者被就在自己背后掀起的「魔力」波动吓得发抖，但仍然瞪着往这边杀来的怪兽们。

    大量敌军并未掉头去找往女体型展开进击的艾丝他们，而是被里维莉雅的庞大「魔力」吸引过来。眼看一大群的幼虫型与食人花带着滚滚飞尘蜂拥而来，劳尔对另外三名团员喊道。

    「目标是幼虫型！绝对不准失手剩下的食人花——就用揍的挡下它们！？」

    劳尔用彷佛领袖（芬恩）指挥般的声调做出指示。

    他要大家在远处先解决具有腐蚀液的幼虫型，剩下的食人花就靠一股志气挡下来，男女三名Lv.4的冒险者都点点头。

    他们握紧具有高度威力与耐久性的长剑型【魔剑】，一看清射程距离的瞬间，挥剑砍去。

    「【面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

    火焰、火焰、雷电与寒冰炮击分毫不差，打中了幼虫型。

    他们一边听着里维莉雅的咏唱，一边不断炮轰敌人。当幼虫型受到致命伤而爆开，陆陆续续遭到歼灭时，劳尔的「魔剑」第一个超过使用限度，变成碎片，他踹开身旁的背包，装备起弓箭。

    他凭着自认为学而不精的弓箭本领，将箭矢狠狠射进了幼虫型的胸部中央——射穿「魔石」，把好几只怪兽变成尘土。

    「——劳尔！？后面有怪兽来了！？」

    「！？」

    就在即将与幼虫型大量减少的敌群接触时，团员惨叫起来。

    劳尔回头一看，里维莉雅仍在咏唱，在她的遥远后方，一大群幼虫型与食人花蜂拥而来。

    通往第58层的甬道本来应该被绿墙堵住，但女体型的火风暴不只密林，连绿墙也暂时烧毁，才导致怪兽从上面楼层入侵。

    前后夹击，而且「魔剑」只剩一把了。就在劳尔喉咙发僵，不知该做何指示时——刚才在治疗压烂右臂的铁匠，摇晃着鲜红袴裤站了起来。

    「那个鄙人来想办法。」

    「咦？」

    「把格瑞斯他们留下的武器借鄙人。」

    为了做治疗，椿脱掉了战斗衣与防具，变得只剩一条缠胸布，她装备起放在劳尔他们身旁的不坏属性斧头，以及大双刃（乌尔加）。

    半矮人毫不吝惜地露出她的褐色肌肤，将腰间太刀扔在地上，冲向前去。

    「不、不可能的啦，椿小姐！？」

    看到椿右手大战斧、左手大双刃，往里维莉雅的后方奔去，劳尔远远发出惨叫。

    就算半矮人力气再怎么大，也不可能使得动蒂奥娜的大双刃（乌尔加）与格瑞斯的大战斧——各种武器之中最具重量的第一级冒险者专用装备（客制品）——

    椿不理会青年的大叫，逼近怪兽群，躲掉了射出的腐蚀液——大战斧一挥，一口气把三只幼虫型大卸八块。

    「胡说。」

    椿以不坏属性的武器挡住腐蚀液，或是流畅地将其砍飞，把重量十足的利刃接二连三砸进黄绿色的表皮。

    她善用惯性，只以左手旋转大双刃（乌尔加），把食人花群连同使出的触手一起斩断。

    「你以为鄙人打过多少武器？」

    椿用鼻子对瞠目而视的劳尔等人哼笑一声，同时以两种武器痛宰怪兽们。

    「鄙人什么武器都试斩过不知多少次啦。」

    为了打造出至高无上的武具，她关于武器的任何事情都经历过，劳尔等支援者亲眼目睹了铁匠的执着，脸部一阵痉挛。

    他们急忙转过身去，再度开始进行防卫战时，椿翘起嘴角，充分发挥了提升到Lv.5的「技巧」。

    「【封闭的光明，结冻的大地】。」

    劳尔等人挡下怪兽大军，椿持续孤军奋斗，在他们的围绕下，里维莉雅闭目继续咏唱。

    念诵着寒冰咒文的她，更加快了歌声速度。

    「【漫天吹雪，三度严冬-————终末的到来】。」

    然后，她将咏唱连接起来。

    「【——未几，烈焰将获纵放】。」

    翡翠色魔法阵浮现的纹路变了模样，增强了光辉。

    里维莉雅的咏唱转变为全方位歼灭魔法——烈焰咒文。

    「【悄悄接近的战火，无可避免的毁灭。开战的号角高声鸣响，暴虐动乱将掩覆万物】。」

    「咏唱连结」。

    这是只有王族公主里维莉雅·利欧斯·阿尔弗才准拥有的魔法特性。她的【能力值】引发的三项「魔法」，都含有这种咏唱属性。

    如同能力（能力值）有称为Lv.的等级，她的「魔法」当中也有三阶段的等级。

    从超短文到短文，短文到长文，长文到超长文的咏唱。

    将每个等级既定的咏唱连接起来，能够提升魔力输出，改变魔法的效果，增强威力。

    攻击、防御与回复。她能够以「咏唱连结」灵活使用三种魔法乘以三个等级——总共九种的「魔法」，因此诸神赞颂她，授予她的绰号是——【九魔姬】。

    这是受到众多（同族）所畏惧，都市最强魔导士的称号。

    「【来吧，红莲火舌，残暴的猛火。汝乃业火化身】。」

    从寒冰魔法【狂喜·芬布尔之冬】借由「咏唱连结」，投入了更大的精神力与更长的咏唱文。

    编织的咒文是攻击魔法第二等级，以最长最大的射程为傲，在效果范围内纵放的终焉业火，将会把己方以外的所有事物燃烧殆尽。从暴风雪升华为红莲烈火，咒文变成了长文型，使得其破坏力倍增，形成大歼灭魔法。

    「【扫荡千军万马，为大型战乱拉下终幕】。」

    倾注了里维莉雅全精神力的「魔法」发出咆哮。

    劳尔等人与椿持续保护着她，在他们的背后，举起的白银之杖——龟裂的魔宝石也发出眩目闪光，解放了莫大的「魔力」。

    伴随波动的魔法阵的魔力光，将里维莉雅的长发吹得翻飞，她慢慢睁开闭着的翡翠眼眸。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑——吾名为阿尔弗】」

    然后，咏唱完成。

    在遥远的前方，障壁魔法的光辉与暴雷相抵消时，里维莉雅脚下的魔法阵扩大范围，直达整个战域。

    冒险者们、怪兽大军，以及「污秽仙精」，翡翠光辉扩及所有人的立足处。

    里维莉雅在魔法阵中感应、瞄准了那些仍在威胁同伴的丑恶怪物，高声宣告魔法名称：

    「【高等·胜利之剑】！！」

    巨大火焰诞生。

    无数炎柱从大地与魔法阵中射出。

    在劳尔等人与椿眼前争斗的怪兽、存在于周围的怪物大军，以及企图吞噬倒地的蕾菲亚她们的食人花，都被狱炎巨浪吞没，名副其实地烧毁得不留痕迹。

    火红烈焰之后又是火红烈焰，直冲楼层天顶的全方位歼灭魔法，蕴藏着不输给「污秽仙精」火风暴的威力，再度将楼层化为火红世界。

    『——————』

    对于从魔法阵中心呈放射状升起的烈火巨柱，女体型成功做出了反应。

    面对进逼而来的终末大火，她做了全力防御，用十片花瓣装甲包起整个身体。

    她放弃了一半巨大植物（巨花魔）的下半身，以备来自下方的强烈火攻。

    然后——一切都被炸毁。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    总共射出十次，共计十座业火巨柱撼动了女体型的庞大身躯。

    里维莉雅带有惊人热度与无比威力的歼灭魔法，烧灼、剜挖、烤焦、焚毁了花瓣的表面。

    连蕾菲亚与「魔剑」的同时轰炸都无法留下伤痕的铁壁装甲，发出激烈的燃烧声，全数烧毁了。

    「里维莉雅……！」

    笼罩在充满王族「魔力」的火焰与热气中，艾丝身体的每个角落都在发烫。

    接受她的掩护，伯特与芬恩目訾尽裂，加快了飞奔的速度。

    『……！』

    失去了防护的女体型，脸上第一次失去笑容。

    剩下三十M，转盼之间就要与敌人接触了。女体型看到艾丝等人在火红世界中头也不回地奔跑，往自己这边冲刺过来，表情僵硬地闭起嘴唇。

    继而，「她」晃动着绿色长发，喉咙震动了。

    『——啊啊啊啊啊！』

    然后，彷佛呼应着「她」的尖声呼叫。

    地面——恰似自下面楼层射出似的——数不尽的绿枪刺了出来。

    「！！」

    以女体型为中心，半径十M，一束束触手建构起圆形墙壁。

    众人对围绕仙精怪物的高耸壁垒正感到惊愕，伯特与芬恩即刻加速，挺出双剑与银枪，要刺破墙壁。

    「「！？」」

    刺不破。

    刀刃刺进墙上，但既无法破坏也不能贯穿。看到绿墙牢固到能挡下伯特与芬恩借着冲刺力道、灌注浑身力气使出的突刺，艾丝也不禁战栗。

    ——突击的气势要中断了。

    这样会给女体型咏唱的机会，战况会被颠覆。

    眼看即将错失大好机会，艾丝、伯特与芬恩几乎要僵住了，但就在下一刻。

    一把高速旋转的巨刃从艾丝等人背后飞来，通过他们之间，狠狠打中了绿墙。

    （——斧头！）

    看到大战斧深深劈进壁垒里造成裂痕，三人甚至来不及吃惊。

    矮人大战士立刻追过了艾丝他们，冲向绿墙。

    「怎么，只会说大话啊，芬恩！？」

    格瑞斯凶暴地翘起嘴角，拔出陷进绿墙的〖巨硕战斧〗，再次赏敌人一记破碎猛击。

    伯特他们没能打坏的壁垒产生了更多裂痕，本应受到「魔法」力量影响而失去大部分理性的芬恩，听到战友的声音，维持着红瞳回以苦笑。

    「……我是相信你会来，不要让我明讲啊。」

    「胡说八道！！」

    格瑞斯也笑了起来，再度抡起斧头砍上去。

    那轰然巨响足以震动大地，绿墙龟裂得更严重了，过度强大的破坏力毁损了斧刃。

    艾丝与伯特都睁大了眼睛，只见格瑞斯把斧头一扔，握紧了岩石般的拳头。

    「碍事！！」

    大拳击，绿墙被打碎了。

    「滚开！！」

    再一拳，壁垒开了个洞。

    『！』

    霎时间，女体型动了起来。

    击出的触手穿透地面，从格瑞斯的脚边突出了无数枪矛。

    「————」

    触手枪林刺穿了格瑞斯的全身。

    他整个身体变得千疮百孔，喷出鲜血。

    矮人的全身上下与口中都冒出热血，然而，他凶猛地笑了。

    「小意思啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    格瑞斯声如洪钟。

    他不把泉涌的鲜血当一回事，两手塞进打出的洞口，往左右两边撕了开来。

    「伯特、艾丝！！」

    在芬恩的喊叫推动下，艾丝与伯特跳进了格瑞斯撬开的壁垒缝隙。

    芬恩借助了战友的力量一同前进，三人突破了最后一道障碍。

    『！？』

    双方间距只剩十M，女体型被敌人闯进了怀里，将所有触手尽皆用来迎击。

    无数的大鞭子疯狂肆虐，触手杀向身缠超强风力的艾丝，但有伯特与芬恩阻挡它们。

    「碍事！」

    伯特从腿包抽出两把「魔剑」，打进〖弗洛斯维尔特〗。一双脚顿时蕴藏烈焰，再加上重新装备起的双剑，伯特把乱飞乱打的触手全数杀退。

    「烧光吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    脚刀描绘出火焰轨迹，双剑刻画出银光斩闪。

    四道斩击同时施展高速剑舞，让触手起火燃烧，再以惊涛骇浪之势一一砍断。

    伯特与挥动枪矛的芬恩，对女体型的迎击展开彻底抗战。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」

    芬恩与伯特的咆哮重迭在一起。

    防具都被打飞，全身布满撕裂伤的两人，下一刻，双剑与枪矛杀出了一条道路。

    「「去吧！！」」

    疾速奔驰。

    冲过同伴们开拓的活路，艾丝与女体型展开对峙。

    一对一。

    她身缠如今已化为暴风的魔法（风灵疾走），往拥有超大型级巨躯的怪物冲刺而去。

    艾丝仰望上方的金瞳，与女体型俯视下方的呆滞金眼，视线产生了交集。

    （——我不是「艾莉亚」。）

    艾丝否定一开始狂喜地发抖的「她」说过的话。

    （——我不知道你是谁。）

    血液的骚动只告诉艾丝一点小小的事实，自己仍然对「她」一无所知。

    （——不过，你不能继续待在这里。）

    然而，只有这点是确定的。

    面对不祥、恶毒、应有的模样颠倒了的「仙精」，艾丝吊起金色双眸。

    体内流动的血液，的确在对艾丝呢喃。

    告诉艾丝：送「她」最后一程吧。

    艾丝挥响了自己的剑，向女体型展开突击。

    「……啊。」

    在充斥着热度与火花，一片红彤的世界当中。

    仰躺在地的蕾菲亚，挪动了颤抖的手臂。

    即使痛楚烧灼着她，力量早已耗尽，视野模糊朦胧。

    伤痕累累的右臂，仍然伸向了天空。

    「【解，放……一束光芒……圣木的，弓身】。」

    将歌声传递给她吧。

    用尽力气的自己，只剩下这首歌了。

    在遥远的前方，正与可怖的敌人激战的她也能听见的歌。

    「【狙击，吧……精灵，射手】……」

    即使不能令她回头。

    也一定能让她听见，治愈她，保护她，击退威胁她的敌人。

    「【汝乃……弓箭，名手】。」

    如同森林中起舞的精灵、一直以来拯救所爱之人的仙精。

    她要唱出只有自己获准吟咏的歌，永远不停歇。

    「【射穿吧……必中之箭】……」

    将这个魔法（歌声）传递给她吧。

    「……【灵弓，光箭】。」

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    艾丝腾空跳起。

    敌我的间距终于缩到了零，她朝向对手的庞大身躯，双脚蹬地一跃。

    对着存在于巨大植物（巨花魔）之上的本体、「仙精」的上半身，将爱剑高举过头。

    她要连同自己附加了暴风的整个身体，把双手紧握的〖绝望之剑〗砍向愣怔的「她」——就在前一秒钟。

    「她」笑了。

    「————」

    「她」张大了双唇，让艾丝看见自己的口腔深处——浮现在口中的小型魔法阵。

    女体型拿无数鞭子乱飞乱打的呼啸声做伪装，一直在进行极小型的咏唱，为了不让敌人注意到魔力光，她在体内展开苍色魔法阵。

    「她」表现的沉默与惊愕，原来是为了炮击演的一场戏。

    自己被引诱到近距离内了——艾丝领悟到这点，神情为之冻结。

    像是在告诉她「已经太迟了」，女体型行使了「魔法」。

    『【冰柱刀刃】。』

    巨大的冰柱。

    攻击弹指之间就要飞来，没有任何办法可以闪避。

    艾丝眼睁睁看着苍冰刀刃发射。

    伸出的右臂放出光箭。

    那一道光束射向头顶上方，然后直角转弯，蕾菲亚颤抖着喉咙。

    「去吧……」

    蕾菲亚对着去到她的身边……飞往艾丝身边的「魔法」，闭起眼睛大叫：

    「去吧！」

    彷佛呼应了蕾菲亚的叫喊，箭矢加速了。

    「到她的身边！！」

    然后蕾菲亚的歌声，传达给了艾丝。

    射出的冰刃爆发了威力。

    「！！」

    艾丝与女体型，都大吃一惊。

    在双方眼前射出的冰柱，被自远方飞来的光箭打中，角度偏了。

    敌人的炮击吹起金发，从她身边通过。这是始终不曾放弃歌唱的少女，所送来的最后一发支援射击。

    理解了一切的艾丝目訾尽裂，对着睁大双眼的女体型，挥起狂风利剑一刀砍下。

    「！！」

    『！！』

    附加了超大龙卷风的银剑迎面而来，女体型以令人惊异的反应速度举起双手，挡了下来。

    风声狂暴怒号。

    女体型以双手抓住了剑身，「她」的手臂、身上的斑斓彩衣，都在转眼间被撕裂扯烂。

    附加了气流的银剑也震动着刀刃，大放光辉，要砍断敌人肉身。

    绿色上半身迸出了红色体液。

    『——不要！？』

    女体型全身都被狂风暴威剁碎，扭曲着脸庞，忍不住从下方射出一只触手。

    灌注浑身力气的大鞭子一闪而过，破坏了风铠，艾丝被弹飞了。

    「艾丝！！」

    蒂奥娜与蒂奥涅互相以肩膀搀扶着站起来，眼睁睁看着金发金眼少女喷洒鲜血，飞向上空。

    无力地伫立的里维莉雅。

    疲惫不堪的劳尔等人。

    以武器支撑身体的椿。

    倒地的蕾菲亚。

    膝盖跪地的格瑞斯。

    被鞭子打飞的伯特与芬恩。

    视线都在追逐少女飞上楼层天域的身影。

    「——」

    头部流血的艾丝，眼光丝毫不见衰弱。

    她的眼眸依然保持着剑一般的锋利，利用被打上高空的力道，在楼层天顶处——着天。

    艾丝以天地颠倒的姿势，将右手的〖绝望之剑〗往背后拉紧。

    「【狂风吹啊（Tempest）】——」

    最大输出。

    从全身上下收集而来的精神力，装填进【风灵疾走】之中。

    超越暴风雨的飓风大气流发出咆哮。

    『！』

    眼看艾丝在自己的正上方，必杀一击即将出招，浑身是血的女体型高速编织咏唱。

    『【闪光啊疾驱吧划破黑暗我乃代行者光精（lux）光之化身光之女王（君王）——】』

    短文咏唱在女体型的头顶上召唤出白色巨大魔法阵，与一名剑士正面相对。

    艾丝与仰望自己的「仙精」四目交接，同时将剑尖朝向地面。

    那一击即将使出的瞬间。

    所有人都抬头仰望着她。

    「艾丝……」

    里维莉雅低喃。

    「做吧。」

    格瑞斯眯细眼睛。

    「「上啊——！！」」

    蒂奥娜与蒂奥涅大吼。

    「痛扁它。」

    伯特说道。

    「拜托你啰。」

    芬恩笑着。

    「——艾丝小姐————————————————！！」

    蕾菲亚喊着少女的名字。

    然后——

    「微型劲风。」

    神风呼啸而出。

    『【光亮爆炸】！！』

    「仙精」的魔法也同时发动。

    往大地飞驰的强风螺旋矢与向天放出的闪光炮击，爆发了冲突。

    双方只抗衡了一瞬间。

    神风把白色闪光刮得四处飞散，向前猛冲。

    『————————————————————————————————』

    不坏之剑刺穿女体型的头部与胸部，一路贯穿到底。

    风之一闪冲过仙精的上半身到怪物的下半身，穿透了庞大身躯。

    银白剑锋切开敌人身躯前进，强风螺旋剜肉奔腾而过，少女迸发裂帛高吼。

    下个瞬间，她完全射穿了庞大身躯，紧接着冲撞大地——爆碎。

    女体型胸部的「魔石」被贯穿，一瞬间成了尘土，被震天动地的风暴咆哮吹飞。

    强风化为惊人冲击波，震动了整个楼层。

    爆炸气浪卷起大量尘土，疯狂肆虐。

    「～～～～～～～～～～～～～～！？」

    冒险者们都以手臂挡脸，撑过狂风激流。

    惊人的风压涌来，如闪光般以无色冲击涂满视野。

    插在地上的武器刀刃震得咯嗒咯嗒直响，与宝剑呐喊产生共鸣。

    神风无止尽地哮吼。

    然后。

    众人承受着使地下城鸣动的冲击，好一会儿。

    压低姿势的蒂奥娜等人抬起头……只见巨大凹坑的中心，有个影子在动。

    将银剑刺在地上的少女，慢慢站起来。

    沐浴着磷光闪闪发亮的金色长发，以及回首的金色双阵——引起了大声欢呼。

    「艾丝————！！」

    不知道是哪里来的力量，蒂奥娜用伤痕累累的身体向她奔去。

    蒂奥涅也马上跟去，看到她们露出满面笑容，艾丝露出小小的微笑。亚马逊少女整个人用力扑了上去，跟姐姐一起抱紧少女的身体。

    「……你还好吗，格瑞斯？」

    「……照某个臭小子（帕鲁姆）的讲法，老子好像就这副身体特别健壮嘛。」

    芬恩走向大刺刺坐在地上、浑身是血的格瑞斯，对矮人翘起的嘴角回以笑容。看到两人的对话，在一旁停下脚步的伯特也闭起眼睛，笑了。

    在远远的后方，男女支援者抱在一起流着眼泪，只有劳尔一个人用一只手臂按着眼睛，像个男人那样大声哭泣。

    「……你还好吗，蕾菲亚？」

    「……里维莉雅大人……艾丝小姐呢？」

    里维莉雅跪下来抱起了蕾菲亚，她躺在王族的怀抱里，抬起了朦胧的双眼。

    温柔地抱着少女的身体，里维莉雅将她的视线引向艾丝她们身边。

    「她没事，你的魔法……救了那孩子。」

    艾丝被蒂奥娜与蒂奥涅抱住，踉跄了一下，蕾菲亚注视着她。

    金发金眼的少女很快就转过头来，也注视着蕾菲亚，动了动嘴唇。

    说着：谢谢。

    「啊啊……」

    看到艾丝绽放笑靥，蕾菲亚的视野模糊了。

    美丽的蔚蓝眼眸流下一道水滴。

    少女的脸上，浮现出由衷的笑意。

    「哎呀哎呀，真是见识到了不起的东西了。」

    椿一个人远远凝望着互相分享喜悦的【洛基眷族】，摸了一下左眼眼罩。

    一会儿后，她像孩子般笑了笑。

    第59层响起高喊胜利般的欢呼。

    跨越「冒险」的冒险者们高声呼喊，样样武器散发光泽。

    在楼层中心，一挺从地面拔出的宝剑。

    也在少女的手中，闪烁着银白光辉。