第四卷 终章 被揭穿的剧本


    历经第59层的战斗后，在芬恩的命令下，【洛基眷族】即刻开始准备撤退。

    众人以拼凑起来的道具为中心，勉强替所有人做了治疗——让身体恢复到能动的程度——就往根据地所在的第50层前进。

    第58层还在生产休息期之中，一行人不错过这个机会，跑完了「龙壶」。

    「——那么你是说，就连那个女体型（怪兽）都只是尖兵了？」

    在全力飞奔抵达的第51层里，里维莉雅与芬恩并排奔跑，压低了音量。

    路上遇到的怪兽等敌人，都交由体力恢复快得惊人、「喝呀——！」嚷嚷着大闹的蒂奥娜他们解决，「是啊。」芬恩点点头。

    「错不了，艾丝与蕾菲亚不是看过那个『宝珠』寄生在怪兽身上，使怪兽变成女体型的情形吗？」

    「老子的确是听她们这么说，可是……」

    在跟里维莉雅相反的另一边，跑起步来丝毫不像身受重伤的格瑞斯，不禁发出了呻吟。

    当小队驱策着遍体鳞伤的身体强行进军，芬恩根据第59层得知的情报，说出了自己的看法，听得里维莉雅他们难掩动摇。

    「那也就是说……」

    「没错——」

    「——女体型另有本体。」

    公会地下神殿，祈祷厅。

    透过艾丝持有的水晶魔道具，乌拉诺斯与费尔斯看见了整个过程，在火炬火光的围绕下交谈。

    「生产分身『宝珠胎儿』的根源……『污秽仙精』本体很可能潜伏于第60层以下。」

    乌拉诺斯声调低沉地推测。

    魔导士（里维莉难）进行了炮击之后，失去防护的女体型发出的叫唤，很可能是救援信号。

    就像来自下面楼层那样，保护怪兽的壁垒张开。

    再加上第59层地形、环境与生态系完全变貌的状况，乌拉诺斯认为敌人本体在地下城更深的地带，如此告诉费尔斯。

    费尔斯默默听着老神所言，叹息似地说「事态比想象中还严重呢」，晃动着身上的黑衣。

    「怪人们看来也是那个『污秽仙精』的产物……想不到过去派来拯救人族的仙精们，如今却成了威胁欧拉丽的万恶根源。」

    费尔斯无力地低声说「这真是太讽刺了」。

    「虽说从几年前的确就有异常变化的征候，但没想到居然到现在都没察觉……他们这阵子格外活跃，原因是否就是出在艾丝·华伦斯坦身上？」

    「恐怕是。」

    乌拉诺斯对费尔斯所言点点头，然后眯起苍蓝双眸。

    「当然，有朝一日我们必须与『污秽仙精』的本体做个了断。不过，目前——」

    「——当前的问题不在这里。」

    芬恩在迷宫中持续奔跑，说道：

    「艾丝她们目击到的第24层的事件……寄生于粮食库，使肉体肥壮的『宝珠胎儿』。她借由吞噬食人花等怪兽四处收集来的『魔石』，进化成女体型——不，是『仙精分身（demi spirit）』。」

    「莫非是……」

    「没错，他们想把容易搬运的『宝珠』变成能运用魔法、足够成熟的个体，使其在地上羽化……敌人的目的是在地上召唤『仙精』。」

    格瑞斯明白了，芬恩对他点头。

    就连芬恩他们都市最强派系，遇上「仙精分身」都只能险胜。

    如果这种存在突然出现在地上——而且如果不只一颗，而是已经有多颗宝珠被运到地上的话……

    地表将会出现好几只那种女体型，蹂躏都市。

    听了芬恩讲述的内容，里维莉雅与格瑞斯的神情都变得僵硬。

    「毁灭迷宫都市（欧拉丽），是吧……看来未必是玩笑话呢。」

    芬恩解读了黑暗派系残党与怪人芮薇丝等人的都市崩溃计划，带着不痛快的笑容舔舔拇指，里维莉雅他们也明白了事情的严重性。

    「要火速让洛基知道这件事，一准备好，我们就回地上吧。」

    「好。」

    「知道了。」

    没人提出异议，冒险者们离开了楼层。

    ◆

    「所以，情况怎么会变成这样……？」

    洛基一脸烦透了的表情，看看跟自己坐在同一张圆桌旁的天神们。

    这里是某家高级酒馆，在一间隔音完善的包厢里，除了洛基之外，还有两尊男神坐在桌旁。

    一位是闭着眼睛的狄俄尼索斯，另一位是面露花美男笑容的荷米斯。

    「我们已经是同一个事件的受害者了，不是吗，洛基？现在我们是命运共同体，应该尽量共享一下情报才对嘛。」

    「少在那里自己说了算啦，软脚虾。」

    看到荷米斯笑咪咪地冲着自己笑，洛基毫不隐藏怀疑的眼神，这样对他说。

    在场除了三位天神之外，还有各位主神的护卫——菲儿葳丝、亚丝菲，以及洛基的团员。

    她们伫立在远离圆桌的房间墙边，闭起眼睛，或是静观事情发展。

    「狄俄尼索斯&#12316;，这是怎么回事啦？」

    「抱歉，洛基。不过希望你相信，我也不是自己情愿的。」

    听到被叫来的洛基无奈地问，闭着眼睛的狄俄尼索斯也一脸不悦。

    一会儿后，他叹口气说：「总之先谈事情吧。」

    洛基保持勉勉强强的态度，开始与两人交换情报。

    艾丝他们出发「远征」还不到三天，三尊天神开始谈起一连串的事件。

    「就算黑暗派系的残党潜伏于都市里，那些怪人的老巢恐怕是在地下迷宫（地下城）……这样实在没得找呢。唉呀，知道得越多，就觉得事情越严重呢，也许我不该插手管这件事？」

    「都到了这个地步，别再胡说八道了，荷米斯。不过……敌人竟敢自称『都市破坏者（厄倪俄）』，这也可说是对欧拉丽诸神的宣战公告。」

    「或许也能说是对公会宣战呢，唉，再来就等芬恩他们带情报回来啰。」

    荷米斯、狄俄尼索斯与洛基依次交谈时，眷属们只是默默倾听他们所言。

    不久包括确认在内，情报差不多都给了，最后才是主题，三尊天神的话题进入下一阶段。

    他们提到了目前最瞩目的焦点。

    「在第24层，黑暗派系的残党试图搬运的食人花黑笼……」

    「我看那些笼子，应该是没有通过摩天楼设施（巴别塔）的大洞搬到地上……」

    「毕竟就算公会与他们同流合污，要把那么大的怪兽搬出来，也不可能完全瞒得住嘛。」

    荷米斯脱口而出，狄俄尼索斯告诉两人，洛基表示同意。

    诸神互相交换一个眼神。

    「也就是说……」

    「对，没错。」

    洛基对狄俄尼索斯点点头，接着说：

    「我看有喔，除了『巴别塔』之外，至少还有一个……」

    她微微睁开朱红双阵，直指核心。

    「地下城的出入口。」

    洛基暗示迷宫除了独一无二的「大洞」之外，还有其他出入口。

    就像在告诉自己这是正确答案，在洛基的脑中，神的直觉阵阵抽痛。

    TIONE HIRYUTE

    蒂奥涅·席吕特

    隶属 洛基眷族

    种族 亚马逊人 职业 冒险者

    到达楼层 第59层 武器 砍刀 斧枪

    所持金钱 14050000法利

    Status Lv.5

    力量 A824 耐久 B769

    灵巧 B781 敏捷 B785

    魔力 G207 拳打 G

    潜水 G 异常抗性 H

    粉碎 I

    魔法 巨蛇缠绕

    ·束缚魔法。

    ·以一定几率使效果对象强制停止（restraint）。成功几率受魔力值左右。

    技能 狂花招乱（Berserk）

    ·每次受到伤害，攻击力就会上升。

    ·怒气越强，效果越大。

    技能 大反攻（Backdraft）

    ·濒死时「力量」参数获得超高加成。

    装备 佐亚斯

    ·成对的反曲刀。

    ·【古伯纽眷族】制作。58000000法利。

    ·第一等级武装，也可当成投掷武器使用，泛用性高。

    ·武器素材使用了掉落道具「飞龙獠牙」，只要有素材，制作起来不算困难，蒂奥涅有很多把备用。

    装备 霏尔嘉

    ·投具，相当锋利，对深层怪兽一样有效。

    ·原本是某亚马逊部落代代相传的飞刀武器，蒂奥涅委托【古伯纽眷族】打造而成。