第三卷 黄泉比良坂 第一章 东京RAVENS


    1

    “莲大人！这还是我头一次爬到于天空同样的高度呢！”

    特洛伊的美丽公主卡珊德拉，双眼因兴奋而闪闪发亮。

    “竟然能以人的双手建造此等高塔……这究竟是仰仗了何种魔法呢！？”

    “应该不是靠魔法哦。”

    东京晴空塔以总高度六百三十四公尺高为傲，此处为其观景台。

    莲站在观景台窗台回答。这里的高度虽然只有三百五十公尺，但已经足够将日本首都东京的摩天大楼尽收眼底。

    可说是不逊于神话世界各种奇观的壮丽景色。

    “这是工匠们像盖房子一样，众人合力兴建而成的。”

    “是吗！？”

    听了莲粗略的说明后，卡珊德拉发出赞叹之声。

    “那么，就和传说中的埃及国王陵相同了！”

    “……王陵？啊，你是指金字塔吗？这么说来，两者的确都是集结众人之力，合作兴建而成的没错。”

    “这样的景色，我连想都没有想象过！”

    并非特洛伊，也非北欧神话，而是二十一世纪东京的秋季。

    而卡珊德拉的服装也很“时尚”。

    她身穿亮黄色针织洋装配上黑色内搭裤，头上则戴着酒红色的针织鸭舌帽，这是为了遮盖住身为希腊神话王族所具有的一对略尖耳朵。

    他们在一周前从北欧神话的世界归来。

    当时，他们也不小心将希腊神话的居民卡珊德拉带了回来。这位特洛伊王国的公主殿下是这么说的：

    “我很想看看莲大人与梨于奈大人的世界！”

    说起来，卡珊德拉也是凭着某样道具的力量来到北欧神域的。

    神具“荷米斯的羽毛”为旅行者守护神荷米斯的宝物，持有者可以一个月一次前往喜欢的国家或世界。

    而若想再次使用这项神具，还必须再等近半个月……

    于是六波罗莲就收容了异世界的美丽公主。众人首先在结社“Campioness”的根据地瓦伦西亚度过了几天。

    “莲大人，马车明明没有马匹，却能自行奔驰耶！”

    “哎呀！门扉竟然能够自己开启，真是太方便了！”

    “箱，箱子里竟然装着小矮人!”

    面对现代文明的产物，卡珊德拉忙不迭地惊叹连连。

    她虽然曾在神域·特洛伊的决战前夕来过地球一碗，但当时停留时间短暂，几乎什么也没看到就回去了。

    而这次是长期停留——

    她在西班牙古都瓦伦西亚度过了好几天，甚至还粘着紧急回国的六波罗莲，从欧洲跟来了日本。

    寻常的事物并无法令卡珊德拉感到惊讶。

    不过才刚开始在日本观光，莲带她前来的东京晴空塔观景台就令她大为惊叹——

    “对了，梨于奈大人上哪去了呢?”

    “她似乎要先去见个熟人，之后才会过来跟我们会合喔。”

    莲和卡珊德拉一起走在河边，如此说道：

    “这次回国的目的是为了处理梨于奈那边的纠纷……因此在回到‘总部’所在的关西之前，她要先去交换一下情报。”

    “关西……我记得我们现在所在的土地是‘关东’，对吗？”

    “没错，这里是我的出生地。待会儿也去我的老家那边看看吧”

    “是莲大人出生成长的家啊！”

    “嗯，不过也没有等候着我的家人就是了~”

    浅草、雷门与浅草寺、仲见世商店街。

    今天两人一起顺利走了一趟标准观光路线。

    此刻他们沿着隅田川漫步，来到位于河畔的公园。半路上买的意式霜淇淋，是很快就虏获公主殿下芳心的地球美味。

    顺带一提，莲选了抹茶，卡珊德拉则选了地瓜口味。

    “莲大人，那里有空位。”

    “那么就稍微休息一下吧。史黛拉要不要也出来？”

    “……莲。”

    两人打算慢慢品尝霜淇淋，坐到公园的长椅上。

    而史黛拉只以极其不悦的声音回应。

    “竟然在这种人来人往的地方请我降临。你在开玩笑吗？要是我在卑贱人类出入的地方现身，可是会引发骚动的！”

    “别担心别担心，根本不会有人注意我们的。”

    “明明就发生过讲了这种话，却彻底引人注目的情况！”

    “哈哈哈，那时候运气差嘛。”

    “史黛拉大人，我很希望您务必尝尝我这份冰点，如果是现在，路过的人似乎不多……”

    莲不负责任地笑道，在他身旁的卡珊德拉也跟着美言。

    或许是因为公主殿下毕恭毕敬的态度令史黛拉的心情好转，她“啪”地出现在长椅上。身高只有三十公分左右的娃娃尺寸。

    她是爱与美的小女神，六波罗莲的可爱分身。

    “……哼。以庶民的味道而言还不坏嘛。”

    史黛拉各舔了莲与卡珊德拉献上的霜淇淋一口后，傲慢地加以评论。

    “不过，这座城市差劲透顶，待起来令人极为不悦。”

    “真令我意外，我还以为史黛拉会喜欢城市耶。”

    “对，因为您在尽是森林与荒野的米德加尔特似乎显得很拘束，我还以为您会很想念城市。”

    “要是拿这里跟那个穷乡僻壤相比，米德加尔特要好得太多了。”

    史黛拉在吃惊的莲与卡珊德拉面前如此断言。

    “说起刚才那座令人厌烦的高塔，桀骜不驯也该有个限度！区区人类明明并非神只，竟然企图接近天空，简直傲慢到了极点！而且这座城市到处都以丑陋的黑色石头——还是人类特地加工过的石头覆盖大地，真是差劲透顶。空气污浊，天空灰蒙蒙的，海洋与河川也十分肮脏，四处都充斥着人类，多到令人厌烦的程度……让人感到窒息。”

    这的确是架子很大的史黛拉会说出来的话。

    不过，莲注意到了一件事。

    “但是史黛拉，你并没有那么讨厌瓦伦西亚吧？”

    “毕竟那里仍然存在着试图守护古代世界遗产的气度啊。”

    史黛拉罕见地以女王陛下般的威严这么说。

    “虽说是还过得去的程度，但是作为莲的故乡，这里完全不行。毫不考虑海洋与大地之间的关联，只是一味顺着欲望与一时兴起的念头而膨胀的城市。咋看之下极为繁荣，却只是体现了人类丑陋的一面，颓废至极的城市……”

    “原来如此。”

    莲等人所隶属的结社“Campioness”的根据地为瓦伦西亚。

    那里虽然是西班牙的第三大城市，但与摩天大楼鳞次栉比的大东京相比，规模上要小许多。

    而且最重要的是——莲回想起了爱之女神的个人资料。

    “史黛拉，我记得你是从海里诞生的女神，对吧？”

    “没错，我是司掌爱与美之人，是海洋的宠儿，也是大地的女儿。而对于我这样的女王而言，这座城市令人难以原谅……哎，虽然我跟那个暴力女不一样，不至于会因此就认为‘所以消灭就好了’——”

    “您所谓的暴力女是指哪一位呢？”

    卡珊德拉纳闷地询问后，史黛拉忿忿地回应。

    “就是你也知道的女人，以智慧女神自居、态度傲慢的雅典娜啊。”

    “这么说来，她的确说过那种话啊！”

    “对吧？雅典娜同样也是大地的女儿，因此看见大地与世界变成这副模样，不可逆会感到愉快。哎，不过要是这座城市被莲的权能摧毁，我应该也不会感到太遗憾就是了。”

    “别说出那么骇人的话来啦。只是，就算是以我的能力……”

    听到史黛拉的尖酸话语，莲回以苦笑。

    “想摧毁东京也相当辛苦喔，毕竟我又不是哥吉拉。”

    “你真蠢，其实应该相当容易就办得到喔，我敢肯定。”

    爱与美的小女神严肃地如此断言。

    “莲，你因为总是在神话领域中战斗，所以并不清楚自己的权能究竟有多大的破坏力。如果有机会，干脆试着将储存已久的因果报应砸向这座城市，或是让鸟姑娘从天空释放火焰试试。应该会有出乎你意料之外的成果喔！”

    2

    “你的评价在京都——神只院总部那边一落千丈喔。”

    老板对坐在吧台座位的梨于奈这么说。

    “他们认为你是以任务为借口在欧洲到处游玩，或是态度沾沾自喜……”

    “无妨，反正我从以前就不受那里的老人家欢迎了。”

    梨于奈耸耸肩，随意地回应。

    她身穿便服，脱下浅灰色的长大衣并摆在隔壁的座位上，身上穿的是横纹长袖上衣搭配黑色丹宁裤。

    她以这身装扮造访了位于东京文京区汤岛的一间咖啡厅。

    身为老板的壮汉站在吧台里。他虽然是个身材魁梧的“男性”，却留着一头长发，并身穿宽松的洋装，令人很想吐槽。

    然而梨于奈毫不在意，啜饮起老板端上来的蓝山咖啡。

    “哎，在西班牙游玩这件事有一半是事实，无论对方怎么说，我都不会放在心上。”

    “只有一半？”

    “没错，毕竟我也在那边对抗了世界危机。”

    “日本第一的阴阳师大人所说的话果然很帅气……即使身为同行，我也只敢自夸‘维护着帝都东京的治安’这种程度的话而已。”

    这位男大姐老板在东京汤岛经营着咖啡厅“M”。

    其真实身份是天才鸟羽梨于奈的同行——阴阳道·末御门家的首领，是个人设乱七八糟的人物。

    而他同时也是梨于奈在业界中为数不多的“盟友”之一。

    梨于奈毫不客气地说道：

    “我有可以这么说的实力，也有相称的才干。啊，还有，不是日本第一，而是世界第一。”

    “不过却完全不懂得内敛与谦虚啊……”

    “真啰嗦。”

    昏暗的店里目前只有梨于奈一名客人。

    她一进店里之后，老板就在门口挂上“今日包场”的牌子，两人畅谈起业界机密。此外还张设了咒术结界，以避免他人以咒术及机械等手段窃听或偷窥。

    “我倒是蛮喜欢你这份狂妄自大的。”

    末御门老板悄声说道：

    “小心点，神只院的那些老头子似乎默许了飞鸟井家的少爷‘可以惩罚嚣张的鸟羽梨于奈’喔。”

    “飞鸟井家的……少爷？”

    梨于奈偏了偏头沉思。

    “记得是熊野那边的家系对吧？称作乌鸦众的咒术家族……”

    “跟你一样，就是打着‘八咫乌的后裔’旗帜的。”

    “啊~这么说来确实如此。”

    这里牵涉到日本神话中的一段插曲。

    身为日本初代天皇的神武天皇，亦即神倭伊波里毗古命，前往讨伐充斥凶神的东国，却面临强敌陷入苦战。

    当时作为向导带领他达成东征成就的，乃是灵鸟“八咫乌”——

    而神武天皇与八咫乌相遇之处，其实正是熊野。

    基于这点，末御门老板说道：

    “也就是说，位于和歌山县的熊野是否才是八咫乌的‘发祥地’？”

    “绝非如此，八咫乌的发祥地是古代的大和国，也就是奈良县喔。”

    鸟羽梨于奈是在奈良县出生成长的。

    她立刻郑重否定了老板的意见。

    “派遣八咫乌前往神武天皇身边的的确是熊野。不过，他们在那之后北上，而实际成为战场的是大和国。”

    “哎，总之就是所谓的‘众说纷纭，此为个人意见’吧~”

    “而且说到底，飞鸟井家的少爷到底是谁？”

    “前任当家年老过世后，他的孙子继承了当家之位，是个勉强还称得上二十几岁的年轻人。”

    “哦，原来如此，是在我前往欧洲期间继任的吧。”

    “已经是三年之前的事了……”

    “我完全没有印象。换言之，是个相当没有存在感的家伙。”

    “说得那么直截了当，他也真令人同情啊。对了，你刚才说在欧洲碰上了世界危机，是惯例的空间扭曲现象对吧？”

    “是的。”

    梨于奈立刻回答了壮汉男大姐·末御门老板的问题。

    “毕竟若是不阻止位于空间扭曲另一侧的神话世界崩溃，也会对我们所在的现实世界造成负面影响。”

    “神话世界毁灭，我们所在的世界也会迈向毁灭——这理论是真的吗？”

    “是真的。我之前原本只想过这种事是可能发生的，而现在则完全确定是事实了。”

    “真受不了。”

    末御门老板低喃后，接着说道：

    “对了，现在才问有点晚了，但你在东京这里摸鱼无所谓吗？如果不从羽田或成田机场，而从关西机场回国，不就可以直接回家了吗？”

    “这也是没有办法的事。”

    梨于奈单手托腮，将手肘拄在吧台上。

    “因为我的未婚夫表示，他想先回老家一趟。”

    “未婚夫！？”

    “啊，我忘记告诉您，我前些日子订婚了。”

    身为同行与盟友之人闻言目瞪口呆，张大了嘴。

    “接下来——”

    梨于奈离开咖啡厅“M”之后，漫步在汤岛市街上。

    这里是离上野也很近的闹区，距离最近的地铁站是千代田线。不过，如果要与身在浅草的“主人”等人会合——

    她原本打算拿出手机确认东京那错综复杂的地铁路线图。

    然而，梨于奈没有这样做。相反地，她迅速迈开步伐。

    鸟羽梨于奈住在关西奈良县，对这一带的地理位置并不熟悉，但如果只是汤岛天神的位置，还有办法掌握……

    她就这样抵达了东京都首屈一指的大神社。

    神社境内铺满了白色鹅卵石，她用鞋尖在上头写了“暗剑杀”三个字，接着就随意闲逛，等了几分钟——

    周遭的参拜者陆续离开。

    没有新的来客踏入神社境内。

    甚至连理应守护着这座神社的相关人员，也消失了踪影——这是因为梨于奈施下了“摒除闲人”之术。能够进入这里的，唯有具备超过一定水准的咒力之人……

    正如所料，马上就有一个人走了进来。

    “竟然像这样邀请我，还真是强势啊。”

    “我并不否认自己既强势、有干劲且充满活力，不过这一次我只是觉得‘跟踪狂真恶心’想及早处理掉罢了。”

    “……什么？”

    现身的青年身形纤瘦，有着一副显得神经质的容貌。

    他身穿白衬衫配深蓝色外套，装扮上毫无特色，反应也显得很没个性。看来在自己离开朋友的咖啡厅后随即现身跟踪她的人，就是这个人没错了。

    梨于奈叹了一口气说道：

    “这种时候，连机灵地回句帅气的话都办不到，这种小喽啰实在是废到家了。虽然不知道您是何方神圣，但是这年头既然敢跟踪女孩子，想必应该已经预料到自己有被当场变态的风险——”

    “……我是飞鸟井猛。”

    “什么？”

    “我们每年都会在神只院总会上见到面。我是飞鸟井家——熊野乌鸦众的首领。”

    “啊……我们认识吗……”

    这么说来，自己不久前才刚听过这个名字。

    然而她完全没有将那个名字与“跟踪狂”的长相联想在一起，即使是梨于奈也不免感到尴尬，她清了清喉咙。

    “这么说来确实如此。没什么，我只是稍微全忘光罢了。”

    “即使只是稍微忘记也很不应该，我们可是跟你一样，是被赋予了灵鸟‘八咫乌’神力的一族喔？”

    “您说错了吧？”

    梨于奈的话锋从勉强的借口一转，冷笑着说：

    “我是贺茂家始祖贺茂建角身命之转世，即为‘八咫乌’本身；相对地，您几位……虽然号称继承了灵鸟血脉与庇佑，却连我鸟羽梨于奈所拥有的八咫乌之力的百分之一也使不出来，只是一群乌合之众罢了。”

    她将手放在纤瘦的胸膛，表露出女王的骄傲宣言。

    “事情我都听说了。您竟然谄媚总部的老人们，获得了对我报复私怨的许可啊。真是的……竟然连向人挑衅找茬都要先看上头的脸色……简直是胆小到家了。”

    梨于奈嗤笑着对方的怯懦，大放厥词：

    “今后要是一直被这种窝囊废纠缠不放也很麻烦，我就在此接招了。”

    “混账，不过是个女人，竟敢如此狂妄！”

    飞鸟井某人举起右手。

    在他的食指与中指之间夹有一张灵符，那是写有咒语并绘制了咒纹的纸片。灵符一瞬间转变为有着八片翅膀的乌鸦——

    朝着梨于奈袭击而来！

    ……哎，如果是寻常等级的咒术对战，这项咒术想必很有效果吧。在你来我往的剧烈咒术竞争中，较量那一方的法力更为高强之类的场合。

    然而，对于甚至有过与众神及弑神者交战经验的梨于奈而言——

    “哎，就这样吗？”

    她咋看之下放弃使用力量，“呼”地吐了一口气。

    然而这口气竟然化为风，轻而易举地将灵符变成的乌鸦群吹飞，甚至波及了术士飞鸟井某人！

    “呜啊！？”

    看似神经质的青年咒术师身体弯成了“<”字形。

    他就这样倒在石子地上，身体不住抽搐。他因为痛楚而昏了过去，甚至口吐白沫。

    “看来效果相当出色，真是太好了。”

    梨于奈对飞鸟井某人不屑一顾，迅速地离开了神社。

    说穿了，那其实是种不值一提的术式，是将“生命气息”吹入别人体内，赋予生气——是用来治疗的咒术。

    不过，若是赋予过多生命力，即使是成年男子也会痛苦昏厥。

    哎，如果是换作是自己的“主人暨弑神者”六波罗莲，这种程度的气息只不过是令人发痒的戏法罢了……

    “六波罗先生与卡珊德拉目前在葛饰区吗？”

    梨于奈透过手机的通讯APP确认了讯息，如此低语。

    十几分钟后，在汤岛天神境内——

    飞鸟井猛一边不住咳嗽，终于爬起身来。

    “咳咳、咳咳！可恶，那个女人的咒力是怎么回事……跟几个月前见到她时相比，根本就强得不可同日而语吧……！？”

    他也是率领咒术家族的术士。

    正因如此，他具备了敏锐度，能大致推测出对峙的敌人所蕴含的力量有多强大。

    那绝非区区人类足以相抗衡的对手……

    然而——

    即使被那个怪物灌输了过剩的精力，飞鸟井猛也拥有能将其加以吸收、借此勉强让身体恢复的王牌。

    飞鸟井猛从外套内侧口袋取出了石头。

    那是一块看似石灰石的白色石头——

    “只要能将这块‘千引岩’”运用自如，下次一定会……

    高傲青年的低喃声中满是怨恨。

    3

    东京都葛饰区隔着江户川与千叶县接壤。

    而位于葛饰区的龟有，正是六波罗莲的“老家”。

    “暌违几个月来到这里，感觉还挺令人怀念的啊。”

    “这里就是莲大人的故乡啊？”

    “嗯，哎，毕竟是东京随处可见的老街，作为观光景点稍嫌不足就是了。”

    莲带着卡珊德拉走过车站前，一边如此说道。

    龟有站附近是拥有大型购物中心的闹区，此外也有着大楼、公寓、独栋楼房等“杂乱无章地”栉比鳞次的住宅区，因此缺乏足以吸引外来观光客游览的诱因。

    “啊，那里就是我原本的老家。”

    “哎呀，真是一座雄伟的城堡！”

    “哈哈哈，不是不是，我只是租了那栋楼里面的其中一间房而已。因为在前往西班牙前就搬离那里，现在已经什么也没有了。”

    那是一栋屋龄三十年的五层楼老旧公寓。

    两人走过公寓前方，莲同时向双眼圆睁的卡珊德拉说明。

    其实六波罗家似乎颇有渊源，家族在江户时代还曾经担任某藩御医。嫁进这个家的祖母曾是名门女校执掌教鞭的教师，无论是对家人或自己的要求都十分严格。

    莲的双亲在他孩提时代就因车祸双双过世，于是祖母接手了养育他的责任。

    而祖母也在他高中时离世，他就此失去了能够依靠的近亲。六波罗莲靠着打工赚取日薪，终于熬到了毕业的那一天。

    “我为了省下学费，挑了一间能以体育保送的学校，当时的日子真的对我有很大的帮助。”

    莲回想起自己的高中时代，点了点头。

    “在参加拳击社时，我靠着有模有样来学习，结果练得相当不错。或许是多亏了从小就在查纳提师父的拳击馆游玩的缘故。”

    “查、查纳……是什么呢？”

    “是我的朋友，以前的邻居。不晓得他今天在不在？”

    因为这时正好抵达了“拳击馆”门口，莲探头朝馆内望去。

    拳击馆位于一栋住商混合大楼的一楼。场地正中央设置了一座方形擂台。

    此外，馆内还有从天花板垂挂下来的沙包与训练器材等，是一个相当煞风景、充满汗臭味的空间。里面没有半个练习生在。

    不过，有个身穿T恤及短裤的泰国男子发现莲，朝他露出笑容。

    “莲，你回来啦？”

    “哈哈哈，算是短暂回国啦！”

    此处是位于龟有站前的居酒屋——

    “哎呀！这就是这个世界的武术啊！”

    “这不是日本的。而是‘泰国’这个国家的武术。查纳提师父以前似乎是一名泰拳选手，除此之外也练过拳击，在职业赛中打出相当不错的成绩。听说他最近还出于兴趣，开始练起综合格斗了。”

    “也就是说，他是一名高手啰？”

    “嗯，他在大约二十年前来到日本，开始经营拳击馆及这间店。”

    卡珊德拉也精通马术及弓箭等武艺。

    她意外热衷于在居酒屋里的特设擂台上展开的踢拳道比赛，看得入迷。

    这里是“泰国居酒屋·Maipenrai”。

    不仅可以品道地底泰国菜，甚至还能欣赏踢拳道比赛。而且连日本的职业选手或来自发源地泰国曾经练过泰拳的人都会参战。

    此刻正在擂台上比赛的，也是两名同为褐色皮肤的泰国人。

    双方你来我往的踢击宛如皮鞭一样柔韧。

    两名选手稍微拉开距离互相回敬，然而在不知不觉间已经呈现紧贴对方之姿，改采紧扣对方的泰拳招式“首相扑”——

    “过世的赫克托尔王兄也很擅长这类缠斗的武术！”

    “毕竟他是希腊神话中的人物，应该是类似摔跤的武术吧？”

    六波罗莲当然并没有梨于奈那么博学多闻。

    不过他毕竟练过武术，至少还具备“现代摔跤与拳击起源于古希腊综合格斗术潘克拉辛”这种程度的知识。

    两人的桌上摆满了装有泰式菜肴的餐盘。

    泰式酸辣虾汤、青木瓜沙拉、生春卷、打抛牛、绿咖喱配泰式炒金边粉、在鸡肉饭上铺着白斩鸡腿的海南鸡饭等。

    莲将具民族特色的辛辣菜肴送进嘴里，趁隙说道：

    “我小时候是个只要看到别人活动身体，就会想跟着模仿的孩子，所以会在刚才的拳击馆练习踢击或拳击，也常会模仿在路上玩滑板或跳舞的人，大家看了都会觉得有趣而指导我。”

    “这表示年幼的莲大人的动作十分敏捷吧。”

    卡珊德拉深深颔首。

    “似乎可以想象。我也时常觉得莲大人的体术十分精湛，甚至足以凌驾绝大多数的特洛伊战士……”

    “哈哈哈，被明白何谓货真价实的战斗的人这么称赞，真令人害羞啊。”

    卡珊德拉公主曾亲眼见识过英雄赫克托尔及阿基里斯的身手。

    因此，她应该具备相当的“鉴赏能力”才是，这令莲感到难为情。接着，一名刚走进店里的少女也从旁插话。

    “竟然这么谦虚，不太符合您的个性呢，六波罗先生。”

    “梨于奈大人！”

    此时插话的少女是白天分头行动的鸟羽梨于奈。

    莲朝在自己身旁坐下的“未婚妻”微笑，卡珊德拉也展露笑容。

    “并不是那样。我对于因为武术或拳击上的动作出色而受到称赞……没什么概念啊。总觉得在那种世界当中，‘胜负’比‘出色与否’更为重要。”

    “这番话真是意味深长，是战士的体悟吧！”

    “……哦原来如此。”

    自己明明只是坦率地说出想法，卡珊德拉却不知为何十分感动。

    另一方面，梨于奈也难得露出了钦佩的神情。

    “也就是说，虽然您擅长如舞蹈般行云流水的动作，却也确实切身感悟到‘舞蹈与战斗是两回事’是吗？这一点或许就是您‘身为弑神之兽的资质’呢……”

    “梨于奈，怎么了吗？你怎么突然说了些奇怪的话？”

    “没事，只是因为我前一刻才见过一名虽然拥有过量‘男性自尊’，却相当纤弱的男人，不禁有感而发。

    “？”

    “……事情就是这样，我被神只院的相关人士找茬了。”

    在尽情品尝泰国菜的同时，梨于奈分享了白天所发生的事。

    “看来果然需要直捣总部，狠狠来个下马威。”

    “那么，按照朱利欧的计划行事没问题吧。”

    “未婚妻”六波罗莲微笑着说，梨于奈则朝他点点头。

    “对，在六波罗莲最后登场之前，我跟朱利欧会先好好地扰乱神只院的老人家一番——最后一击就拜托您了。”

    “我会狠狠来个‘下马威！’的。”

    梨于奈轻轻一笑，青年六波罗也咧开嘴点点头。

    这并非甜蜜的未婚夫妻之间应有的氛围，不过这样就好。毕竟自己这些人是基于权衡考量与共同利益而缔结了“契约”的关系。

    联手战斗、共犯、搭档、伙伴。

    两人的关系用这类词汇来形容更为贴切。

    “对了，公主殿下上哪儿去了？”

    “她直到刚才为止，都还紧挨着擂台观赏比赛啊。”

    踢拳道比赛已经结束了。

    而店里也看不见卡珊德拉公主的身影。正当梨于奈怀疑她是不是走出店门外时，手机响起了铃声，收到了一封电子邮件。

    ……她试着打开附件中的照片。

    “是那混账搞的鬼吗？”

    梨于奈痛骂。

    电子邮件里写着见面地点，以及飞鸟井某人的名字。

    而照片中的人物则是——身穿现代服装的卡珊德拉公主。

    她看起来一脸吃惊。但是毫无惧色，也没有被束缚起来。不过以目前的状况判断，似乎可以认定她是遭到绑架了……

    4

    葛饰区可说是东京老街的代名词。

    虽说众多独栋楼房栉比鳞次，空地却出奇地多，隔着流经葛饰区的江户川与中川，分别与千叶、琦玉县接壤，是“东京的边陲地带”。或许是因为土地够多，到处都散布着相当宽敞的公园。

    这座公园也是其中之一——

    公园宽敞到足以容纳一整个町，根本不可能徒步绕完一圈。

    好几座广场上有着烤肉区；长长的白杨树步道；在长有杉科的水杉林间，甚至还有一座堪比湖泊的蓄水池。

    如果是白天，这里会是适合散步、慢跑的好地方。

    然而，一到晚上就变成杳无人烟、十分冷清的空间。

    在这座公园里的某个广场上聚集了一些人。

    “各位，我要在这里待到何时才好呢？”

    卡珊德拉公主以轻松的口吻询问。

    在她身旁有八个男人，服饰各有不同，有西装、连帽衫、运动服等。不过所有人全都是一脸不知所措的表情。

    他们似乎搞不清楚该如何处理温柔的卡珊德拉。

    最后是由领袖身份的青年回答：

    “鸟羽梨于奈抵达之前，给我——就请您再陪我们一会吧。”

    “我明白了。”

    卡珊德拉以笑容回应身穿白衬衫配深蓝色外套的男子。

    他正是白天被梨于奈KO的飞鸟井猛——

    他会一改原本傲慢无礼的口吻，变得毕恭毕敬是有原因的。

    ——一小时前，卡珊德拉激动到双手冒汗地欣赏完踢拳道比赛后，想让兴奋发烫的身体吹吹晚风降温，于是走出了居酒屋。

    这间店是以预铸工法盖成的简易店铺，位于热闹的酒馆街一隅。

    然而，由于位于闹区边缘，周遭较为昏暗，没什么人烟。而就在此时，一群男人走向她，其中一人说道：

    “乖乖地跟我们走，我不想对你动粗——”

    倒霉的是，卡珊德拉此刻正心痒难耐，很想活动活动身体。

    公主出生于武家，本身也很擅长武术。当她隐约从前来的男人身上察觉粗暴举动前兆的瞬间，便采取了行动。

    “嘿！呀啊！”

    她的右脚如柔韧的皮鞭般，使出中段旋踢的二连踢。

    这是她在刚才的比赛中欣赏了好几次的招数。卡珊德拉就像“刚看完功夫电影后，模仿着影片中拳脚动作的孩童”一样。

    而且，特洛伊公主还是连北欧神话的巨人都能射杀的猛将……

    “呜哇！”“啊哇！”

    “非、非常抱歉！我下意识不小心就……”

    在用两记中段旋踢让两个大男人痛苦倒地后，卡珊德拉惊慌失措。

    她担心地俯视瘫倒在地、在柏油路上痛苦翻滚的男人，她的中段旋踢就是如此强劲。

    卡珊德拉轻而易举地重现稍微看过几次的招数，并运用自如。

    这是具备如有神助的格斗天分及惊人体能才办得到的事。不过，这也是理所当然的，特洛伊王室原本就是继承了神只血脉的英雄家族。

    这出乎意料的发展，令其余的男人都愣在原地。

    卡珊德拉感到尴尬，，怯怯地主动开口：

    “那个，如果不介意的话，能告诉我该怎么弥补才好吗？我会尽己所能地达成的……”

    就这样——

    卡珊德拉公主答应了飞鸟井猛“希望你在鸟羽梨于奈抵达之前，跟我们在一起”的要求，跟他以及他的七名部下一起行动。

    “啊，莲大人与梨于奈大人来了！”

    卡珊德拉首先发现两人并喊道。

    不过，周遭的八个男人却都偏头感到不解。由于公园十分宽敞且昏暗，凭他们的视力，无法确认靠近的人影。

    卡珊德拉在武术与五感的敏锐程度上，均凌驾于他们之上。没错，即使是咒术师，相较于神话中的王族，仍不过是“平庸至极的普通人类”罢了……

    这时候，六波罗莲与其未婚妻也终于来到了附近。

    “莲大人、梨于奈大人，我久候多时了！”

    “咦？卡珊德拉似乎一点事也没有啊？”

    “就某个方面而言可以理解。毕竟卡珊德拉公主也是神话中的英雄豪杰，不可能解决不了熊野少爷那种程度的人。”

    “那么，八成是卡珊德拉出于好意与热血……”

    “主动奉陪那伙人了……”

    梨于奈与主人相视颔首。

    卡珊德拉公主虽然被八个男人团团包围，却没有被绑起来，而是笑着向梨于奈他们挥手。

    六波罗莲咧嘴一笑。

    “话虽如此，也不能就这样善罢甘休对吧。”

    “我有同感，就让对方为自己的调皮捣蛋确实付出代价吧。”

    这对未婚夫妻交换了不怀好意的微笑——

    即使不带纯爱成分，六波罗莲与鸟羽梨于奈这对搭档之间也已经开始具备“反应迅速、默契十足”的感觉了。

    另一方面，飞鸟井某人则一脸急躁地大喊：

    “所有人按照之前说好的那样上！”

    “是！”

    “神火清明——！”

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……！”

    熊野乌鸦众配合首领的号令，开始吟咏言灵。

    那段咒语在他们头顶上方形成的是黄金凤凰——是翼长约有七、八公尺，长有三只脚的灵鸟“八咫乌”。

    出现在半空中的金乌——全身笼罩着火焰。

    “哦！那不是跟梨于奈变身后的模样相同吗？”

    “只有外貌相象罢了。他们是召唤了火之精灵来模仿八咫乌的模样，而我比那个强上几十万倍。堪比火柴的火光与真正的太阳。”

    “是啊，或许确实如此。”

    “各位，请快点住手！以这种微不足道的戏法来挑战莲大人与梨于奈大人，简直是鲁莽至极。我卡珊德拉愿意帮忙说情！请各位立刻下跪求饶吧！”

    面对拼命的熊野乌鸦众集结八人之力召唤的“八咫乌”——

    莲轻轻一笑，梨于奈耸了耸肩，卡珊德拉则由衷发出忠告。

    或许是这样的气氛反差令人感到屈辱，飞鸟井某人与乌鸦众的男人涨红了脸，齐声吟咏出最后的咒句。

    “火之御灵，祓禊诸多罪秽，祓除！”

    “来了。”

    笼罩着火焰的八咫乌振翅，笔直朝莲与梨于奈扑来。

    相对地，六波罗莲展现了梨于奈头一次看到的反应。王者的游刃有余——他“呵”地露出令人想如此形容的优雅微笑……

    他凝视着八咫乌。

    单是如此，全身笼罩火焰的灵鸟就停止了飞翔。

    明明只差一公尺左右就会撞上莲等人，八咫乌却在那里大大张开双翼，在半空中急停住。

    接着，莲高举起食指指向天。

    结果，笼罩火焰的八咫乌竟然再度“飕”地飞舞，停到莲的指尖上。

    “复仇女神将下达神罚，愿正义之制裁降于汝身。”

    他展现的是女神涅墨西斯的权能“因果报应”。六波罗莲平静地吟咏其言灵，将乌鸦众的“火焰鸟”纳为己有。并非闪躲敌人的攻击，而是将其夺下，收归已有。接着只要以此还击，即可达成因果报应。

    “什么……那是什么法术！？”

    弑神者的绝招令飞鸟井某人愕然失色。

    而六波罗莲则满不在乎地开口：

    “梨于奈，我可以就这样直接奉还喔。”

    “毕竟对手很无趣，您这么做应该比较轻松，或许不错。

    “竟然瞧不起人！熊野同胞啊，只能使用那个了！各自注意！””

    飞鸟井某人再次下令，开始吟咏。

    “敬畏伊奘冉，于您尊前诚惶诚恐祈求……”

    ““““沉睡于天地间命之御灵……””””

    ““““此刻共同祭祀献祭于您——””””

    听见八人一起吟咏的咒语，梨于奈吃了一惊。

    “那是·——伊奘冉尊之言灵！”

    “正是！这是与建速须佐之男命及八咫乌齐名，与吾等熊野众渊源深厚的女神。我将仰仗其效力来显现秘迹！”

    飞鸟井某人的手中，不知何时已经拿出一块白色石头。

    那看似石灰石之物，正开始释放强烈的咒力。而且，那股力量充满了不详的污秽。

    没错，污秽——此为神道中自古以来最为忌讳的概念。

    “梨于奈，地面！”

    “那个少爷竟敢不自量力，企图撬开冥府之门！”

    “瘴气”自地面涌出。

    那类似略带白色的烟雾。

    瘴气散发出腐肉般的甜腻恶臭，感觉不快地缓缓抚上梨于奈等人的皮肤，既毛骨悚然又令人厌恶。

    这样的气体填满整座宽敞的公园。

    接着，被厌恶吞噬的树木顷刻间枯萎。

    “哎呀！？”

    卡珊德拉张口结舌。

    无论是针叶树或阔叶树，树叶全部掉落，树干也随即萎缩；树皮表面失去湿气，树枝啪叽啪叽地掉落……

    树下的草丛也在短短几十秒内枯萎，化为尘土。

    栖息在树上的鸟儿死去，坠落地面；秋夜原本热闹的虫鸣声猛然断绝，昆虫恐怕也全数死亡了。

    放眼望去，此处已成为生命消失无踪的荒野。

    接着，与飞鸟井某人一同完成强大咒术的熊野乌鸦众也……

    砰、砰、砰，男人一个接一个倒地，然而——

    “鸟羽梨于奈，你看到了吗！吾等乌鸦众也能达成如此丰功伟业！能够操控部分神力并不是属于你的特权！”

    “……梨于奈。”

    “……是。我会火速解决。”

    梨于奈以豪语回应六波罗莲，接着吟咏言灵。

    “祈以燃烧之焰与吾之诅咒，祓除净化——！”

    金黄色光芒从梨于奈的全身上下绽放。

    此为日之精的“八咫乌”的本质，太阳的光芒。

    为净化为世界带来死亡的瘴气、消除灾厄的奇迹；为驱逐黑暗的光辉本身。

    从梨于奈身上散发的光芒，宛如小型太阳般映照周遭。

    刚化为枯树的森林，以及无异于荒野的草地，全笼罩在温暖的光芒之中。

    “火与日之秘词，祓禊诸多罪秽，祓除。”

    梨于奈严肃地吟咏言灵的结尾。

    直到前一刻为止，周遭原本还充斥着骇人的冥界气息，但现在却已经无人能感觉到半点残渣。

    在这之中，为数不多的例外——飞鸟井某人大喊：

    “呜……可恶，既然如此，就算赌上我的性命——”

    “给我适可而止！”

    如此怒喝之人，竟然是卡珊德拉公主。

    话语伴随着漂亮的一记上段旋踢。她将全身的力量与体重灌注在右脚背，漂亮地踢中飞鸟井某人的延髓。

    砰！青年失去意识，往前倒下。

    “在守护自身荣誉之前，更重要的是守护臣下，这才是骑士、王族应尽之事。明明连这点都办不到，还敢说要‘赌上性命’，简直落人笑柄！在自顾自地胯下海口之前，先做好枝微末节才是荣誉，给我好好记住！”

    如同泰拳战士的回旋踢+说教。

    这是显得不太符合深闺公主形象的组合技。