第三卷 黄泉比良坂 第四章 京阪阴尸路


    1

    鸟羽梨于奈的意识乘着黄金八咫乌飞翔着。

    从京都岚山出发，飞往西南方向，目前已进入大阪府境内。巧的是这趟路能俯瞰淀川，沿着河道飞行。

    其实在岚山见到的桂川，往下游前进一段距离，就会与淀川汇流。

    而东海道新干线就以跟淀川平行的形式，在这段时间行驶。如同昔日人们利用淀川发展水运那般，如今东海道新干线亦肩负着京阪间运输的命脉。

    然而此刻，这京阪间却满是蠢动的尸骸。

    “果然四处出现啊……”

    作为八咫乌，梨于奈从空中俯瞰着大阪府。

    她至今已经通过了长冈京市、八幡市、寝屋川市等地区。而每当跨越三、四个市区，就总会在其间发现一个空间扭曲。

    宛如星云般汇集无数光芒的特异点。神话世界之门。

    “单是从京都到大阪的路径上，确认到的空间扭曲就已经多达三个……整个关西地区统计起来，又会有多少个呢……”

    作为翱翔天际的八咫乌之意志，梨于奈低语着。

    所有门扉都与毁灭的神域“神域·黄泉比良坂”相连接。

    此外，在扭曲点附近，一定会出现日式丧尸“黄泉大军”。

    少则十几只，多则近百只。而且，其中约有一成是“黄泉丑女”，体型为普通人的两倍，是动作敏捷如闪电的女怪物。

    紧急出动的警察、自卫队正为了“扑灭丧尸”而奋战。

    他们躲在机动队的盾牌或车辆后方，拼命地用手中的枪械射击，连续猛击。

    话虽如此，这两个组织在平时的训练中，都处心积虑地“节约子弹=税金”，因此根本不可能顺利应付这种任务。

    而且，黄泉尸骸即使吃了子弹，也不太会就此停止动作。

    他们的要害似乎是头部或者心脏，必须一发击中该处，否则无法击倒。即使身受枪击，日式丧尸依然继续前进——

    紧抓勇敢的公务员们！大口咬下！

    喀滋喀滋。喀滋喀滋。

    警察、自卫队的尸骸一个接一个地增加。

    然而，其中一部分陆自部队相当骁勇善战。他们用自动步枪发射铅弹弹幕，或是靠战车碾压，成功消灭丧尸。

    只是仅限于地点离自卫队基地或驻扎地够近，才能有如此好运。

    因此梨于奈一边作为八咫乌飞翔，同时念诵：

    “祓除净化，火之秘词啊，盈满天地。”

    大量火星自伸展的双翼洒落。

    一旦碰触到，丧尸便会全身起火燃烧，最后必会被烧毁。

    而且，火星就如黄沙或悬浮微粒（pm 2.5）一般，散布至八咫乌经过路线的周遭数十公里范围，将该区域一口气彻底净化。

    八咫乌靠着强大力量反复歼灭亡者，最后终于抵达此处。

    大阪城公园——

    这里拥有辽阔的森林、广场、内外护城河、博物馆及天守阁。

    昔日为天下中心的名城遗址。她的目的地是大阪城的象征天守阁。在八咫乌体内的梨于奈呐喊：

    “关西此刻瘴气最浓之处——就是这里！”

    跟岚山一样，大阪城公园的树木也全都枯萎了。

    大地极为干涸；护城河的水质浑浊，看似开始腐臭，水面上漂浮着无数的鱼类等尸体。

    各处甚至还有人类倒在地上。数百人，甚至多达上千人吗……

    接着，梨于奈透过八咫乌的双眼目睹了——

    “那就是伊奘冉尊……！”

    有一名美女伫立于天守阁的屋顶上。

    她有着黑发黑眼、看起来薄命的鹅蛋脸；肢体亦为苗条的柳腰，极为纤瘦，却也因此显得极为婀娜——

    她身穿窄袖的青色“袍”搭配黑色的“裳”。

    简言之，就是古代日本的洋装搭配有皱褶的裙装，简朴中仍具备符合女神的美丽，近似于飞鸟时代的装束。

    此外，她的全身上下——不断释放着黑色火花。

    “根据神话描述，她应该有着丑陋且腐烂的身躯才是，已经取回生前的美貌了吗？”

    “哦，光辉璀璨的日之使者……”

    天守阁上的女神露出优雅的微笑。

    “多么神圣庄严。不过，那火焰与光明并非妾身想获得的。就让伊邪那美赐予祝福吧。”

    伊邪那美凝视着自东北飞来的八咫乌，吟咏道：

    “夫君吾爱，汝国之民，日绞千名……”

    此为诅咒，污秽的言灵。

    其透过听觉进入灵鸟体内，将充满金色身躯的活力、生命、火与日之御灵在眨眼间吞噬殆尽。

    八咫乌失去所有黄金光芒，化为灰色尸骸坠落地面。

    “强行侦察结束。哎，被漂亮地干掉了呢。”

    一直闭着眼的梨于奈睁开了双眼。

    她“呼”的一声，深深地吐了口气。她人并非在大阪城，而是京都岚山神只院的庭院里。这个组织的成员，不论是干部或是基层职员，全都在她周遭东奔西走着。

    “我让自己的式神‘十二神将’之一作为代理前往，试着与敌人的总司令硬碰硬——结果被秒杀了。”

    “没什么，不出所料。”

    待在她身旁的朱利欧冷静地回答。

    “虽说是八咫乌的眷属，对上真正的神只仍连一秒都无力交架，战力上的差距一如预期，梨于奈，你无须介意。”

    “是。毕竟在这段期间，我还派出其余的十一神将飞遍关西。”

    梨于奈颔首，看向自己的堂姐既上司。

    “真希姐，我想被我派到大阪城之外地方的‘仿八咫乌’应该都有确实完成职务，目前情况如何？”

    “哦，嗯。”

    神只院的监察官清秋院真希有些不知所措地回应。

    她以手机与关西各地联系，并确认了战况。

    “出现空间扭曲的地点分布于京都、大阪、兵库、奈良地区，共二十四处。那些地区都出现了大量令人毛骨悚然的丧尸，造成相当严重的伤害，不过全被梨于奈派出的‘模仿货’解决了，他们降下火之言灵，净化了约八成的丧尸。”

    没错，鸟羽梨于奈的仆人共有十二名。

    因此才称作“十二神将”。将他们全变成八咫乌分身的大阴阳师——她的双眼散发着如蓝宝石般的青光。

    正是因为身为灵鸟的能力全部解放，才使得出如此狂暴的术式。

    不过，立下丰功伟业的女中豪杰却心有不甘地说道：

    “还遗漏了两成吗？”

    “这也是没有办法的事。从空中轰炸的话，再怎么精准还是会有遗漏。总之，我们的神只官正在协助当地的警方或自卫队，在空间扭曲的区域附近张设结界与防线。也着手引导周遭居民避难，总算是展开对策了。”

    “那些丧尸呢？”

    “幸存的丧尸似乎在各地徘徊游荡，目前已经派人展开地毯式的彻底巡逻，一旦发现就立刻歼灭。”

    空间扭曲同步出现，是仅仅三小时前发生的事。

    在这短时间内就完成了这么多对策，其中更有许多地方仰仗了六波罗莲的未婚妻梨于奈的力量，真不愧是她。

    接着，见时机合适——

    莲缓缓插嘴。

    “唉，梨于奈，可以问你一个基本的问题吗？”

    “有什么事。主人？”

    “说到底，伊邪那美到底是怎样的神明？”

    “啊……仔细想想，一般人对她的事情了解得并不多呢。”

    “梨于奈大人，也请务必说给我听听！”

    “好吧，这是很久很久以前，日本的天地未臻成熟时的故事。”

    由于卡珊德拉也举手发问，梨淤奈解说了起来起来。

    “当时，日本国土的形状还没有固定下来，处于像油脂漂浮在水面上一般的粘稠状态，宛如水母一样在海面上飘荡。因此天神就向伊邪那岐与伊邪那美下令，命他们把这些粘稠的油脂凝固起来，创造国家。”

    梨于奈以说着民间故事的口吻讲起神话的内容。

    “伊邪那岐与伊邪那美结为夫妻，以淡路岛为首，作出四国、九州、本州与大大小小的岛屿，创造了日本国土。在创造土地之后，他们接着生下孩子，拼命地增加神只的数量，所以这对夫妻就被称作‘建国之神’。”

    “也就是说，母亲是伊邪那美小姐啰？”

    “夫妻俩的名字很相似呢。”

    莲与卡珊德拉附和，梨于奈则直率地回答：

    “因为他们是亲兄妹。”

    “咦！？不过经你这么一说，在我们特洛伊的确也流传过类似的神只故事！”

    “是啊，身为兄妹或姐弟的神只通婚，这样的故事随处可见呢。”

    希腊神话的公主殿下感到吃惊，日本阴阳师则加以补充。

    “顺带一提，他们第一个生下的，是名叫‘水蛭子’且身有残缺的孩子。这是在世界上的近亲通婚神话中‘常见’的故事，或许是警告未来世人，‘血缘过于相近，就会有此般风险’而流传下来的种族记忆。”

    “哦！”

    “不过，在伊邪那岐、伊邪那美的神话中，日后还追加了‘因为女性在生子过程中掌握了主导权，才会遭到报应’这种理由。据说是因为在建立日本神话的过程中，受到中国传入的‘夫唱妇随’思想的影响……”

    “如果在现代，这种情况一定会被视为性骚扰吧。”

    朱利欧开口，这是相当符合他知性风格的感想。

    另一方面——日本神只院的成员全以“难以置信……”的表情注视着结社“Campioness”的人。

    距离他们最近的的两名女子开口搭话：

    “那、那个，姐夫，可以请教一下吗？”

    “莲先生还真是相当冷静啊……”

    “就……就是啊！？日本神话中的可怕女神大人，现在可是像哥吉拉一样来到地上世界啰！？”

    说话的是梨于奈的妹妹芙实花，以及媛巫女阳那子大人。

    莲被两人一说，以轻松的口吻回答：

    “没什么大不了的，我已经习惯这种事了。”

    “习惯跟神明战斗吗！？”

    芙实花振奋地问，莲于是笑着点了点头。

    这番话令周遭——神只院总部的众人全都为之动摇，甚至包括了至今为止只将六波罗莲视为“来历不明的人物”的老人们。

    究竟该不该相信这个男人所说的话？

    对鸟羽梨于奈与这男人所展示的力量，究竟能信任到何种程度？

    他们的内心明显地摇摆不定。似乎到收尾阶段了——在社交方面具备独特嗅觉的六波罗莲面露微笑。

    “那么，我们差不多要出发啰。”

    他如此告诉阳那子大人。

    2

    “出、出发去哪里！？”

    “去设法处理那位名叫伊邪那美的女神大人。”

    老妇人慌张地询问，莲则斩钉截铁地宣言。

    身旁的朱利欧微微皱眉。他身为结社“Campioness”的总帅，自然应该表示意见。然而，莲向推心置腹的青年好友眨了眨眼，再次转向阳那子大人。

    “目前身在日本的人类之中，应该只有我办得到。这是跳楼大拍卖。毕竟还承蒙你招待享用了茶点。”

    “你……你确定吗，莲先生？”

    “当然，毕竟我跟阳那子大人是好朋友嘛！”

    明明是昨天才认识的，莲却过分亲昵地这么说。

    “虽说朱利欧大概想讲‘别贱售自己的力量’或‘提出交换条件’，不过我会请他看在我跟阳那子大人交情的分上，睁一只眼闭一只眼的。别担心。”

    “莲，我可不打算装作不知道喔。”

    “有什么关系嘛。我很不擅长谈交换条件，麻烦得要命。而且这里是日本，大家都是珍惜日本传统的人——”

    朱利欧表达遗憾之意，而莲则朝他竖起拇指。

    “就请他们多方‘忖度’吧，这样一定会轻松许多。”

    “哦，忖度啊。”

    “这种程度的事，朱利欧一定懂吧？”

    “那当然。你指的是为了在上位者。以心息相通、默契十足的态度关注留心对方，在凡事运作上都给予对方方便的系统吧。据说一旦这种日本独有的系统开始运作，就完全不需要透过话语或书面方式下达指示——”

    “没错，就是那个~”

    “不过，这些老人家愿意为我们做到这种程度吗？这世上可是有许多人，一旦好了伤疤忘了疼喔？六波罗莲就是最典型的例子。”

    “应该没问题吧？这些人的记忆力似乎比我还好喔？”

    莲走向在他附近的一名老人。

    对方是神只院的理事之一，从举止与氛围，可以推测在组织中的地位相当崇高——其实莲已经暗中摸清对方底细了。

    莲面带笑容地盯着那名老人的脸看。

    从近到双方的鼻尖几乎要贴在一起的距离，以极为开朗爽快的声音询问：

    “如何，大叔？你愿意为了我们多方忖度吗？”

    “这、这个嘛……”

    “六波罗先生，不需要硬是获得对方的承诺也无妨。”

    梨淤奈以坏心眼女王陛下的表情，咧嘴一笑。

    “反正关西地方是‘六波罗莲vs.女神伊邪那美’的特设擂台，待胜负揭晓后，忖度系统就会兀自启动运作的。毕竟他们可以紧挨着擂台，欣赏六波罗先生与女神之间的实际战况啊。”

    “是这样吗？”

    “是的。这里有位弑神魔王，其名为六波罗莲——只要六波罗先生没有阵亡，当战斗结束时，任谁也无法忘记这个事实的。”

    “原来如此。那我可得努力生还才行。”

    “也不准以同归于尽作收喔，我可不想在结婚前就成了寡妇。”

    “了解。”

    “莲大人，我当然也会助您一臂之力的！”

    卡珊德拉也依然勇猛。

    于是，结社“Campioness”就此作好“向神挑战”的准备。

    尽管是极为严峻的事态，他们却显得一派轻松，毫无悲壮感；相对地，观望这一切的神只院众人全都脸色阴沉。

    尤其是那些平时在言行举止上过度展现出“大人物”架子的老人们。

    他们这才开始意识到，自己所面对的是超乎自身理解与度量的事物，因此还无法理解消化，不知该如何应对才好。

    不过，另一方面，仅有阳那子大人一人毅然决然地抬起头——

    她向莲露出沉稳的微笑。

    “详情我明白了，我会祈祷莲先生获得胜利。”

    “阳那子大人，谢谢你。”

    “毕竟莲先生可是我远房堂弟的公子啊。”

    “哈哈哈，这个设定还有效啊？”

    “如果真的可以‘当作有这么回事’……要我透过指示替你打点好神只院那边也行喔？”

    “哦！那么，就拜托你朝着那个方向进行了，阳那子姐姐。”

    这名温柔且亲切的老妇人，此刻以一脸淘气的神情向莲提议，他也立刻接受了。

    “姐、姐姐，我也得一起去吗！？”

    “那当然。芙实花也是鸟羽宗家的一员，做好心理准备吧。”

    “呜、呜哇哇哇哇！”

    “等战斗结束后，我就带你去逛日本桥及池袋，当然购物费用都由姐姐全包。”

    “姐姐，包在我身上。毕竟能力越强，伴随的责任也越重大嘛！”

    原本一瞬间仿佛快哭出来的芙实花，很快振作了起来。

    这是鸟羽姐妹在离开岚山的神只院之前的对话。梨于奈向在一旁听闻、感到不可思议的朱利欧说明：

    “既然要与来自黄泉国的死者女神交手，身为玉依媛——特殊灵媒能力者的芙实花或许派的上用场，所以我认为带他一起前往比较好。”

    “明白了，我相信你的判断。”

    结社“Campioness”的总帅颔首，换了个话题。

    “交通工具呢？要请求自卫队派直升飞机吗？”

    “我认为走空路不好，毕竟我从空中靠近伊邪那美时，她在距离还很远时就已经发现我了。还是搭车去吧。”

    “最好是够坚固、能适应糟糕路面状况的车种。有什么建议的吗？”

    梨于奈与朱利欧交换了意见。

    不过，在神只院的停车场里尽是些接送理事用的高级国产车，并没发现似乎符合条件的四轮驱动车。

    “哎，没有办法，就用这辆将就一下吧。”

    梨于奈毫不犹豫地做决定，在她身后的朱利欧则感到狐疑地问：

    “这似乎是美国车。没想到竟然会在这里看到皮卡车。”

    “神只院怎么可能会有那种进口车呢？这是在日本乡下十分常见，号称农家保时捷的轻型卡车喔。这种车相当耐跑，而且也能装载大量货物。甚至有些好事者会用在拉力赛上。”

    “哦，保时捷吗？”

    “这是我从照料这里的庭院的园艺业者那边征收的，毕竟事态紧急啊！”

    对于从小仰望生驹山长大的梨于奈而言，这是她十分熟稔的车种。

    街道上经常能看见这种“白色轻型卡车”。他们将车斗清空，放入神只院拥有的武器——手枪、自动步枪等等。梨于奈之前在神户的事件也使用过。

    这是为了以防万一、事先珍藏的全套武器装备。

    “六波罗先生，诸位要使用什么武器吗？这里也有许多在外国戏剧中很常见，对付丧尸非常有效的日本刀喔！”

    “我就不必了，我会自己想办法的。”

    “我也是。武器之类的我们会自备。”

    “那个……姐姐，让还是国中生的妹妹带着手枪，会不会有点……”

    “真啰嗦，赶快出发吧——呃，卡珊德拉公主呢？”

    这么说来，在众人为上阵作准备的期间，特洛伊公主一直都很安静。

    不仅没特别提出任何意见，还悄悄地消失了踪影，接着，只见银发的美丽公主不知何时已经坐进了轻型卡车的驾驶座，充满干劲。

    卡珊德拉斗志满满地握住方向盘。

    梨于奈尽管不知所措，仍提出意见。

    “但是，如果需要司机，有朱利欧在，而且也能用我的式神。”

    “如果您是担心技术，请放心。自从来到这个世界后，我就一直在使用这样神具，偷偷地学习‘驾驶’喔！”

    卡珊德拉取出的是一根绿色羽毛。

    梨于奈与莲认得那样物品。神具“荷米斯的羽毛”——据说可让持有者一个月一次前往喜欢的世界。

    “其实荷米斯大人的羽毛，还具有能教导旅行地情况与知识的功能。因此一有机会——”

    “您就请它教您如何驾驶了吗？”

    “是的~”

    “真不错，既然你都这么说了，就让你试试看吧。”

    看到卡珊德拉十分开心的模样，莲果断地作了决定。

    “据真希小姐的说法，目前道路已经禁止一般车辆通行，既然如此，应该总会有办法吧！”

    “莲大人，我会能力回应您的期待！”

    卡珊德拉坐在轻型卡车的驾驶座，芙实花坐在副驾驶座。

    而莲、朱利欧、梨于奈三人坐在车斗上。一行人以这样的阵势，终于从岚山出发。

    然后，不知道该说出乎意料，还是该说真了不起呢？卡珊德拉公主在一开始的十几分钟里，一会儿引擎熄火，一会儿与土墙轻微碰撞，令大家感到不安。

    不过，公主殿下的驾驶技术在短时间内进步显著。开得越来越顺畅——

    “目标是‘大阪城’对吧！”

    她以熟练的动作操控着方向盘，并操控着方向盘，并踩踏离合器打排挡杆换挡。

    卡珊德拉漂流地控制车身，顺利通过道路与不是道路的地方。她精湛地驾驭轻型卡车奔驰，一边露出笑容。

    “呵呵呵呵，这让我回想起以前向赫克托尔王兄借来的战车呢！”

    “不愧是特洛伊王族……英雄一族的血脉究竟为何？”

    “拥有能精通各项武艺的底子，应该是这么回事吧。竟然能以同样的感觉驾驶神话世界的战车与现代地球的汽车，真是惊人……”

    “做得好，卡珊德拉！就照这步调向前冲吧！”

    “是！”

    “不、不过，我想还是别开进田间小径比较好！”

    梨于奈点头认同，朱利欧深感钦佩。

    莲出言煽动，卡珊德拉开朗回应。在这一群成员当中，只有唯一相对“正常”的芙实花慌乱不已。

    目前在关西地区，姑且已经向市民提出“避免用车”的请求。

    不时还会从地方政府所设置的扩音器传来“各位市民~”的呼吁广播。

    然而，也有许多普通市民不愿遵从。

    许多车辆试图前往远方避难，因此道路拥挤，经常塞车。

    而卡珊德拉为了绕过车阵，如同控制自己的手脚般驾驶着轻型卡车，行遍非车用道路、路肩、田间小径、河畔、公园、运动场、etc·etc· ……

    有时会冲破玻璃或自动门。

    还会穿过宽敞的超市、家电量贩店和购物中心。

    担任向导、负责选择这种乱七八糟路线的，是梨于奈召唤出的白鹭型式神。

    它飞在轻型卡车前方，亲身替完全不认识关西道路的特洛伊公主指路，还真亏卡珊德拉能跟得上。

    接着，在前进方向出现几只黄泉大军挡住去路——

    “唔哦！？丧、丧尸终于出现啰！？”

    “请包在我身上！”

    卡珊德拉无视于畏缩的芙实花，用力踩下油门。

    撞飞。撞飞。她或是用急驰的轻型卡车的引擎盖豪迈地撞飞丧尸，或是用轮胎碾压过去。

    轻型卡车化为行走的凶器，一口气扫倒理应十分难缠的日式丧尸。

    “要将挡在战车前方的士兵毫不留情地碾压！亡兄曾说过，这就是战场上的惯例。抱歉了！”

    卡珊德拉文雅地道歉，同时碾过日式丧尸。

    她的眼眸与神情极为凛然，因特洛伊王族的骄傲而闪耀着。

    即使如此，有时仍有数量多得难以全数驱逐的丧尸聚集在前进方向上，试图阻止轻型卡车急驰。这时候，梨于奈就会接着开火。

    “飞吧，式神们！”

    她伴随着言灵，扣下89式突击步枪的扳机。

    这种自动步枪是陆自的标准装备，她将枪口朝着斜上方。

    即使如此，击发的子弹仍描绘着抛物线飞出，漂亮地射穿阻挡在轻型卡车前方的丧尸的头部或躯体。射穿。

    所有子弹都置入了“式”，化为梨于奈的仆人。

    丧尸遭到击溃。莲见状轻松笑着。

    “哈哈！出乎意料地简单耶！”

    “那可未必喔？似乎也有些更难缠的家伙在喔，莲！”

    朱利欧出言警告。

    被发射的子弹轻易击倒的是“普通的丧尸”黄泉大军；不过，还有比那些家伙身形大上一倍，更为凶暴且动作敏捷的魔物在——

    黄泉丑女，一跃便能跨越千里的女怪物。

    嘶啊啊啊啊啊啊啊——！

    黄泉丑女从嘴唇逸出吆喝声，朝着轻型卡车的车斗跳了过来。

    然而，尽管身处行进间的剧烈摇晃下，朱利欧还是迅速采取行动。

    “决斗时间到了，狮王之心（Curoe di Leone）！”

    在结社“Campioness”总帅的右手上，突然出现了一把剑。

    那是一柄阔剑，其剑身蕴含着清冽的银色光芒。他以魔剑的剑锋漂亮地刺向黄泉丑女的额头。

    女妖一瞬间化为尘土，烟消云散！

    “这是布兰德里家的当家代代继承的魔剑，要是敢小看我，可是很伤脑筋的。”

    朱利欧咧嘴窃笑。

    狮子的灵魂——上方【Curoe di Leone】的铭文似乎是这个意思。

    轻型卡车就这样朝着西南方——大阪城的方位前进。弑神者六波罗莲完全没有登场机会。

    毕竟其他成员都在努力奋战，自己没有出手的必要。

    话虽如此，这也难怪，因为黄泉大军和黄泉丑女终究只是小喽啰，而非足以与魔王弑神者相称的对手。

    不过有件事令他担忧。

    “因为我并没有像往常那样前往神话世界旅行，因此没有累积因果报应的库存啊……”

    然而，要求这种事也是“强人所难”。

    莲耸了耸肩，做好与大敌·女神伊邪那美交战的准备。

    3

    秋天黄昏的天空即将染为暗红色。

    莲就在此刻抵达了大阪城。

    接下来，只有弑神者才能登上擂台。莲独自走过护城河，经过丰国神社前方，靠近本丸与天守阁。

    他在路上看见许多人类遗体。

    手脚或肉柔软的部分惨遭撕咬——这种模样的遗骸也并不罕见。应该是遭到黄泉大军或黄泉丑女袭击了吧。

    他的心中自然也不是完全不起波澜。

    但现在并不是让其爆发出来的时候。不仅在日常生活中，即使作为一名战士，六波罗莲都必须是轻松愉快的存在。

    否则这个男人就无法发挥最强的力量……

    “如蝴蝶般翩然起舞，如蜜蜂般突刺，是吗？”

    在他孩提时代，在拳击馆模仿他人练拳时，有人这样告诉自己。

    顺应着情绪失控并不是莲的风格。无论是现在、从前还是未来，所以他踏着轻快的步伐，终于抵达了天守阁前方。

    天守阁高度为五十五公尺，其实是在昭和时代重建而成的。

    “哦，真可疑。”

    一名美女伫立于此，背对着大阪城天守阁。

    她身穿时代比和服还古老的服装，狐疑地凝视着莲。

    “沐浴在妾身散布的黄泉香气中，地上的草民理应站都站不住才是。尽管如此，你竟能满不在乎地来到我伊邪那美面前……”

    “我叫六波罗莲。坦白说，我并不是普通人。”

    “似乎是如此，但你也不是神，终究只是个人类吧。那么，答案只有一个。你是吾等之仇敌——弑神之兽，对吧？”

    “答对了。你理解得很快，真是帮了大忙。”

    莲说出感想，而伊邪那美优雅地笑了。

    “呵呵呵呵，你打算击败碍眼的妾身吗？”

    “这也是正确答案。”

    “好吧，作为天津神之一，就让妾身反过来讨伐猛兽吧！”

    “哈哈哈哈，事态发展得过于顺利，甚至令人感到害怕啊。这比起前往阻止神话世界崩毁要来得简单容易多了。”

    女神伊邪那美自全身上下散发黑雷火花，六波罗莲则无畏地笑了。

    神只与弑神者，可说是干脆地迈向应有的发展。如果说平时的神域之旅是RPG游戏。那么这就是格斗游戏了。

    接着，战争的开端冷不防地挑起。

    “大雷、火雷啊！”

    “哦！”

    两道雷霆自阴暗的天空降下，莲轻易地闪躲开来。

    “黑雷、析雷！”

    “恶行应以神罚制裁，罪人们，因正义的实体而震惊吧——”

    在接下来的两发雷霆降下来时，莲仍轻松地在雷霆之间穿梭。

    这当然是因为拥有女神涅墨西斯的敏捷才办得到。莲一边吟咏着正义·因果报应的言灵，一边凝视着黄泉国度的女王。

    伊邪那美露出仿佛盯着脏东西看的冰冷神情。

    “若雷、土雷、鸣雷、伏雷————吾子八雷神啊！”

    黑色雷霆源源不绝地打下。

    莲以跳弗朗明哥舞般的剧烈节奏前后左右地跳跃，闪躲那些雷霆，同时很快地就掌握了某件事。这是他在历经无数死战与旅程，和神域的强者们交手而练就的野性直觉——行得通。

    莲以神速的步伐描绘着椭圆形轨道，一口气绕了过去。

    目标是持续降下雷霆的女神正后方。他看准时机趁虚而入，来到毫无防备的背后。

    “我明白了。”

    “！？”

    “大姐，你是这个国家的母亲嘛，因此并不习惯战斗，而且也没什么武器。不好意思，这样是无法跟我较劲的。”

    莲在女神身后低语，释放了“库存”。

    “神罚报应！愿正义之制裁降于汝身！”

    “啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    建国之母伊邪那美发出惨叫。

    这是因为她的背后吃了莲的权能“因果报应”的攻击。

    其中包括女神至今为止毫无策略施放的雷霆——大雷、火雷、黑雷、析雷、若雷、土雷、鸣雷、伏雷之八雷神；除此之外，莲还加上了在米德加尔特获得的武器——

    沃邦侯爵狠狠撒下的闪电。

    那是弑神之狼以“暴雨之神”之类的权能所施放，最强魔王的雷击。

    说得过分些，这与伊邪那美那种程度的攻击等级截然不同。无论是威力、数量、密度、强度等，各方面都超越了女神的攻击。

    因此，母神会屈服这种极近距离的极大电击而败退，也是理所当然。

    “啊啊啊啊啊啊……”

    “库存果然还是不太够啊。攻击若是能再多个一、两次的分量，战斗应该就已经结束了……”

    女神的白皙美貌与服装沾上肮脏的焦炭，并冒着烟。

    她承受了即使全身被烧得皮开肉绽也不足为奇的伤害。

    然而，母神伊邪那美依旧十分美丽。这份奥秘正是源于女神的权能吗？莲悠闲自得地俯瞰着她。

    哎，即使储存更多伊邪那美的黑雷，结果也是相同的吧。

    还不如来个下马威挫挫她锐气，一口气解决还更有效率——

    “梨于奈，拜托了。”

    “请包在我身上，主人！”

    一如往常地，她以讽刺的口吻称呼莲为主人。

    化为八咫乌的梨于奈飞到天守阁的上空。

    “神火清明——”

    灵鸟的嘴喙编织出的是太阳之言灵。

    在她周遭有十二颗“火球”显现，排列成圆形将金色八咫乌包围在中间，正是侍奉梨于奈的式神“十二神将”。

    火与日之精，此刻就在半空中绽放白金色的光芒。

    “敬畏吾之伟大皇神，于您尊前诚惶诚恐祈求……日轮天神，于此显现！”

    璀璨温暖且清冽的光芒洒落大地。

    照耀范围不仅限于大阪城，甚至遍布关西地区的每个角落。八咫乌与其眷属已经跟一颗小太阳没有两样。

    沐浴到这光芒，痛苦翻滚的则是——

    “哦、哦哦哦哦！？快住手，别散布那可恨的光芒，精灵们，还不快停止！这可是黄泉津大神——妾身的命令喔！？”

    “这是因为理应待在黄泉国——地底的神明来到地面上的缘故！”

    “咕呜呜呜呜！”

    梨于奈=八咫乌从天上这么说，令伊邪那美发出呻吟。

    母神此刻仍躺倒在地，似乎连起身的余力也没有了。将作为生命源泉的太阳灵气增幅、扩展洒落地面，这对于“死者女神、负面存在”而言，正是格外显著的痛击。

    梨于奈与朱利欧两名智囊道破的必杀技果然奏效了。

    以大阪城为中心，大阪市区内的“污秽土地”此刻已全被净化，刚才漏掉的日式丧尸应该也已经全灭了才是——

    结果将会一如梨于奈的预言吧。

    很好。莲的心头涌现确定能够将军的预感，露出大胆的微笑。

    对于只认识六波罗莲平时轻松一面的人而言。这幅战士的神情反倒令人感到不协调——

    就在此时——

    突然有喷射火焰划破天际飞舞而来，而且共有八道。

    火焰是从大阪城北边，过了寝屋川桥的大河方向飞过来的。

    自辽阔大河里探出八颗头的……“怪兽”，正是吐出火焰的来源。它至今为止似乎都潜伏在河水里。

    拥有八颗头的怪兽，自八张嘴里喷出八道爆焰。

    京阪本线的铁桥与寝屋川桥，在八度遭到喷射火焰的蹂躏下，如麦芽糖般融化了。

    接着，八道喷射火焰袭向八咫乌与其仆人！

    “梨于奈，危险！”

    “散开！”

    莲发出警告，梨于奈也下达命令。

    八咫乌与式神“十二神将”在空中散开，勉强闪避了八道火焰，接着飞往袭击者所在的大河方向。

    自河面探出头来的怪兽，是拥有八颗头的大蛇。

    此外大蛇也有八条尾巴。然而，连接八头八尾的蛇身只有一个。从头部到尾端，全长约有四、五十公尺。

    八头大蛇——唯一的腹部鲜红如血。

    “……奇怪？”

    莲从大阪城上眺望着八头八尾的妖蛇，偏了偏头。

    “我好像在哪里听说过这类怪兽的事？”

    “它在这日本国似乎被称作八岐大蛇。”

    凛然的少女声音如此告知。

    莲摆出备战架势。只见对方如同乘着黑夜的晚风般登场。

    他所熟识的女神，伫立在倒地痛苦翻滚的伊邪那美身边。

    她有着一头宛如月光的银发与黑色眼眸，身穿古希腊式白袍，手持的长杖前端装饰着“露出獠牙的蛇”的雕刻。

    “妾身与蛇神略有交情，也知晓如何使其觉醒的智慧。因此便试着呼唤日本国的蛇神，请它出手协助美丽的伊邪那美大人。”

    智慧与战争女神，是搭档史黛拉——阿芙洛黛蒂的劲敌。

    莲开口询问在特洛伊战争时遭遇的强敌。

    “是雅典娜小姐吗？会在这种地方相遇……是偶然吗？”

    “不，是必然。”

    雅典娜咧嘴一笑，蹲了下来。

    她协助倒地的黄泉女神起身，并以平静的声音开口：

    “伊邪那美大人，你努力奋战了，然而，要以你那芊芊玉体摆脱残暴攻击十分困难。由于正在旅途中，妾身无法亲自出手相助，因此试着召唤了那样的存在，这样如何？”

    “如、如此足矣，明眸之公主神啊。”

    伊邪那美深受感动，声音颤抖着。

    “对于你的好意，妾身真不知道该如何致谢！”

    “无妨、无妨。好了，快去吧。暂且在那大蛇身后歇息为佳。就由妾身来暂时复杂吸引那可恶弑神者的注意力。”

    “哦，感激不尽！”

    伊邪那美接受了雅典娜的建议，突然变化了身形——

    她从婀娜多姿的美女变为天鹅，并朝着出现在大河里的怪兽“八岐大蛇”的方向振翅起飞。

    然而，莲并无余力追击。

    因为女神雅典娜转向他，以漆黑眼眸加以牵制。

    “你果然还对特洛伊的事情怀恨在心吗？”

    “这也是原因之一，但不仅如此。总之，能够久违地与你叙旧，妾身很高兴喔，六波罗莲。”

    此为骇人的宙斯的公主神与弑神者之间，不知道第几次的邂逅。

    4

    “八岐大蛇……又出现惊人的事物了。”

    化身为灵鸟·八咫乌飞在空中的梨于奈，不寒而栗地低语。

    有八颗头的大蛇，从距离大阪城天守阁不到一公里处的大河里现身，抬起八条镰刀状的颈子。

    共计十六只蛇眼全都熊熊燃烧着酸浆般的红色。

    “目赤如酸浆，一身及八头八尾，其腹因血而腐烂——姿态完全如传说所言呢！”

    梨于奈=八咫乌燃起斗志。

    它是拜领在神话传说世界中，与“三”、“七”、“九”等并列圣数的“八”的存在。而在神州日本，八更是最重要的圣数——

    在地位上，彼此可说是平分秋色。

    以对手而言也没有不足。八岐大蛇从八颗头的鼻孔喷出压缩空气与奇怪的警告声。

    咻咻、咻咻、咻咻、咻咻、咻咻、咻咻咻咻——！

    八张嘴再度开始陆续地施放喷射火焰。当然是朝着占据天守阁上空位置的八咫乌与火焰精灵！

    “火之御灵，回应我的神气！”

    梨于奈吟咏着火之言灵。

    只要提升身为太阳精灵的力量与威势——

    “想靠火焰击败我们，可不是那么容易办到的！”

    他们这次并未闪躲八岐大蛇施放的八道火焰。

    八咫乌与其仆人“十二神将”刻意停留在空中不动，承受直击，就这样接纳敌人的火力，在反过来利用。

    “火与日之秘词，祓除净化！”

    他们将自身的火焰与敌人的火焰融合成一束，送了回去！

    八咫乌的青白色火焰，这次袭向了八岐大蛇。然而，拥有酸浆红眼眸的怪蛇并未避开。

    八岐大蛇文风不动地承受了直击。

    其八头八尾与仅有一个的身躯，全都笼罩在白色的炽热火焰中。

    那模样简直像是被送进高炉里的钢铁。然而，即使全身以高温燃烧着，八岐大蛇依然维持着本来的姿态。

    滋滋滋滋滋滋滋滋滋！

    八岐大蛇被梨于奈的火焰灼烧，其庞大身躯所浸泡的大河河水陆续蒸发。水蒸气滚滚上升，河水已经达到惊人的高温。

    八咫乌与八岐大蛇，两者都与“火”拥有密切联系。

    因此才会展现如此的超自然现象、灼热的较劲。

    “也就是说，彼此都无法靠火焰给予致命的一击呢！”

    嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    八咫乌=梨于奈与八岐大蛇，双方都显得斗志高昂。

    接着，大蛇这边发动了新的攻击。黑色粉尘乘着西风，朝八咫乌与“十二神将”飞来！

    “这是——铁砂！？”

    大量黑色粉尘污染了八咫乌闪耀的庞大身躯。

    黑色铁砂紧黏上寄宿着太阳金色的羽毛与翅膀上，覆盖了其光芒。简直就像太阳因日蚀而染黑一样。

    灵鸟的身躯由于承受铁砂的重量，一点一点地往地面坠下。

    此外，由于铁砂会因磁力的互相吸引，导致凤凰翱翔天际的动作遭到压抑。没错，八岐大蛇正是具备“火”与“铁”属性的神灵！

    既然如此——梨于奈=八咫乌召唤眷属。

    “十二神将，来到我身边！”

    她让化为火焰精灵的式神与灵鸟身躯同化。

    原本满是铁砂的八咫乌，全身被灼热的劫火笼罩。

    “就用这火焰融化铁砂！”

    然而，这么做却导致了她露出空隙。

    八岐大蛇抖动起至今仍炽烈燃烧的身躯，将八条尾巴之一“飕！”地伸向天际——瞄准在空中的八咫乌。

    大蛇高温的尾巴以刀剑一般的斩击，试图将八咫乌砍成两半。

    “呜呜呜呜呜！”

    梨于奈在刹那间勉强扭动了灵鸟的身躯。

    虽然因此免于直接攻击，但八咫乌的单边羽翼就这样被灼热的尾巴前端猛力斩落，红色鲜血飞溅。

    翅膀被砍裂，令她再也无法随心所欲地飞翔，她开始往下坠落！

    “六波罗先生！”

    梨于奈向主人送出意念。

    为了获取更多力量，梨于奈恳求他将弑神者的力量分与自己。

    然而，与以往不同，这次毫无回应。梨于奈就这样从八咫乌变回身穿西装制服的高中女学生之姿，坠落在大阪城公园的森林……

    “……雅典娜小姐，你打算向我复仇吗？”

    “你当然欠了妾身一笔。毕竟你击败了吾之眷属尼姬，妨碍了妾身让特洛伊毁灭的宏愿。话虽如此……”

    在莲询问下，雅典娜轻笑着。

    此处为面对大阪城天守阁的广场，两人就在广场中央你问我答。

    “胜败乃战士与兵家常事。既然日本国的神只正充分发挥其本领，妾身不会特意在此时对你报仇雪耻。因此这次——”

    “这次？”

    “只要能仔细看清即可。确认六波罗莲是否会成为妾身的障碍。”

    “你说障碍，代表你有何计划吗？”

    “哼。莲，我之前说过了吧？”

    史黛拉唐突地插嘴。

    身高三十公分的迷你女神大人，在莲的左肩现身，“哼”了一声。

    “那个暴力女的目的，就是要毁灭这地上世界喔。因为她认为人类所引发的污秽与亵渎令人难以原谅！”

    “你在浅草时说过的话吗……”

    莲会意过来，而雅典娜本人则咧嘴微笑。

    她似乎不打算否认。哎，毕竟根据她在特洛伊的言行举止，莲早已明白智慧与战争女神确实拥有这种想法了。

    莲耸了耸肩说道：

    “我虽然是个各方面而言很不正经的人，但既然是地球存亡危急之际，还是会想发挥志愿精神喔。因此当然——”

    “会成为雅典娜的敌人吗？哎，想也知道。”

    有着一头银发与深夜眼眸的公主神落落大方地颔首。

    “妾身明白确实会如此。没什么，妾身这回想见识的，是‘六波罗莲会成为怎样的障碍’。”

    “怎样？”

    “嗯。器量、机智、才智、灵巧、雄心干劲……诸如此类。”

    就某方面而言，这段对话内容相当轻松愉快。

    即使明白“彼此是终将对决的对手”，却互相抛接话语，并试着从对方的反应判断其为人。

    以既好战且比任何人都更英勇果敢的雅典娜而言，这样的举动似乎“很不像她”……

    莲产生了些微的不协调感。

    就在此时，他感觉似乎被人从遥远的另一头呼唤。有人在呼唤自己的名字。

    “…………”

    “怎么了，六波罗莲啊？”

    “没什么，我只是觉得雅典娜小姐有点狡猾。”

    “呵！”

    莲无视于勇敢微笑的女神，集中了精神。

    只要做跟刚才在神只院一样的事情即可。使出魔力，将施加于此的咒术、甚至足以欺骗弑神者感觉的眩惑术消除。

    只不过，这一次得认真且使出全力。

    这恐怕是连与伴侣之间的“羽翼契约”都能阻绝的结界——

    “梨于奈！”

    他呐喊未婚妻的名字，一口气提升魔力。

    此时“哐啷！”一声，眩惑结界消散，让莲得以意识到至今为止都被隐藏而无法传达到的“几十公尺外发生的事”。

    ——八咫乌被八岐大蛇的尾巴斩伤而坠落。

    ——梨于奈向主人求救的意念传了过来。

    “果然如果不将诅咒直接灌进体内，就无法彻底眩惑吗……”

    雅典娜用了然于心的表情低语。

    之前，太阳神阿波罗也曾短暂斩断他与梨于奈之间的联系。她应该是用了与当时同类型的结界术吧。莲掌握所有情况后，就急忙跑了起来。

    为了赶往梨于奈坠落的位置，他从女神雅典娜身旁经过。

    “六波罗莲，你真是相当毫无防备啊？”

    或许是因为自己如入无人之境般的步伐所致，雅典娜询问。

    这时莲正好跑过她的眼前。顺带一提，坐在莲左肩上的史黛拉“呸”地朝着宿敌吐了吐舌头。

    “只要妾身有意，是可以诉诸武力挡住你去路的喔？”

    “哼，你有种试试看！他一定会加以反击的。对吧，莲！？”

    “不，别担心。我想雅典娜应该不会出手。”

    莲顺着直觉确认，并如此断言。

    如果雅典娜出手攻击，莲就能发达涅墨西斯的敏捷速度。

    这么一来，他就能迅如闪电地赶到梨于奈身边，那样反而轻松。倒不如说，能拜托她出手一下吗？

    他虽然心怀期待地经过雅典娜面前，但什么也没发生。

    取而代之地，智慧与战斗女神如此低喃：

    “呵呵呵，虽然还无法判断究竟是隐藏了利爪，还是天生如此，但真是相当精明。你果然是弑神之兽啊，是既狡猾且充满野性的神只宿敌。下次相见时，或许就是决战之日了……·”

    雅典娜甚至没有追赶他的意思。

    于是，莲就此与女神分开，全力奔驰起来。

    既然无法使用涅墨西斯的神速，就只能靠自己的双腿拼命奔跑了。

    “莲，别摇晃得太用力！”

    “你忍耐一点，我的未婚妻正面临危机啊！”

    莲一边反驳坐在肩膀上的史黛拉，一边轻快地跑着。

    幸好“羽翼契约”告诉了自己伴侣依然健在的事。不过并非毫发无伤、平安无事。还是加快脚步吧。

    莲一口气冲过了大阪城公园的广阔区域，接着——

    “莲大人，往这里！”

    “卡珊德拉！”

    轻型卡车在另一头急驰，特洛伊公主从里面向自己搭话。

    坐在驾驶座上握着方向盘的人当然是特洛伊的公主殿下。她虽然放慢了速度，却没有停下卡车；莲也没有停下脚步。

    他们朝着同一个方位，以并行的形式向前奔驰。而之所以会如此——

    “那只八头怪兽在追赶着你们吗！？”

    “不是，因为我们刚才去救人——它追的应该是梨于奈大人！”

    轻型卡车从大阪城西丸庭院一带，朝着东南方奔驰而来。他们正试图甩开从那里匍匐逼近的八岐大蛇。

    现在莲与轻型卡车会合的地点，位于丰国神社附近。

    “莲，上车！”

    “抱歉，朱利欧！”

    朱利欧从轻型卡车的车斗上探出身子，伸出了手。

    莲紧紧抓住他的手，用力一跃，接着靠自身的体能与朱利欧的臂力，设法跳上了车斗。

    “没想到竟然能在现实中亲眼目睹‘Fight一发’！”（译注：出自日本“力保美达”的广告。）

    同样坐在车斗上的芙实花双眼闪闪发亮。

    “帅哥之间的羁绊果然很美好！”

    “这姑娘有时候会散发出极为邪恶的情感呢……”

    此刻仍坐在莲肩膀上的史黛拉皱起眉头，朱利欧也一脸纳闷的表情。

    “的确如此。芙实花，那是什么意思？”

    “哈哈哈，有什么关系，这也是那孩子的喜好啊。”

    朱利欧感到难以理解，莲则伸出手臂环绕他的肩膀，将嘴唇凑近拉丁民族贵公子的耳畔，说出由衷的谢意。

    “谢谢，托你的福，帮了大忙。”

    “这是我的职责，你别在意。话说回来，莲，你的脸太近了。”

    “有什么关系？这也是服务的一环?”

    “？”

    “呜、呜哇啊，太棒了。贴近彼此的脸颊，这简直就是二·五次元的天堂，我的鼻血好像快留下了……”

    小姨子已经开始沉浸于自己的世界里，莲向她询问：

    “对了，芙实花，梨于奈的情况如何？”

    “唔咦！？”

    鸟羽家的次女吃了一惊，随即设法掩饰失态。

    “她、她的性命没有大碍，血也已经止住了，不要紧。不过还没恢复意识！”

    梨于奈正躺在轻型卡车的车斗里。

    制服的西装外套已经被脱下，上半身只穿着贴身衣物；可是下半身依然穿着裙子，模样略显反常。

    左上臂缠绑着绷带，已经作了急救处置。

    这么说来，八咫乌的翅膀被大蛇尾巴砍伤了，应该是伤口反映在梨于奈的手臂上了。莲点点头。

    “知道了。那么，总之就剩下逃离这里了！”

    因果报应的库存已经用完，自己的第三项权能“羽翼契约”也因为伴侣倒下，目前无法使用。

    “对了，史黛拉，你能试着呼唤那个朋友过来吗？”

    “莲，你真蠢！这里可是地上，而且是位于东方尽头的岛国喔！？”

    左肩上的迷你女神愤然说道：

    “跟我合得来的神只哪那么好找啊！”

    “或许是这样没错，但还是拜托了。失败也没有关系，就当最后手段。”

    “真拿你没办法——来吧，未曾谋面之异邦友人！恳请暂时将友谊赐予爱与美之女神！”

    正当史黛拉使用了权能“朋友之环”时——

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    八头之中的两颗蛇头同时吐来火焰，瞄准急驰中的轻型卡车，不过卡珊德拉抓准时机踩下油门——

    在火焰抵达前甩开了！

    轻型卡车的速度进一步提升。

    时速一百公里、一百二十、一百四十、一百六十——仍在持续加速当中。

    芙实花惨叫起来。由于突然加速，风压令人疼痛。

    “史黛拉！你先躲起来！”

    “我、我知道了！”

    莲这么一说，他的搭档迷你女神就“飕”地消失了踪影。

    不过，多亏了轻型卡车惊人的加速性能，他们总算脱离了喷射火焰的射程范围。莲一脸高兴。

    “这辆卡车真厉害，竟然能加速到这种程度！”

    “在正规性能下是办不到的，所以保险起见，我刚才施以‘倍速’魔法加以调整了。就是拜其所赐。”

    “干得好，不愧是朱利欧！”

    轻型卡车一个劲地在大阪城公园里奔驰。

    长而庞大的八岐大蛇，明明身形巨大却出奇敏捷。

    它以庞然巨躯扫倒天守阁附近的树木与音乐堂，同时确实地追赶载了莲等人的轻型卡车！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    它再度施放喷射火焰，但千钧一发，并未喷到轻型卡车。

    急驰。急驰。卡车就这样引擎全开，猛力加速。之后身为逃脱剧戏码主角的卡珊德拉从驾驶座上喊道：

    “对了，莲大人，我该开往哪里比较好！？”

    “啊~趁此机会开到大阪湾一带，或许是个好主意！”

    橙色的夕阳正要开始落下。

    只要朝着它急驰，应该就会抵达海边。莲回想着大阪地理，随口这么回答。

    这时，芙实花突然伸手指向与夕阳相反的方位。

    “蠢货，快赶往那里，到我身边来，刻不容缓！”

    芙实花斥责莲的侧脸极为凛然。

    到前一刻为止，少女还在因为莲与朱利欧突然靠近而兴奋地吵闹不已，如今简直是判若两人。而且她的眼眸正散发着蓝宝石般的青光！

    与梨于奈解放全部能力时的情况一样。

    莲随即会意过来，向驾驶室上的公主殿下大喊：

    “卡珊德拉！往东走，朝着与夕阳相反的方向前进！”

    “明白了！”

    接着，轻型卡车终于冲出大阪城公园，来到阪神高速公路并行的普通道路上——

    目标是东方，以背对夕阳的形式急速爆冲。