第三卷 黄泉比良坂 第二章 飞翔吧！奈良县


    1

    “速度真是惊人……”

    卡珊德拉公主坐在新干线的窗边，着迷地望着“外面”，双眼闪闪发亮。

    特洛伊公主在前来日本之际已经体验过飞机，并搭过好几次汽车与火车，然而，这次似乎比之前的经验更让她大为感动。

    想必是因为景色以惊人速度往后飞逝而去的缘故吧。

    卡珊德拉对坐在身旁靠走道座位的莲开口：

    “莲大人，这交通工具也是靠人力来操纵的吧？”

    “嗯，驾驶座在最前面。”

    “是这样啊……对了，作为参考，我想请教一下，我们特洛伊王室在这日本国是否有足够的威望呢……？”

    “咦？”

    卡珊德拉怯怯地询问，她垂下眼睑，显得很难为情。

    莲对于该如何回答她而伤脑筋。公主进一步说道：

    “不，我十分清楚这里并非故乡，此处亦非我们家族的版图，即使如此还是涌出‘很想询问’的任性想法……”

    王室的公主殿下抬起头来，眼神闪亮地望着前方车辆的方向。

    “难不成……”

    这时，与莲面对面的双人座上，其中一名乘客梨于奈开口：

    “卡珊德拉公主，您是不是很想进新干线的驾驶座看看？”

    “正是如此。而且，如果办得到，我非常希望能亲自驾驭这迅如闪电的交通工具奔驰！”

    “公、公主殿下想亲自驾驶吗？”

    “是的！这个世界里的交通工具不同于马匹与战车，全都非常棒，实在令人忍不住！”

    卡珊德拉终于吐露内心的热情。

    “任何交通工具都由自己亲手驾驭，这才是最大的乐趣！”

    “哈哈哈，来这招吗？”

    这么说来，卡珊德拉也是一名马术高手。

    明白公主殿下的想法后，莲露出笑容。

    “那么，近期内就让你挑战看看电动自行车与汽车吧。如果驾驶得好，就能升级挑战电车或飞机啦！”

    “六波罗先生，您说挑战……”

    梨于奈询问说出乐观话语的莲。

    “难道您打算替公主殿下准备护照时一样，让她去上驾训班吗？”

    卡珊德拉当然是个“异世界人”。

    她完全没有任何地球上的身份证件。然而，莲等人姑且隶属于在南欧历史悠久的魔法结社“Campioness”，因此靠其影响力“设法”解决了。

    而这一次，莲也一派轻松地开口：

    “别担心，就算不做到那种程度，只要找个拥有广大土地的地主作朋友，拜托对方让她在私人土地上练习驾驶，总会有办法的。”

    “哎呀！真是令人期待！”

    “还是老样子走仰赖外力路线。真不愧是您呢，主人。”

    梨于奈讽刺地说完，从靠走道的座位眺望车窗外。

    他们搭乘的是自东京往西行驶的东海道新干线。目前正通过神奈川县，很快就会经过小田原、热海一带了。

    “哎，卡珊德拉公主中意日本的各种事物也是好事，我个人就是完全无法喜欢这新干线……”

    “这是为什么呢？”

    “难道说，梨于奈你搭火车会晕车？”

    “不是，我只是讨厌东海道线罢了。我对于新干线车辆本身并没有任何好恶。”

    ““？””

    莲与卡珊德拉听不懂她想表达的意思，两人都愣在那里。

    不过，此时有个人爽朗地笑了起来——事实上还有“第四个人”也坐在这区座位上。

    “啊哈哈，梨于奈，你还在介意那件事吗？”

    “真希姐，您还真啰嗦。那对我与奈良县民而言，是至关重大的问题。”

    梨于奈以愁眉苦脸的表情瞪向邻座。

    在面对莲与卡珊德拉这一侧的双人座椅上，靠窗边的座位坐着一名年约二十五岁的女性。

    莲一行人今天早上来到东京车站时，这名梨于奈的熟人突然出现在他们面前。

    自称清秋院真希的女性穿着轻便。

    她身穿白衬衫配卡其色宽裤，搭配米色外套，看起来实在不像在死板工作场所任职的人，给人的感觉也十分轻松，面带笑容，甚至令人认为她跟六波罗莲比较像是同一类人。

    她留着一头不太精心整理的短发，戴着一副红框眼镜。

    接着，清秋院真希如此向莲等人致意。

    “大家好~梨于奈也好久不见。我是神只院派来的清秋院，身份是梨于奈的上司兼监督者，让我们好好相处吧。”

    “这位是隶属于神只院的监察官。”

    “哎呀~我奉命差不多该将梨于奈拖去总部了。”

    “此外，也要替昨晚的混乱收拾善后——顺便致歉。熊野那伙人大闹了一场，似乎给各位造成了麻烦……”

    而现在“来自神只院的使者”清秋院真希吃吃地笑着。

    “梨于奈她啊，从很久以前起，就为了东海道新干线没有停靠奈良县一事闹着别扭。明明在不远处的京都和大阪都有停靠啊。”

    “一点也不好笑，我会发怒是理所当然的！”

    梨于奈热切地倾诉。

    “在‘从前是日本最大都城既国家中心’这点上，京都、大阪与奈良明明是相同的，为什么却只有奈良毫无理由地被排挤！”

    鸟羽梨于奈出乎意料地展现了对家乡的爱。

    这么说来，她之前曾经说过“如果主动断绝与神州日本之间的缘分，或许会造成自己的灵力减弱”。

    既然如此，她与出生成长的乡里之间的联系或许更为紧密——

    “啊，对了。”

    莲想了起来，看向清秋院真希。

    “朱利欧说过，他在日本也有认识的人，记得就姓清秋院。”

    “六波罗，你答对了，正是我没错。”

    梨于奈的上司十分直率。

    “朱利欧的家族与我们清秋院家，自明治时代起就有往来了。跟那家伙的家一样，清秋院家也是历史悠久的咒术门第。”

    “朱利欧确实对日本了解得莫名详细啊。”

    “没错吧？因为那家伙从以前起就是个聪明的怪人啊……顺带一提，我跟梨于奈也是从小就认识了。我们是堂姐妹。”

    “哎呀！清秋院大人与梨于奈大人是亲戚吗？”

    卡珊德拉先是感到吃惊，接着点点头。

    “经您这么一说，两位长得确实很像。”

    “我老爸的弟弟离开清秋院家，入赘到葛城的鸟羽家。虽说我们家与鸟羽家在咒术血统上都大有来头，但任谁都没有想到，竟然会因此诞生梨于奈这样的卓越人才。父母那一辈大家似乎都大感吃惊。”

    清秋院真希说到这里，露出苦笑。

    “对了，六波罗，我昨天跟朱利欧通电话，听说了奇妙的事情。”

    “怎样的事情？”

    “关于目前在世界各地扩散的空间扭曲现象，你——六波罗莲就是能够解决麻烦的王牌之类的。”

    即使比自己年轻的男生对她使用平辈口吻，清秋院也满不在乎，心直口快地说道。

    莲直觉地认为自己跟对方或许能合得来，正要开口回答时——

    “关于这点，我稍后会详细说明。对了，真希姐，我要趁现在宣布一件事。”

    梨于奈干脆地插嘴，并向莲使了眼色。

    莲于是迅速伸出手，牵起可靠搭档的手。

    “其实我们——”

    “我们订婚了~我会亲自跟我父母与鸟羽家的亲戚沟通，而清秋院家那边，就麻烦真希姐帮忙美言几句了。”

    “我、我也要拜托您，真希大人！”

    两人手牵着手，露出笑容，异口同声地说。

    一旁的卡珊德拉也连忙帮忙说情。每当话题转到莲与梨于奈的婚约上时，特洛伊公主总会有些狼狈。

    另一方面，突然听到对方的订婚宣言——

    “不仅是恋爱白痴，甚至根本只将全世界男人视为舞台布景的程度，自我优先主义的你竟然订婚了？明明连初恋都没有谈过？骗人，物理学上绝不可能，这根本就违反了宇宙法则吧。”

    清秋院真希完全愣住，不小心说出相当失礼的话。

    惊愕与不知所措令清秋院真希的话少了许多。

    即使如此新干线仍在继续前进。抵达京都站后，众人换乘前来迎接的接驳车，行驶了约一小时后，来到位于郊区的岚山。

    接着众人穿过怎么看都是大有来头的古刹正门——

    “那、那么，六波罗跟卡珊德拉就在这里等着，我跟梨于奈先出另一头跟长老们面谈……”

    莲与卡珊德拉被带进某间和室。

    而后，至今仍难掩冲击的堂姐与梨于奈继续在铺着木地板的走廊上前进，走向建筑物深处。

    “这里就名叫‘神只院’的地方总部啊。”

    “这还是我头一次见到如此雅致的宅邸！真是不可思议，没想到单靠木材与纸张，就能创造出如此庄严的氛围！”

    “你很想四处看看吧？”

    “是！我很想四处看看！”

    受到好奇心刺激的日本人与特洛伊人相视颔首。

    虽然被告知在此等候，不过并没有人监视他们，门也没有上锁。

    2

    “鸟羽，你回来得很不疾不徐嘛。”

    一名神只院理事以唠叨的口吻说道。

    “我明白自神域·特洛伊归来时必须经由意大利，然而，你在那之后为什么又在西班牙长期逗留？”

    “没错。而且甚至无视于我们的返国指令。”

    连另一名理事也接着责难。

    然而梨于奈并没有特别的反应，坦率地应答：

    “我听说日本内并未发生需要动用我的紧急事态，既然如此，我判断自己必须花时间好好恢复阻止特洛伊灭亡之际的疲惫，才会在那边逗留。”

    这里是一间相当宽敞的和室，似乎足以聚集几十人举行宴会。

    将近十名年长与中年男性理事，此刻背对和室墙壁端坐。虽然也有人身穿西装，不过较多人穿着和服。

    大多数理事都盘腿而坐。

    跟他们面对面的梨于奈则端正跪坐。

    不过她的表情与话语毫不谦逊。此外，即使不特地转头确认，也能明白跪坐在她斜后方的清秋院真希露出“受不了你”的神色。

    “判断这种事应该不是你的职责！”

    “或许你确实是八咫乌的附身对象。不过，鸟羽家终究还是神只院的一员，你如此骄傲自负，最后还是得由你的家族与亲戚负起责任喔？”

    针对鸟羽梨于奈的不满、威胁倾巢而出。

    不过她满不在乎。梨于奈直到目前为止，在面对这种情况时都会再稍微顾及老人们的颜面一些。

    毕竟若是发展成全面对决，恐会留下祸根，而且只会令人感到疲惫。

    不过这一次，她在与朱利欧商谈后下定了决心——

    “考虑到今后的情况，希望你能确实且干脆地打击他们的内心。”

    在梨于奈返国前结社“Campioness”的总帅这么告诉她。

    “我首先像拜托你的，是担任高声吟咏决斗开场白的角色。参考我布兰德里家的作风，既优雅且充满挑衅，虽然如此，却并非明白地将恶意脱口而出，而是将遗憾之意裹上一层美丽的毛皮，摆在那群老人面前——”

    “……总之就是以看似恭敬实则轻蔑的态度前去挑衅吗？”

    “这虽是不太优雅的表达方式，不过正是如此。别担心，最后就交由我们的魔王陛下来算账吧，你尽管随心所欲地煽动老人们的敌意。”

    由于获得了军师的保证，梨于奈毫无顾忌地开口：

    “我在西班牙时，还阻止了神域·米德加尔特的崩溃。”

    不仅用话语，梨于奈还以视线狠瞪老人们。

    “万一与这个地球相连的神话世界发生崩溃的事态，对我们的世界也会造成严重影响——这是已经被提出许久的假设。而我在前往特洛伊的任务中确认了这项假设的确是事实，并提出了一份相关报告，请问各位是否阅读过了？”

    令人傻眼的是，部分理事装作若无其事地别开了目光。

    梨于奈逗留瓦伦西亚期间，透过网路提交了那份文件。他们或许曾从监察官真希口中听闻内容概要，但想必没有亲自过目。

    话虽如此，似乎也有人不是这样。

    “哎，那的确是一份有相当程度说服力的报告，不过鸟羽……”

    神情严肃的理事开口：

    “追根究底并没有足以作为根据的资料证实，神话世界的崩溃将波及我们所在的地上世界。而基本上，你的报告中还有一个关键的疑点喔？”

    “是什么疑点呢？”

    “你不是介入了特洛伊战争，甚至与主神宙斯、海神波塞冬以及雅典娜对抗吗？即使是八咫乌转世，也不可能凭一己之力与众多神只对决，彻底守护特洛伊王都吧！”

    “这点也如我在报告中所提及的。”

    梨于奈以女王的高傲态度冷笑。

    “正是因为在结社‘Campioness’派遣的日本人——六波罗莲的协助之下，才得以达成。”

    “那个男人是如此高强的术士，甚至足以达成连你鸟羽梨于奈都感到困难的任务吗？吾等神只院拥有相关资料，网罗了全日本咒术师、灵能力者门派与家族咨讯，然而其中完全没有记载那号名为六波罗的人物之名及家族。”

    “我想也是。毕竟那个人不仅非咒术师，甚至不是业界的相关人士。”

    梨于奈刻意没在报告中提及“弑神者的情报”。

    这是为了之后再作为炸药引发大爆炸，或是轰得他们措手不及。

    顺带一提，她也已经写完在米德加尔特遇见的“第二人”与诸神黄昏始末的报告，就待何时提出——

    “那么，他具备何种天生的灵能力吗？如同你或令妹那样？”

    “不，他完全没有那类力量。”

    即使被追问，梨于奈依然“优雅且充满挑衅”地闪避。

    “他虽然是个体能极好，处事圆滑的人，但出生成长背景都是十分完全的普通人……啊，对了，由于这是私事我并没有写在报告当中。我已经与六波罗先生订婚了，请见谅。”

    “什么！？”

    “你在说什么蠢话！？你可是继承鸟羽家与清秋院家的血统，岂能混杂一个来历不明的普通人血统，这是绝对不允许的事！”

    理事全都仓惶失色，这是一如预期的反应。

    一般认为，操控咒术、魔法的才华多与“血缘”相称。并非这类血统的家族诞生卓越人才的可能性虽然不是零，却也低得吓人。

    最理想的情况是父母双方都具备玄秘相关血统的“混血”。

    因此神只院时常会出手干涉咒术家族或高阶术师的婚姻。比如说应该取消这份婚约，或是现在立刻离婚等。

    可说是不像在“二十一世纪的近代国家”，作风老旧的组织。

    而且，如同事前早已预料到的，身为理事的老人们对于鸟羽梨于奈的婚姻暴露出极为不人道的愤怒与意图。

    梨于奈目不转睛，瞪着他们异口同声大声叫嚷的脸。

    出人意表的是，此时一名理事清了清喉咙。

    “各位，稍微休息一会儿吧，告辞。”

    他离身离席，走出宽敞的房间，有几名理事也跟着他离开了。

    针对梨于奈的抨击干脆中断，她轻声低喃：

    “……我原本以为他们会更没完没了地死缠烂打。”

    “……梨于奈，你没注意到吗？”

    待在她斜后方的堂姐悄声回答。

    梨于奈回过头去，只见隶属神只院的监察官、同时也担任鸟羽梨于奈监督员的清秋院真希，正以惊叹的眼神望着自己。

    “……你的眼睛。你是何时解开能力封印的！？”

    “……哦。”

    梨于奈的双眼不知何时起散发青光。

    她的眼眸蕴含着蓝宝石般的璀璨光芒——这是鸟羽梨于奈获得了“主人”的允许，能释放身为金色灵鸟“八咫乌”全部能力的证明。

    就如同以前在神户，让兵库县知事担任临时主人时那样。

    然而，她并没有特意取得六波罗莲的允许。

    自从与他缔结了“羽翼契约”之后，即使不特别请求许可，梨于奈也能随心所欲地解放自己的全部能力了。

    虽然是个有着诸多缺点的主人，却不是会畏惧家臣造反而限制其能力的小人物。

    “我的双眼对于各位老人家而言，似乎太过耀眼了呢。”

    “自从你开始挑衅后，魄力就十分惊人喔。老实说，就连认识你已久的我，都被气势压制住了??????身为理事的老爷爷们一定也跟我一样??????”

    “呵呵，那么今天就不急于一时，慢慢地将他们逼上绝境吧。”

    梨于奈露出满足的微笑。

    结社“Campioness”的总帅朱利欧?布兰特里——

    他由于有事而较晚出发，终于预定在今晚抵达日本。接着就看何时打出“弑神者?六波罗莲”这张王牌了。

    至于带着卡珊德拉离开等候房间的六波罗莲——

    由于神只院总部说到底也只是一间“古刹”，因此绝非令人耳目一新的建筑。

    其沉稳庄严的氛围，以及受到精心整理的日式庭院等当然十分出色，相当值得欣赏。就连同伴特洛伊公主卡珊德拉也道：

    “我还是第一次看到这样的地方！”

    她的双眼一再闪闪发亮。

    不过，莲在国高中时代的校外教学，目的地都是京都。

    当时的记忆犹新，如果只是半吊子的寺院，是无法令他受到感动的——然而在这神只院里，却拥有独特的可看之处。

    “唉,卡珊德拉，待在这间和室里时，你会不会觉得有些发痒？”

    “应该是设置了警备魔法吧。可能是赋予闯入者死亡诅咒，令心脏停止的术式。”

    “哦，这边的仓库角落好像有个疑似幽灵的??????”

    “莲大人，那一定是守护精灵。”

    卡珊德拉向吃惊的六波罗莲一一解说。

    不愧是神话世界的前巫女与预言者，即使是异国日本的咒术，她仍能一眼就看穿内容。

    然而，两人身上完全没有紧张感。

    “啊哈哈哈，我只是碰到门，手就发麻了。”

    “那肯定是封印魔法，不会有错。想必是准备以电击痛殴入侵者，将其烧死吧。”

    “哦，这种酥麻感明明还挺舒服的耶。”

    “那么我也试试??????哎呀，真的耶！呵呵呵呵，是很舒适的刺激呢！”

    无论何种守护咒法，都无法对这两人造成任何伤害。

    身为弑神者的六波罗莲自不在话下，而神话中的王族卡珊德拉也具备对强力魔法的抗性。

    就这样，什么糟糕情况都没发生。

    两人继续悠闲地参观着建筑物。这也算是一次有趣的体验，不过——

    “逐渐碍事起来了啊。”

    “是的，而且真不可思议，这里如果是司掌这个国家魔法的场所，应该要将守备加强得更为牢固才是??????”

    “我想，应该是梨于奈那种等级的人毕竟不多。”

    “这个余兴节目或许也差不多该结束了。”

    “我有同感。”

    两人表达着遗憾之意。

    此时，“哐啷！”一声，突然间有股如同玻璃般脆弱的“某物”破碎散落的感觉——

    接下来，他们就再也没有受到任何咒术防御阻挠，能悠闲地在木造建筑的设施范围内闲晃了。

    “结果突然变顺利了。”

    “应该是因为莲大人您方才心想‘差不多该结束了’的缘故吧。”

    “咦？只是因为这样？”

    “是的，所有弑神者都拥有难以受到咒力、魔法影响的身躯。意思不仅是能弹开加诸于自身的诅咒，甚至强劲到足以消除近在身边、造成妨碍的术式。”

    “哦！”

    听了卡珊德拉的说明，莲回想了起来。

    “这么说来，我被波塞顿大叔拖进海里时，也是这样逃脱的。”

    “即使是面对神只的权能也能办到。”

    曾经侍奉过太阳神阿波罗的前巫女严肃地说：

    “更何况是人类施下的咒语，根本如风中棉絮。莲大人果然不愧是杀害诸神的战士。”

    “讨厌啦，卡珊德拉，别用那么奇怪的方式吹捧我。”

    “呵呵呵，毕竟这是事实啊。”

    两人和睦地谈笑着。

    然而，周遭却逐渐骚动起来。他们在参观神只院总部时，无论在走廊上或房间里，原本都没有碰到任何人，是个充满静谧氛围的场所，可是此刻有好几个人从建筑物深处啪嗒啪嗒地冲出来——

    “总部的结界全被解开了！”

    “该不会是遭受外来袭击吧！？”

    “怎么可能，有谁会偏偏会挑神只院的总部攻击！？”

    他们应该是神只院的“职员”吧。

    十几个人惊慌至极地四处张望，他们分别穿着神职人员风格的日式服装，或是作僧侣装扮，甚至还有西装笔挺的。

    那些人似乎是在检查施加于院内的守护咒术等。

    而理所当然的，其中一人以怀疑的视线审视着身为“外人”的莲与卡珊德拉，并走近他们。

    “想请你们回答几个问题——”

    “稍等一下，那两位是我的客人。”

    在遭到盘查的前一刻，传来一道加以制止的声音。

    往声音传来的方向看去，只见一名身材娇小的老妇人走了过来。她身穿日式服装，一袭高雅的浅紫色和服搭配着米色腰带。

    老妇人爽朗地说：

    “这位年轻男性是我远房堂弟的公子；而这位小姐??????则是我远房表妹的女儿。毕竟这里很宽敞，他们迷路了吧。”

    “也，也就是说他们是阳那子夫人的亲戚吗??????？”

    那些职员明显感到怀疑。毕竟莲也就罢了，若要说银发碧眼的卡珊德拉也是亲戚，实在是十分可疑。然而——

    “是啊，没错。所以没事了吧？”

    老妇人露出孩童般的满脸微笑，态度强硬地闪躲。

    她是一名拥有端然气度，确实具备符合其年纪之美的女性。

    昔日想必是个令众人不由得回头欣赏的美女——莲如此深信不疑，而老妇人则以调皮的神情向他与呆愣的卡珊德拉眨了眨一只眼睛。

    “好了，两位快到我房间来吧。我马上命人替你们准备茶点！”

    3

    “到头来??????”

    梨于奈在租来的车里说道：

    “多亏了六波罗先生所引发的骚动，今天的会议中止了。”

    “我是不是稍微搞砸了？”

    “完全没有问题。因为所谓的会议只是借口，实际上是用来霸凌我的集会。”

    不同于稍微表示同情的莲，梨于奈似乎显得很愉快。

    现在是傍晚。他们正从京都府岚山往南，朝着奈良方向前进。

    莲坐在副驾驶座，卡珊德拉与梨于奈则坐在后座。顺带一提，手握方向盘的司机，其实在腹部位置贴有“符咒”。

    特洛伊的公主殿下怯怯地提出请求。

    “梨于奈大人，如果可以，请务必让我尝试驾驶??????”

    “我虽然对公主殿下的挑战精神表示敬意，但您还是别考虑在道路上尝试即兴驾驶比较好。今天就请交给我的式神吧。”

    “哎呀，真令人遗憾。”

    从旁人眼里看来完全是个人类的司机，其实竟然是阴阳师鸟羽梨于奈创造出来的“式神”。没错，莲的未婚妻以前甚至曾将“式”放进军用直升机，使直升机变成能自动驾驶的仆人。

    梨于奈借着阴阳道之力朝着家乡前进，同时询问：

    “所以说，六波罗先生，两位刚才都跟阳那子大人在一起吗？”

    “啊，其他人确实是用这个名字称呼她的。”

    “梨于奈大人，您也认识她吗？”

    “不，不认识才糟糕。毕竟那位大人可是神只院的老大，以结社‘Campioness’来说，地位与朱利欧相当喔。”

    “哦，真是令人意外！”

    “是！她是一位非常温柔的老奶奶，还送给我们许多甜点。我不认为她会是冷淡对待梨于奈大人的那群人的首领！”

    “而且她也没有说出自己是大人物的事。”

    “虽说是老大，也只是个形式，名义上的而已。她并未掌握实权。”

    梨于奈耸耸肩。

    “高司阳那子大人是一名血统相当高贵的千金，并担任‘媛巫女’的职务许多年。”

    “什么是‘媛巫女’？”

    “那是必须出生于历史悠久的咒术家族，而且天生具备优异灵力的少女才能担任的职务，是在灵性方面守护日本各地的特殊巫女。我记得全国只有五、六个人??????”

    听完她的说明，莲感到很钦佩。

    “所以是一个很厉害的人啊。”

    “是的，我以前也曾被询问过，但我认为自己并不合适担任巫女，因此玩具厂。结果取而代之地，换舍妹接到了委聘。”

    “其实是有的～由身为姐姐的我来说有点不合适，但舍妹具备有些有趣的能力喔。只是她的个性有点那个，果然还是不太合适担任巫女。”

    “她是怎样的人呢？”

    “只要见到就会明白，就要快到鸟羽的老家了”

    毕竟对方总有一天会成为自己的小姨子，莲显得挺感兴趣，而梨于奈闻言如此告知。

    在从岚山出发，开了大约一小时的车后，他们抵达了奈良县生驹市。

    作为邻近京都、大阪的卫星城市，这里绿意盎然，自然资源丰富。只要有车，日常生活的购物也不会有问题。

    因为同时也是大地主，梨于奈的老家相当宽敞。

    那是足以让好几户人家一起生活的日式宅邸。由于家族相关人等不请自来的情况不在少数，因此需要这样宽敞的空间。

    从庭院可以眺望灵山?生驹山。

    那座山位于奈良与大阪两县交界处，自古以来便是神话传说的舞台。这座山是与“神武天王”神倭波礼毗古命为敌的长髓彦，以及修验道的鼻祖“役行者”小角的根据地。

    梨于奈此刻就在这栋豪华宅邸的和室里，毫不客气地开口：

    “所以，爸爸、妈妈，正如我在电话中报告的，这位就是跟我订婚的六波罗先生。他虽然不具咒术血统，但隶属于欧洲的结社，因此聊业界的话题也没有话题。另外，这位是卡珊德拉，细节我日后会慢慢说明，总之她是我从神话世界带回来的公主殿下，是异世界人。这两位会暂时住在家中。”

    这可说是口若悬河的开场白。

    这报告仪式围绕着紫檀制长桌进行。六波罗莲、梨于奈、卡珊德拉并排而坐，而梨于奈的双亲则坐在他们对面。

    母亲鸟羽悠都里呆愣地低语。

    “怎么这样，梨于奈??????竟然完全没有跟家人商量就订婚，未免也太乱来了??????”

    她沉稳的性格呈现在温柔的神情上，母亲开口：

    “不仅是向爸爸妈妈报告，既然是身为阴阳道?鸟羽一族之长的梨于奈要结婚，就必须好好地与整个家族及神只院商谈才行。否则可不知道将来会承受怎样的怨言啊。”

    “不要紧，我会直接跟神只院那边商定。”

    梨于奈挡下母亲的反对。

    “鸟羽一族啰嗦的长老早已在我的掌握之下，自从我十三岁继承当家后，就找到机会展现了彼此间的‘器量差距’，并加以拉拢、驯服了。假使还有其他老人来闹，我也会凭实力使其沉默的。No问题。”

    “是这样吗？哎，既然梨于奈这么说，或许就是这样吧??????”

    母亲原本该是统率鸟羽一族的族长。

    或者也应该由身为入赘女婿的父亲代理这项职务。

    然而咒力姑且不论，双亲都属于极为不问世事的性格。

    因此应由任性女王陛下，资质优异且显得雄心万丈的梨于奈担任年轻当家——新的领袖是在如此回应周遭的期待下诞生的。

    而如她所料，即使是突然提起的婚约，母亲悠都里仍干脆地接受了。

    至于父亲——鸟羽文彦呢？

    “梨于奈，自从妈妈把当家让给你之后，爸爸就认为你已经是独当一面的大人了。如果是你的决定，我不会有任何意见，只要脚踏实地地朝着自己相信的道路前进即可。”

    瘦削并戴着眼镜的父亲文彦这么说，是一位显得通情达理的父亲。

    然而，父亲补上了这段话：

    “比起这个，爸爸最近想到了一个新点子——‘邪马台国其实位于东北的岩手县’。我想在今年以内写出来，你能帮忙整理资料吗？”

    “爸爸，如果不谨慎一点，少接些可疑的兼差，很快就会被学会驱逐喔？”

    他姑且是出生于日本咒术名门清秋院家的男性。

    然而，他并不打算活用自己所学的术式，而是离开老家秩父市，成了入赘女婿。

    他目前在京都的大学执掌教鞭，同时还干劲十足地以作家身份，偷偷写些真实性有待商榷的瞎掰历史故事??????

    总之，梨于奈已经向双亲报告完毕了。

    “就是这样，我家似乎答应了。”

    “哈哈哈，真是太好了，伯父伯母似乎能跟我合得来。我是六波罗莲，今后还请多多指教。”

    “不会不会，我们才要请你多多指教—没想到梨于奈那孩子竟然能找到这样的对象。”

    “毕竟梨于奈从以前起就对男孩子很严厉啊??????在幼稚园会说‘当我的马给我骑’；小学时会说‘如果要道歉就给我下跪磕头，百倍奉还’；而国中时终于说出了‘天上天下，唯我独尊’这种话??????”

    “她从那么小的时候开始，就已经是女王陛下了吗？”

    “嗯，她跟妈妈一点也不像呢。对了，六波罗‘亚瑟王传说的舞台其实位于日本东北’——这是我构思多年的点子，你怎么看？我觉得相当可行??????”

    “这听起来很有意思，如果您愿意，请说给我听。”

    “咦？可以吗？那我马上开始说。其实契机是《东日流外三郡志》这本书，你听说过吗？简单地说，这是一本相当不三不四的历史书?????”

    身为未婚夫的主人，手腕果然圆滑。

    能立刻与陌生人成为朋友，并毫不客气地‘请求’——他充分发挥了这项特技的根源，即八面玲珑的处世，轻而易举就与梨于奈的父母意气相投。

    “请问，梨于奈大人，您不是说过您有一个妹妹？”

    “我现在就叫她过来??????式神之一，来到我身边。”

    梨于奈在桌上用日本和纸折了一个娃娃。

    当场完成的娃娃飕地以双脚站了起来。

    “去找芙实花，这样转告：‘你如果不马上过来姐姐这边，就不把在池袋采购的新作品给你。’”

    “梨于奈，你在东京时也去了池袋啊？”

    “是的，在六波罗先生你们去晴空塔的期间，稍微走了一趟。”

    “请问‘池袋’是怎样的地方呢？”

    “那里有条那孩子最喜欢的路喔，是腐败的少女云集的道路??????”

    和室的纸门并未关上。

    纸娃娃就这样哒哒地走了出去。

    等了几分钟后，啪嗒啪嗒啪嗒??????在木地板走廊上奔跑地脚步声传来。

    “姐、姐姐，欢迎回来??????那、那些人是客人吗??????？”

    来者是鸟羽家的次女芙实花。

    她是一名黑发及肩的十五岁少女，身穿国中制服。

    她没有走进房间，而是躲在半开的纸拉门后窥探着房内。

    少女显得极为怕生，也就是所谓的具沟通障碍。

    而且还是一名深爱文化上的颓废、熟透的腐少女——明明应该能选择活用神似母亲与梨于奈的美貌，但是这样下去，顶多也只能当个“宅界之花”??????

    总之，梨于奈对妹妹开口：

    “这两位是我的未婚妻及朋友，过来打声招呼。”

    “咦！？恋爱资质等于零的姐姐竟然订了婚！？骗人，如果这是事实，地球末日就要来临了！”

    妹妹芙实花惊愕地脱口而出。

    这段评语想必并非玩笑话也非俏皮话，而是发自内心的感想。

    4

    当晚，鸟羽家的晚餐是丰盛的宴席。

    主菜是飞鸟锅——汤底为牛奶加入鸡骨高汤，是奈良知名的锅类料理。锅中配菜使用了当地蔬菜及大和地鸡肉；此外还有同种地鸡肉作成的炸鸡。

    大和牛时雨煮、小菜奈良渍等乡土料理也成为餐桌妆点色彩。

    这些菜肴是莲的未婚妻指定的。

    “嗯，好久没有品尝的柿叶寿司真是美味”

    “但是梨于奈，今晚还有在京都的高城屋买回来的‘荣华汤豆腐套餐’及花织的鲭鱼寿司喔。”

    “爸爸比较喜欢鲭鱼寿司。”

    “这可是替隔了许久才从国外归来的的女儿庆祝订婚的宴席！请别端出京都名产菜肴！”

    “可是，姐姐的学校不也在京都??????”

    “我的工作地点也是。”

    “我会去京都的学校就读，是为了兼顾神只院的工作及学业，因此别无他法。我并不是因为喜欢才选择京都的，也就是说，这是个痛苦的选择。我已经说过许多次了吧？”

    “莲大人，京都就是我们方才造访都城，对吧？”

    卡珊德拉一边愉快地观望家人之间的对话，一边询问。

    “那是一片有着美丽氛围的土地。”

    “嗯，不过不知为何，梨于奈似乎不太喜欢。我也曾在校外教学去过两次喔。”

    “卡珊德拉公主，这是有很深的原因的??????那么，我想询问六波罗先生，您曾来奈良旅行过吗？”

    “嗯～没有耶。”

    莲搜寻记忆后回答。

    “我们高中在校外教学时，曾让我们选择要去京都还是奈良。我自己觉得奈良也不错，但是同班同学全都比较喜欢京都。”

    “这就是万恶的根源！”

    砰！梨于奈敲打着紫檀桌极力主张。

    “世人确实拥有‘认为只要京都是古都’的观念！但奈良也有东大寺、法隆寺，还有药师寺与兴福寺！”

    虽然心想‘竟是些寺院啊’，不过莲很小心提防，并未将想法说出口。

    他的直觉告诉自己，这句话应该是禁语。

    “而且，即使欣赏了奈良观光协会的宣传广告，也只会说出‘这根本就是在模仿《去京都吧》那支广告’或是‘咦？这不是京都的广告吗？’这类蒙昧无知的评论！尤其是关东人！”

    “啊～我搞不好看过那支广告。”

    莲点点头。这时，梨于奈的父亲文彦向他开口：

    “对了，六波罗，等下要不要来书房一趟？我想请你务必看看我现在正在撰写的《绳文时代，日本的首都是富士山》这篇原稿。如果可以，也请卡珊德拉小姐一起。”

    “哦，听起来似乎很有趣！”

    “如果莲大人会去，我也愿意同行！”

    “喂，爸爸，请别打断别人说到一半的话题。”

    鸟羽家的餐桌上就是如此热闹。

    话最多的人是梨于奈，其次是她的父亲（不过会突然把话题转往截然不同的方向），母亲悠都里夫人则是面带沉稳笑容，不时从中插话。

    接着——莲瞥向最年轻的少女。

    由于视线对上，他露出微笑。

    鸟羽芙实花随即慌张地低下头去。这么一来，她长长的刘海就会遮住双眼。原来如此，的确很怕生。

    她虽然有着一张神似梨于奈、纤细精致的脸蛋，却十分腼腆。

    “到头来，我完全没有跟芙实花讲到半句话啊。”

    “即使凭六波罗先生的沟通能力，我想要面对那孩子还是很困难的。”

    莲低声说，梨于奈于是回以评语。

    不愧是大地主，鸟羽家的庭院不仅宽敞，而且十分美观。精心照料的树林就像哪里的果园般整齐排列。而在庭院一隅，仅有两人待在那儿。

    此刻已过深夜零时，其他家人应该早已就寝了。

    “哎，面对那种孩子，着急也没用。”

    莲朝着未婚妻竖起拇指。

    “毕竟是未来的小姨子，我会好好花时间跟她跟她打好关系的。”

    “如果您能这么做就帮了大忙了。话说回来——”

    梨于奈突然转开视线。

    她从庭院边缘瞻仰着生驹山的威容。

    “或许是因为我回来的缘故……神山的精灵们都骚动不已啊。”

    “精灵？那是什么？”

    “魑魅魍魉或树灵、杂灵、亡灵这类的存在。毕竟我鸟羽梨于奈的本性是‘太阳精灵’啊，简而言之，就是那类存在的老大喔。”

    “因为首领回来了，所以感到高兴吗？”

    “正是如此。哎，就放着别管吧。那顶多只会令灵感较为敏锐的人感到不安，应该几乎不会有任何实际伤害。”

    几乎——那么，会有怎样的例外呢？

    不过，莲注意到了。

    梨于奈不知不觉间以盯上猎物的猎人般的眼神，转而盯着自己看。

    莲向经过权衡考量后订下婚约的对象微笑。

    “梨于奈，难道你想做平时的那个？”

    “咦！？请、请别误会。我并没有想要六波罗先生的力量。”

    “哦，果然。”

    “我、我不是说没有吗！”

    “嗯，不过这就表示你残忍了吧？”

    “…………”

    梨于奈满脸通红，沉默不语，也别开了视线。

    看来果然如自己所想。在神域?米德加尔特缔结了《羽翼契约》之后，梨于奈总会受到想强硬夺取“主人”力量的冲动所驱使而夜袭莲——

    今晚一定也是这样。莲爽朗地说道：

    “如果你愿意，要不要跟我拥抱一下？这么一来，你的情绪或许会稳定下来。”

    “这、这里是我的老家喔！父母及妹妹都在，我不能做出那种事！”

    “大家一定都已经睡了，没有人会看到的。”

    “……是这样没错啦。”

    总是摆出女王陛下姿态的梨于奈，此刻眼眸中浮现了羞赧之色。

    接着，她一点一点地缓步走向六波罗莲——

    “话、话说在前头，只有拥抱而已喔。”

    “那当然。”

    “要是您像之前那样趁乱做出‘除此之外’的事情，我可不允许。真的只能是单纯的紧紧拥抱而已喔……”

    梨于奈一边嘀咕，一边缩短距离。

    然而，她湿润的双眼充满炽热的光芒，看起来就像是打算顺势让自己失控，就在这时——

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！传来了排气管的声响。

    尽管是深夜，却从鸟羽家的宅邸范围里——车库的方向传来。

    “唔！？一定是芙实花！”

    “那孩子吗？为什么！？”

    梨于奈回过神来，冲了出去。莲也随即追赶上去。

    这里的车库符合乡下地方的宅邸形象，停有两辆车。第一辆是标准的家用车，是台略显土气的白色轿车；而第二辆则是红色的小型房车，国外进口——八成是意大利制，造型时尚。

    而这辆红色房车突然向前猛冲！

    时机正好足以将刚踏进车库的莲与梨于奈顺势碾毙！

    “梨于奈，危险！”

    “六波罗先生！？”

    砰！六波罗用力撞开未婚妻。

    由于身材纤细，体重也轻，梨于奈就此脱离了车辆的前进路径。

    然而，莲此刻仍留在失控车辆的前进路径上。而坐在驾驶座上的人的确是芙实花。她以令人难以想象是国中生的驾驶技术，作出惊人的起泡冲刺——

    ——莲使用了涅墨西斯的权能。

    与至今为止对决的神只或英雄相比，车辆的速度可说十分缓慢。

    莲游刃有余地飞身闪避，轻盈地躲过冲向自己的车辆。只要是在发动这项权能的期间，无论是怎样的超级速度都能轻松看穿！

    “嘿——”

    他轻盈一跃，不仅是闪躲了车辆。

    无论是鸟羽芙实花一脸呆滞握着方向盘的身影，以及所有座位的车窗全都是摇下来的事，他都在一刹那间清楚看见了。

    空隙极为狭窄。但是若能靠女神涅墨西斯的敏捷，就行得通——

    莲以宛如猫科猛兽的身手，飕地从副驾驶座的车窗跳上车。

    “六、六波罗先生，您想做什么！？”

    他听见未婚妻的呐喊声从车外传来。

    5

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    芙实花踩下油门，让车子加速。

    她的眼神空洞，面无表情，只注视着前进方向，甚至对突然跳进驾驶室的莲也不屑一顾。

    轰轰轰轰轰轰轰！轰轰轰轰轰轰轰！

    在强风不断从开启的车窗灌进进来的车里，莲呼喊道：

    “芙实花！？”

    没有回应。芙实花沉默不语地操控方向盘，踩踏油门。

    红色的意大利进口车在双边更为两线道的道路上疾驰，在夜晚的道路上奔驰。不知不觉间，路旁变成茂盛的树木，车辆轻快地爬上山路。

    看来她似乎打算越过生驹山。

    她以流畅的过弯技术通过好几个弯道。

    有时还耍弄车体，让车辆尾端几乎跨越白线，作出漂亮的甩尾。她明明还不到能考驾照的年纪，却展现惊人的驾驶技术，出色的技巧令莲赞叹。

    “芙实花，*你该不会曾靠豆腐店店外送攻顶过吧！？”（编注：梗出自日本漫画《头文字D》。）

    强风飕飕地从开启的车窗灌入。

    他虽然极力大吼以避免声音被掩盖，但芙实花依然毫无反应。

    她连看也不看副驾驶座上的莲，只是专心盯着被车灯照亮的前方。这个总有一天会成为自己小姨子的少女究竟是怎么了？

    “六波罗先生！”

    此时，耳边突然响起鸟羽梨于奈的声音。对喔，她跟莲订有《羽翼契约》，即使相距甚远，仍能互相联系沟通。

    “你妹妹到底是怎么了！？”

    “她被附身了，被我刚才说过的某种精灵。”

    “咦？你刚才说的是魑魅魍魉、树灵、杂灵，还有什么？”

    “是亡灵。我想应该是曾经在生驹的山路上挑战攻顶，结果冲过头而出车祸死亡的飙车族灵魂，这一带以前有很多这类车辆。”

    “经你这么一说，我好像听过奈良的生驹山是灵异景点的说法……”

    “这种事其实很多呢。”

    “原来如此。”

    “然后，如同我是‘八咫乌’贺茂建角身命的转世——我妹妹其实也是与贺茂有血缘关系的灵能力者‘玉依媛命’的转世。”

    “意思是很容易被灵附身吗？”

    “您说对了。‘玉’即为神灵、灵魂，让其‘凭依’，即是让神灵寄宿其身的巫女。”

    在听完这段话后，莲再次看向芙实花。

    她的眼神茫然，表情就像失了魂般，不过操控方向及排档杆的动作十分敏捷，全身上下散发着唯有千锤百炼之人才会有的氛围——

    或许是因为被附身，才会呈现催眠（恍惚）状态吧。

    “芙实花常会发生这种情况吗？”

    “不会。如果是这样，就会对日常生活造成妨碍了，所以我们有让芙实花累积适当的修行，让她足以控制自身能力，鞭策讨厌这种事的那孩子。”

    “鞭策？”

    “对。因为她基本上是个不想做严厉修行的女孩，由于负责监督她的我这阵子不在家，她想必趁机尽情熬夜观看动画或者宝冢影片了吧。体力因为睡眠不足变差，才会被区区杂灵趁虚而入！”

    “哈哈哈哈，原来她是这样的孩子吗？”

    莲苦笑着改变话题。

    “看来差不多该让她停下车，否则就不妙了对吧？”

    “恐怕是。那个灵应该是附身在往山顶前进的驾驶身上，害人出严重车祸——个性非常恶劣的那种灵。”

    “如果只有我一个人还有办法，但因为芙实花也在车上……”

    打开行驶中的车门，往车外跳出去——

    如果是普通人肯定会身受重伤或死亡，但是莲拥有女神涅墨西斯的敏捷，只要在自己被抛到地面或道路上、即将坠地之前发动权能——

    就能以闪电般的速度与身轻如燕的身手，轻易成功着地。

    然而，如果抱着芙实花跳出去就办不到了。

    如同梨于奈在神域?米德加尔特时所看透的，那是‘无法预测会如何跳到未来’的危险行为。

    总之，莲先摇晃起芙实花的右肩。

    “芙实花、芙实花。”

    “咦……奇怪？您、您是六波罗先生对吧……？”

    幸好芙实花很快恢复了意识。

    莲笑着对不可思议地看着自己的小姨子说：

    “对。不过你也可以叫我姐夫喔。”

    “啊，好的，姐夫。不过我们为什么会在车上——厄，呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？为什么是我在驾驶！？”

    芙实花一恢复意识，就惊慌失措起来。

    不过，她的手脚依然以熟练车手的动作，巧妙地驾驶车辆。

    “你好像是被恶灵附身了，搞不好他还在芙实花体内？”

    “对，还在！啊，不行，我赶不出去！怎怎怎怎么办，这样下去或许会出车祸死掉。要是被姐姐知道，一定会气得骂我不成熟的～！”

    “姐姐我早就已经知道，而且大发雷霆啰……”

    芙实花为了手脚不听使唤而哀叹，泫然欲泣。

    另一头，梨于奈以只有莲听得见的声音低语。

    “六波罗先生，我现在也正在追赶您。一旦会合就能替她除灵，请等我过去。”

    “哦，没关系，我应该能一个人想想办法，或许啦。”

    ““咦？””

    驾驶座上的芙实花与梨于奈异口同声地发出吃惊的声音。

    不过，他连说明都嫌浪费时间。莲对“另一名乘客”开口：

    “史黛拉，我想借用你的力量。”

    “好好好，看来你被卷入奇妙的事情里啦，莲。”

    身高三十公分的娇小女神，出现在坐在副驾驶座的莲的腿上。

    她正是史黛拉，爱之女神阿芙罗狄忒。莲与可说是自己分身的她心息相通，因此无需说明，史黛拉似乎就已经明白了他的打算，对他点了点头。

    而驾驶座上的芙实花则对此睁圆双眼。

    “咦咦咦！？那个人是式神还是妖精——不对，难不成是神明！？”

    “既然看得出这点，代表再腐烂也是鸟姑娘的妹妹啊。”

    “腐——！？您、您竟然连这点都能看穿，真是厉害！”

    “嗯？算了。姑娘，我就如同你是个还算可以的巫女，让你当我的朋友……不，任命你为侍女之一吧。你可要献上什么派得上用场的物品作为谢礼喔。”

    史黛拉高傲地说，腰带散发出蔷薇色光辉。

    这是六波罗莲的第二项权能“朋友之环”。如果是平时，史黛拉会死皮赖脸地向神明请求赠礼，但这次的对象是人类，因此是要求对方献上。

    “什……什么是派得上用场的物品？”

    莲冲着不知所措的芙实花露出笑容。

    “就是将你逼近这种状况的原因。把那个交给我。”

    “啊——是！”

    芙实花对于六波罗莲的权能仍然一无所知。

    不过，或许是处于极限状态下无法介意细节吗？就在莲在将手放到她右肩上的瞬间，她紧闭起双眼，成功集中了注意力。

    “好！”

    莲点点头。

    许多情绪涌进自己体内。

    想要追求速度；想要攻顶；想要让别人跟自己有同样的下场——然而，这点程度的情感是无法支配弑神者六波罗莲的。

    莲一瞬间就令“灵”屈服，并随即移动到芙实花那一头去。

    “会有点挤，稍微忍耐一下！”

    “不、不要紧！”

    莲以将芙实花压在驾驶座车门上的姿势握住方向盘。

    个性虽然恶劣，却只有驾驶技术出色的恶灵——其技术如今暂时归六波罗莲所有。

    这时，车子正好逼近一个“U”字形的急转弯。

    他在这里以“外、内、外”的理想路径流畅地通过。

    接着顺势缓缓降低速度，在路肩停下车——

    “呜呜呜……得救了……”

    “你没事吧，芙实花？”

    “嗯，姐夫，我没事……”

    “给我等一下，小姑娘！竟敢趁乱搂住莲，你有何居心！？”

    在副驾驶座上的史黛拉横眉怒目。

    芙实花因为精疲力尽，瘫靠着莲，将全身的重量都压在莲身上。记得她现在还是国三学生，不过，与她纤瘦的姐姐相比，妹妹的身材充满魅力，令人难以想象只有十四、五岁。

    “哦，看来恶灵那家伙已经消失了。”

    原本在莲体内那股一心想奔驰的情感已经消失无踪。

    或许是待在弑神者体内非常难受吧。接着，瘫靠在莲身上的芙实花无力地低语：

    “谢谢您，全都是多亏了姐夫……但是，能够使用神明力量的六波罗先生，究竟是何方神圣……？”

    “这事说来话长啊～”

    这时，一只蓝色燕子正好降落在车子的保险杠上。

    这是芙实花的姐姐变身后的姿态。莲决定将向妹妹说明的任务交给梨于奈，自己只是轻松地笑着。

    要是在日本的一团混乱也能像这样轻松解决就好了。

    6

    时间是草木尽皆沉睡的丑事三刻。

    地点是纪伊半岛东端，面对熊野滩的七里御滨海岸。

    此处有座高耸的岩壁，那是与山脉一隅同化的巨石，竟有将近五十公尺高。其外观神圣庄严且魁伟。

    这块巨石是自古流传下来的御神体，作为神只附体之容器受到崇拜。

    这里离村庄还算近，不过被蓊郁森林及群山环绕，绝非适合人们群聚的环境；而且此刻三更半夜。

    一般人根本不可能会在这种时辰来到此处。

    “下一次一定要击败鸟羽梨于奈，恢复我等的名誉……否则就无颜以对熊野乌鸦众的先人们了！”

    “少主！”“少主！”“少主！”

    聚集于此的男人都十分年轻，共有二十人左右。

    他们此时就在那座陡岸，位于神圣庄严的巨石墙前方。乌鸦众在这样的景色与黑夜里，在海风吹拂下专心一意地执行咒术仪式。

    “一书有言——”

    “伊奘冉尊于产下火神之际遭灼烧而崩殂……”

    “故葬于纪伊国熊野之有马村……”

    众人团结一心，全心全意地吟咏着。

    此为女神?伊奘冉尊之言灵。

    其为日本神话中的建国女神，她创造了母国日本的大地，随后却沦落为污秽的存在。

    “遵照当地习俗，祭祀此神魂魄之际，花季便以花祭祀……”

    “又以鼓吹幡旗，献上歌舞祭祀……”

    此时产生了令人难以置信的变化。

    宽约二十多公尺、高约其一倍的墙壁状巨石——

    竟然漂浮到半空中。应有数千吨的石壁一点一点，耗费许多时间，缓缓地让大小石块洒落在地面上。一点一点，缓缓地……

    在漂浮到高空的巨石与大地之间，出现足以容纳另一颗同尺寸巨石的空间。

    “神宝‘千引岩’原本就是自这块巨石诞生的秘石——既然如此，只要搬出作为吾等御神体的巨石，就绝不会输给鸟羽梨于奈！”

    飞鸟井猛仰望着浮起的巨石，夸耀着即将得手的胜利。

    熊野的术师就在其首领的率领下，扯开嗓子吟咏言灵。

    “敬畏伊奘冉，于您尊前诚惶诚恐祈求……”

    “沉睡于天地间命之御灵……”

    “此刻共同祭祀献祭于您——”

    而他们有件事并未察觉。

    在稍远处，有一名少女从头到尾观望着这场仪式。

    “呵！”

    那是一名有着宛如月亮光辉般的银发，以及黑色眼眸的女神。

    “妾身被全新神域……以及死亡气息所吸引，来此一看，竟看见人们在做奇妙的事情。”

    宙斯的公主神——智慧与斗争之女神雅典娜。

    拥有此名之神冷笑并怜悯着人类的愚蠢。

    “这些家伙没有察觉……自己正在开启冥府之门的事实吗？”

    由于巨石漂浮到半空中，出现了某种事物。

    那是个凿穿大地的巨大洞穴。洞穴里是条坡道，坡道极深，应该延续到地底深处。

    而洞穴漏出的瘴气气息，令雅典娜感到有些怀念。

    “呵呵呵呵，这对吾等大地女儿的女神而言，是极为芬芳的馨香呢。就让妾身亲眼确认看看……”

    雅典娜变身成夜行性的智慧之鸟——猫头鹰。

    猫头鹰振翅飞进大地洞穴中。而正专心执行仪式的人类，没有半个人注意到飞翔的猫头鹰。

    但这也是没有办法的，因为他们是可悲而该死的人类。

    不可能办到直视乘着夜色潜入的女神这种亵渎之事。

    “哦，原来如此！”

    在变成猫头鹰潜入地底下的刹那，雅典娜睁大双眼。

    她运用通晓一切智慧的女神灵力，获得了全新的睿智。

    “于这个洞穴前方延伸的神域——名叫黄泉比良坂啊。”