第三卷 黄泉比良坂 第六章 风云大阪城


    1

    创造国土之母伊邪那美意外死去，前往了黄泉国度。

    丈夫伊邪那岐为了追寻亡妻而造访黄泉，却因为目睹妻子身躯腐烂的模样，一溜烟地逃跑了。

    他好不容易回到地面后，立刻在河水里祓楔净化。

    “孤刚才置身于多么污秽的国度啊，必须净化身体才行……”他这么说。

    在父神伊邪那岐洗脸后，从脸部诞生了三名神只。

    左眼首先生下了太阳女神既皇祖神天照大神，接着从右眼生下了月读命，最后从鼻子生下了建速须佐之男命。

    这三名神只称作三贵子。

    然而，么儿须佐之男是个问题儿童。

    他的身材魁梧，内心仍相当幼稚，总是嚎啕大哭着要找母亲。

    “吾想去母亲所在的黄泉国！所以吾哭泣！”

    据说须佐之男全心全力地哭泣着。

    因此蓊郁草木茂盛的山峦尽皆枯萎，河流与大海干涸，邪恶神只闹事的声音犹如苍蝇的振翅声般充斥世间，引发各种灾祸。

    即使是在这之后，须佐之男仍未收敛其荒唐行径，四处作乱。

    破坏农田、四处泼粪、将马匹的尸体扔进织布坊里。

    他的姐姐天照大神悲叹不已，将自己关进那个“天岩户”里。

    最后，须佐之男被驱逐出“众神国度”高天原，落得在人界流浪的下场。

    说穿了，就是一个极为给旁人添麻烦的神只。

    然而，或许是独自流浪的日子令他有所成长——

    他抵达了受恐怖八岐大蛇折磨的村庄，出于好意而与怪物战斗，并出色地获胜了。

    须佐之男从他打倒的大蛇尸体中发现了一把大剑。

    这便是神剑·天丛云剑。须佐之男将神剑献给姐姐天照大神，痛改前非。日后成了统治地上出云国的国王——

    （以上就是关于须佐之男的简单讲解，六波罗先生！）

    “原来那位大哥有着无可救药的恋母情结啊。”

    （我深有同感，不过他可是日本神话中最出名的大英雄喔。）

    “而那位神明现在降临于此了吗？”

    比用飞翔方式抵达的梨于奈迟了将近十分钟，六波罗莲终于也抵达了。

    大阪城公园已经成了一片焦原。

    唯有大阪城的石墙舆内、外护城河勉强维持原形，无论是森林还是历史悠久的建筑物全都化为了灰烬。

    原本聚集于此，多达数万只的黄泉丑女也被烧得无影无踪。

    许多地方至今仍有余火焖烧，遭灼烧的大地热度隔着运动鞋底传了过来。

    而原本需击败的敌人——八岐大蛇也已不复存在。

    取而代之，在荒原上等着他的，是个装扮在历史教育漫画《古日本篇》中十分常见的青年。

    “你就是弑神之兽吗？”

    似乎名叫须佐之男的青年神只露出狰狞的笑容。

    容貌本身十分端正，却明显展现出其粗暴与剽悍感。

    “吾绝对不原谅你对母亲伊邪那美作出的暴行，必会将你四分五裂！”

    神名“建速须佐之男命”。仿佛回应着他的粗暴，风势也愈发强劲。

    莲看着他手上那把极为惊人的大剑，嘟囔着：

    “对手突然换了个人，真令人吃惊啊。”

    （这剧情发展在周刊连载的战斗漫画中并不罕见喔，主人。）

    梨于奈传来意念。

    （而且试想看看，虽然八岐大蛇在日本神话中是最高等级的知名怪物，但与伊邪那美之间并无血缘或灵力上的关联，因此不可能合得来。所以她将八岐大蛇作为召唤‘同盟神只’儿子须佐之男前来的……活祭品。）

    “原来是这样的机制吗？”

    （由于跟八岐大蛇不同，须佐之男跟女神伊邪那美是母子档……别说是1+1=2了，增加到五或十都是有可能的。）

    “既然这样，将一对一的模式‘X2’比较好吧。那位大哥由我来对付。”

    莲随即作出决定。

    “梨于奈，拜托你找出躲藏的伊邪那美小姐，负责对付她。”

    （了解了。不过，您若是连我负责的对象一并打倒也完全无妨喔。毕竟六波罗先生可是主人兼弑神者啊！）

    “的确如此。我会妥善处理——”

    就在他如此保证的那刹那，须佐之男迅如闪电地冲了过来！

    “喝啊啊啊！”

    “哦！”

    莲一个后退步伐，闪开了横扫而来的大剑。

    女神涅墨西斯的逃跑速度就此发动。须佐之男的斩击就连在空中飞舞的燕子都能砍下，但对于莲而言却像慢动作。

    展现了猛虎般冲刺的须佐之男咂了咂嘴。

    “你是兔子或鼠辈的同类吗？看来似乎很擅长四处乱窜啊。”

    “嗯，答对了。须佐之男先生的动作也相当不赖啊——哦！”

    这么说的期间，对方又再次砍了过来。

    然而，莲轻而易举地闪开了须佐之男的斩击，露出苦笑。

    “稍微跟我聊几句话有什么关系嘛？”

    “少啰嗦，小兔崽子！”

    飕！飕！飕！

    须佐之男朝着莲怒骂，挥砍了天丛云剑三次。

    单是挥剑产生的风压似乎就能斩断颈子，其速度迅如疾风，然而，却不可能跟得上涅墨西斯的飞毛腿。

    莲一瞬间就绕到须佐之男的背后。

    他随即准备猛烈使出“因果报应”，如同攻击他母亲时一样。

    “报复女神将下达神罚，愿正义之制裁——”

    “呼唔啊啊啊！”

    就在莲正要吟咏言灵的瞬间，须佐之男从全身上下释放出斗气！

    斗气化为气流，形成突如其来的暴风，那强风足以将六波罗莲整个人大大吹飞。

    “哇！？”

    莲被吹到十几公尺外，仰躺在地。

    由于这股冲击与与遭到刚才那阵暴风袭击，身体前后都剧痛不已。

    而且须佐之男不知何时已经露出凶猛的神情，将天丛云剑大大横砍向失去平衡的六波罗莲。

    天丛云剑的刀刃与莲的肉体之间明明隔着十公尺以上的距离！

    须佐之男吟咏：

    “此为神剑！”

    一道银白闪光，从描绘着“一”字的神剑前端释放出来。

    那虽是没有实体的光芒，却也是能斩裂地上万物的“光之刃”。而且长度足以轻松砍到位于遥远前方的六波罗莲——

    “很危险耶！”

    莲随即往正上方跳起。

    在他零点二秒前所站的空间遭“光之刃”横扫。而六波罗莲的身体已经跃到约三、四层楼的高度，设法成功回避了。

    然而，须佐之男扬起嘴角笑起。

    “其名为草剃剑！此剑虽非吾应用之剑——然此刻为了母亲而拜借！”

    他伴随着剑之言灵，将天丛云剑高举过头后挥下。

    须佐之男再次释放的“光之刃”，这次化为从天往地挥下的长长刀刃，，朝着跳到半空中的六波罗莲头顶上方袭击而来！

    “简直就像钢弹的光束步枪……”

    莲低喃着，同时在半空中扭转身体。

    他不仅是大大一跃，而是以女神涅墨西斯的逃跑速度作出“一种飞翔方式”，然后再借由天生的运动神经加以控制姿势。

    结果，莲就如同拥有羽翼的天使一般，在半空中大大地横向滑动！

    他漂亮地避开了从头顶上方降下的“光之刃”。

    “哦！弑神者啊，你的动作果然敏捷！”

    “多谢称赞。大哥你才是，攻击方式出乎意料地恶劣啊。”

    手持天丛云剑的须佐之男，与降落地面的莲如此交流。

    如果是身上没有翅膀高高跳跃，一般而言是无法在半空中修正轨道的——须佐之男原本应该是看准了这点。

    不过，莲其实也猜错了。

    由于须佐之男的外貌粗犷，莲原本期待他会是个盲目冒进的斗士。

    倘若如此，那就是能如蝴蝶般飞舞的六波罗莲擅长应付的对手了。他可以轻盈地飞舞，尽情玩弄对手——他原本抱持着这样的期待。

    （六波罗先生，须佐之男也是个擅长偷袭的策士喔。）

    梨于奈的意念传来。

    （虽说关于他的逸话尽是些粗鲁的形容，不过他在消灭八岐大蛇时，是先用酒灌醉它，趁它熟睡时再加以袭击的。因此并不是像外表那般单纯的敌人。）

    “似乎是如此。感觉出乎意料地棘手。”

    （此外，从八岐大蛇尾巴诞生的神剑——天丛云剑，别名是‘草剃剑’。）

    “那也是大有来头的武器吗？”

    （是的。倭建命曾被人在草原上放火，当他就要烧死时，用这把神剑挥斩了燃烧的草丛，辟出一条逃脱的路径。那是一把拥有诸多事迹的刀剑。总之，他最为擅长的招数或许就是一口气将所有事物扫到。）

    “原来如此。”

    莲听取建议，视线仍同时紧盯着须佐之男。

    两者之间隔着十几公尺远的距离。然而，这对伊邪那美之子而言，仍在刀剑的攻击范围内，他随时都能发动攻击。

    须佐之男露出猎人的神情，咧嘴展现游刃有余的笑容。

    那是正在拿捏攻击时机的神情，不会有错。

    “对了，梨于奈，伊邪那美小姐的情况如何？”

    （我目前还无法掌握她的所在地，正在专心致力调查中，主人。请您一边击垮须佐之男的同时，别多抱期待地等候吧！）

    这场不合规矩的二对二的日本神话之战，此刻似乎才处于开局状态。

    2

    眼底下是原为大阪城公园的焦原。

    主人与须佐之男正在中央一带交战。

    另一方面，梨于奈则以巨大的八咫乌之姿在半空中飞舞。她在同样的地方来回盘旋，睥睨着地面。

    而身为火焰精灵的十二神将与四天王、前鬼、后鬼也在附近的空中待命。

    梨于奈的眷属们在半空中排成一圈静止，在漆黑的晨空中勾勒出愈发类似曼茶罗的样貌。

    “伊邪那美到底消失到哪儿去了……”

    她在八咫乌体内低喃着，磨锐自身的五感与灵感应力。

    那种等级的大女神如果潜伏在附近，应该立刻就能察觉到。

    尽管如此，现在甚至连气息都无法掌握。明明不仅是梨于奈，甚至还动员了多达十八只的眷属的超感觉了。

    “总不可能吧敌人全交给儿子对付，自己逃之夭夭了吧？”

    “哦！虽为敌人，但你的想法是多么的浅薄啊！如妾身此等身份的女神，岂会考虑舍弃身为女王的骄傲，争先恐后地落荒而逃！”

    伊邪那美美妙的声音在天上响起。

    她似乎躲在某处偷听着。而且从回应速度之快可见，她果然就在梨于奈等人附近——

    “既然自称是女王陛下，就正大光明地现身啊！”

    “呵呵呵呵，别对纤弱女子提出这种要求。女王无论何时都是受到士兵与城寨保护着的。”

    伊邪那美一边只以声音与梨于奈交锋，一边低语。

    “话说回来……你也嗅得到黄泉的香气吧？那属于虽为原本应该伺候妾身的死者之身，却作着垂死挣扎、来到地上徘徊留连之徒……就让妾身送他们回到应在之处吧。”

    为了梨于奈=八咫乌而在半空中待命的眷属们——

    其中的前鬼、后鬼与四天王的全身“轰”地燃烧了起来！

    “咦！？”

    梨于奈大感惊愕。

    苍白火焰灼烧起临时雇来的眷属，正欲将其燃烧殆尽。手持铁斧的赤鬼、怀抱铁瓶的青鬼、身穿铠甲的四名武士都在火焰里痛苦翻滚着。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——

    那是遭火焰灼烧之人发出的不成声呻吟。

    不会有错。这是来自女神伊邪那美的攻击。但是，为什么只针对他们？

    “难道说！”

    不出所料，留在下方的援军也受到了影响。

    梨于奈将视线转向空地上。

    大阪城公园西侧的大手门前——

    位于大阪府厅大楼与府警总部前方。

    两者均是以白色为基调的高楼大厦。轻型卡车停在建筑物前方，“六波罗莲的伙伴们”正静观着战斗的发展。

    “面临以神只为对手的战斗，却无法出手相助，真是令人着急！”

    卡珊德拉公主一边搓着手，一边说道。

    “真想帮上莲大人与梨于奈大人的忙……”

    “别在意，只要像这样在后方待命，说不定就会在意想不到的时刻，需要我们这些人类的力量。”

    朱利欧回应道，语气以教诲而言过于平淡。

    “莫着急，莫灰心，留心情况变化——此为拥有弑神者祖先的布兰德里一族的家训。我认为有一信的价值喔？”

    “哎呀，在朱利欧大人的家族中，也有莲大人的同胞吗！？”

    由于普通市民已经前去避难，完全看不到人影。

    这点与其他地方相同，不过毕竟车停在府警总部前方，因此不时会有身穿制服的警察走过。然而，每个人都无视于卡珊德拉与朱利欧的存在。

    他们理应一眼就能看出这群“外国人”并不属于警方或自卫队。

    应该是神只院下达了某些通知吧。现在他们并没有空应对这些人，因此这样正好。

    接着，剩下的日本人成员突然骚动了起来！

    “皇子殿下以及行者大人怎么了！？”

    鸟羽芙实花目瞪口呆。

    原本待在她身边的亡灵“厩户皇子”与“役小角”——飞鸟、奈良时代的皇太子与大修验者两人，全身竟开始燃烧起苍白火焰！

    不过，两位不愧是“大人物”。

    尽管被火焰灼烧，老修验者仍紧闭嘴唇忍耐着。

    而日出之国的皇子也皱起眉头，不快地瞪向天空。在他视线前方的，是与自己一样在半空中遭火焰袭击的四天王。

    “啧，伊邪那美大人发现我们是死人的事了吗！”

    “呵呵呵呵，你虽为人类，却十分聪颖。”

    女神伊邪那美的声音在漆黑的天空响起。

    “然而，亡者就该像个亡者，回归妾身管辖的版图……黄泉国度去。带着那群狡猾的眷属一起！”

    “糟了。即使是我们，也无法违抗黄泉大神的命令！”

    役小角与厩户皇子两名亡灵这才惊觉一件事。

    没错——女神伊邪那美乃是黄泉女王，即使他们曾是人界出色的灵能力者，只要身为死灵，就无法违抗黄泉大神。

    “传话给那个八咫乌或弑神者！叫他们保护我跟行者！”

    “不行！这样就来不及了！”

    厩户皇子呐喊，而反驳他的人竟然是芙实花。

    鸟羽梨于奈的妹妹将双手合握在发育良好的胸前，吟咏起言灵。

    “急驰风神，代为传达——息津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、死反玉、道反玉、蛇之比礼、蜂之比礼、各种物之比礼……融合十种瑞宝一二三四五六七八九十与布留部由良由良与布留部——”

    “——哦哦！？”

    厩户皇子发出惊叹之声，役小角那苍老的面容也露出惊愕之色。

    两名正被苍白火焰燃烧的亡灵被吸了进去——吸进芙实花那不符合十五岁年纪的丰胸之中！

    从她体内传来厩户皇子的赞赏之声。

    “借由将我们纳入体内，以生者的身心来守护吗？真是出色，玉依媛啊，且让我称赞你一番吧，着实惊人！”

    “这、这么一来，皇子殿下他们应该就不会有问题了！虽然只能撑一阵子……！”

    鸟羽芙实花是特殊灵媒能力者。

    姐姐是灵鸟“八咫乌”，而妹妹是“玉依媛命”。

    换言之，就是作为神明与灵附身对象的巫女。这个称呼也曾屡次以女神或继承神之血脉的王族名号，出现在神话里。

    而身为系出同源的灵力者，她终于发挥了真本事——

    芙实花朝着姐姐所在的上空喊道：

    “姐姐，请、请快点设法解决伊邪那美大人！拜托了！”

    “——梨于奈大人！”

    这时，卡珊德拉公主也突然高声喊道。

    希腊神话中最为美丽的公主，其美丽脸庞上的双眼闪耀着金色光芒。她以太阳神阿波罗赋予的灵力看见了未来。

    卡珊德拉盯着空中的八咫乌，接着指向地面。

    “请您什么也别问，朝着这里——大地前进！请以让美丽的身躯粉身碎骨的气势，使出浑身解数振翅冲刺！”

    “呃，连个原因都不说，就指示我自杀吗！？”

    梨于奈在空中飞舞的八咫乌体内抱怨着。

    “不过这也是没有办法。毕竟要是听了原因，难得获得的神谕就会派不上用场而必须作废了！”

    悲剧的预言者卡珊德拉是诅咒的牺牲者。

    即使她预言了未来，也没有人会相信。这是因为她拒绝了太阳神阿波罗的求爱，而被施加的诅咒。

    不过，其预言至今为止总是正确无误。

    梨于奈深知这一点，使出全力拍动起金色羽翼。

    她朝着大地飞翔，以惊人的速度、气势，倘若就这样撞上眼下的焦原，即使是拥有庞大身躯的灵鸟，也会粉身碎骨。

    “求神问卜，其灵也不灵……若非如此，就只能上了！”

    “哦，灵鸟啊！你竟然以如此猛烈气势——！？这么一来，妾身的身体可会粉碎的啊——噫噫噫啊啊啊啊啊啊！”

    就在她以赌徒的直觉朝正下方俯冲而去的那刹那——

    梨于奈=八咫乌仿佛粉身碎骨在所不惜急速俯冲，而与她的头部与鸟喙猛烈碰撞的地面发出“咕啾”一声凹陷下去。

    八咫乌的庞大身躯就那样噗滋地被吞噬进地底。

    简直就像潜入柔软的沼泽般。自己明明应该是朝着支撑大阪城天守阁的坚硬大地突击才对。

    “……原来是这样一回事啊！”

    梨于奈突然间明白了个中机关，吟咏起言灵。

    “神火清明！以火之祓楔祛除诸多祸事！！”

    在泥浆般柔软地面里的八咫乌，全身燃起了火焰。

    她试图将难以分辨是泥是土的周遭一切全部燃烧殆尽。此外——

    “十二神将、前鬼后鬼、四天王！所有式神，来到我身边！”

    在半空中待命共有十八只眷属。

    他们悉数迅速降落，冲进大地。与主人一起沉入地面的“式”，全身上下也同样释放出火焰。

    其赤红劫火驱散了折磨使鬼与四天王的苍白火焰——

    火焰灼烧。从内侧熊熊燃烧着原为大阪城地面之处。梨于奈与其眷属化为共十九球火焰在大地里剧烈燃烧！

    “噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大地本身再度以伊邪那美的声音发出惨叫。

    “混账，竟敢火攻妾身的城寨，太可恨了！火之化身，速速自这围笼退去！”

    柔软的地面开始流动，将梨于奈与其眷属往“上方”送。

    简直就像上升气流。他们就这样被“呸”地突出地面，回到化为焦原的大阪城空气中。

    接着，八咫乌与其麾下的军队亲眼目睹了。

    美丽的女神仿佛草木发芽般，从地里长了出来。

    “臭八咫乌，你竟敢做出如此可恨之举。”

    对方当然是黄泉大神伊邪那美。

    婀娜女神的手中握着长长的“木棍”。梨于奈开口：

    “那是天逆鉾吗？还是天沼矛？总之都是同一种物品。”

    八咫乌再度展开金色羽翼飞翔。

    火焰精灵十二神将追随在后，飞在空中。

    另一方面，使鬼与四天王则将大女神包围了起来。身为黄泉女王的伊邪那美握住“木棍”，拼命地保护自己。

    梨于奈=八咫乌从空中宣告：

    “您打算靠那支鉾再次将大地化作泥泞，以隐藏身形吗？这是没用的，劝您还是放弃吧。那招对我们而言已经行不通了。”

    “唔……”

    伊邪那美以憎恶的眼神瞪向空中的八咫乌。

    在远古的神治时代，日本的大地就如泥或油一般飘荡在海面上。

    而伊邪那岐、伊邪那美这对夫妻感情和睦地一起用一支鉾插进那“泥泞”中搅拌，作成日本列岛的形状。

    那支鉾正是“天逆鉾”，又名“天沼矛”。

    此为建国神器，而反之亦然。只要有这支鉾，应该就能将已然成形的土地搅散，回到原本的“泥泞”——

    “虽然您做得很好，但机关既然已经遭到破解，就再也行不通了。让我一口气解决吧。”

    此刻正是胜负关键。在八咫乌体内的梨于奈呐喊：

    “时忽然天阴——乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电……！”

    奔驰于北欧神域的诸神黄昏之魔狼，芬里尔——

    沃邦侯爵从那头巨狼身上篡夺了权能，而此为当时能够与他上演一场正面比拼的八咫乌最大秘术。

    梨于奈终于解放了大法术“金鵄之大祓”。

    八咫乌与隶属于她的十二只火焰精灵——全都燃起青白色火焰，形成全身上下施放而出的共计十三道闪光。

    太阳，火与日之御灵。凝聚金乌金鵄之精髓，化为炮击！

    “噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    遭到多达十三道雷射光炮击，伊邪那美惨叫起来。

    此外，前鬼、后鬼与四天王同样也从手中的武器施放出“金鵄之大祓”的闪光，试图以璀璨光芒净化黄泉大神。

    尽管发动此等猛烈攻势——

    “混账……混账……妾身岂能在此毁灭！”

    女神伊邪那美泄出怨恨的声音，在闪光中拼命忍耐。

    “此刻正是一决胜负之时，主人！请给我更多的力量！请将足以葬送黄泉女王的力量，赋予你的仆人——！”

    只有词汇符合仆人、使魔的身份。

    然而，梨于奈其实是以女王的态度，在向伴侣诉说着。

    3

    接着，莲从梨于奈那里接收到意念——

    “既然都强调到这种程度了，我怎么能不有所回应呢？”

    他咧嘴一笑。

    在他眼前挥舞着天丛云剑的须佐之男，有时以旋风般的斩击，有时用类似雷射炮的“光之刃”，试图击败六波罗莲。而唯有女神涅墨西斯的逃跑速度，才能使其攻击悉数落空。

    日本神话中最强的英雄如暴虎般充满斗志，咆哮着：

    “竟然只是东逃西窜，真是个胆小鬼啊，弑神者！”

    “你放心，我一定会好好地奉还给你的。”

    连一点擦伤也没有的莲爽朗地回应。

    他现在已经完全习惯须佐之男的气势，以及从神剑施放的光刃了。应该不会轻易吃到攻击。

    飕、飕、飕、飕！

    须佐之男一气呵成地挥动四次剑。

    而且最后的斩击，还是以“光之刃”横劈。然而，莲就像轻盈飞舞的蝴蝶般，华丽地悉数闪过了。还没有问题。目前还没有。

    其实他心怀着畏惧。

    这种粗野的人物会随着心情愈来劲、愈有干劲而增加气势。

    或许再过不久，六波罗莲与涅墨西斯的“逃跑”也会行不通。因此必须在那之前使出浑身解数反击。

    然而——莲直言：

    “梨于奈，我的力量随你尽情使用，不需要在意我！”

    （莲！你应该先顾好自己才对！）

    潜藏在莲体内的史黛拉=女神阿芙洛黛蒂喊道。

    （你反而应该暂时切断与鸟姑娘之间的联系，避免力量被她夺走！应该先打倒的是这个叫须佐之男的粗暴家伙才对啊！）

    她与自己一心同体，想必感受到了莲的忧虑。

    不过，他刻意在这里下了赌注。莲咧嘴一笑，无视于建议，紧接着——蕴含于“弑神者”六波罗莲体内的魔力全都被夺走了。

    “不愧是梨于奈，真是毫不客气啊！”

    （主人，谢谢您！）

    如果总量为一百，大约就是被一口气夺走了八成——

    理应十分强悍的弑神之兽双腿打结，身体也摇晃不稳。此时须佐之男更以骇人神色，将天丛云剑朝他斜劈过来。

    “野兽啊，是吾赢了！”

    飕！神剑的刀刃劈开他理应存在的空间。

    六波罗莲的一根褐发在空中飞舞着——

    而头发的主人以拼命的步法，仅后退五十公分，以毫厘之差避开了天丛云剑。

    “哦，刚才的相当不错耶。是感觉非常帅气的看穿方式。”

    “混账，你开什么玩笑！”

    “没那么回事，我认为能够帅气地战斗是非常重要的事喔。毕竟那表示自己做出的是‘正确的动作’啊。”

    呼、呼、呼！

    三连击。须佐之男挥舞的天丛云剑斩风逼近。

    面对这三击，莲依然用最低限度、以公分为单位的身体移动闪避。

    三次毫厘之差的看穿。三根头发飞舞着。此时他腿与身体依然摇晃不稳，不想作出过大的动作，所以这样刚好。

    “啧，真是的，到底要摇摇晃晃到什么程度！”

    莲以初次挑战的毫厘之差的看穿方式，持续熬过危机。

    同时他将意识专注于身体深处——肚脐正下方一带，重新开始产生魔力。这个部位在魔法或气功的世界，似乎称作“脉轮”或“脐下丹田”。

    这是为了填补分给梨于奈的那份魔力。

    “不晓得我的女王陛下情况如何了——！”

    然而，另一方面——

    “弑神者啊，你们该不会……！？”

    须佐之男以野兽般的直觉发现到什么，回过神来。

    梨于奈就这样从“主人”那里获得了充分的咒力——

    她将“金鵄之大祓”的威力提升到前所未有的强度。

    “时忽然天阴——乃有金色灵鵄，飞来止于皇弓，其鵄光晔煜，状如流电——！”

    她再次吟咏言灵。

    八咫乌全身上下散发白金色闪光。

    火焰精灵十二神将、前鬼、后鬼及四天王也都散发同样的光芒。这些光芒全照耀着地面上的伊邪那美。

    “哦……哦哦哦…哦哦……”

    拟似太阳的光芒与超高热度折磨着冥府的大女神。

    在这聚光灯下，母神伊邪那美趴到在地，即使如此她仍拼命地挣扎，想爬离光线的照射范围。

    然而，梨于奈与其眷属的力量并未松懈。

    “为了孤注一掷、将力量都投在我身上的六波罗先生，我这次一定会击溃敌人……！”

    要是对方撑了过去，自己刚才所获得的咒力就全都浪费掉了。

    不过，相反地，若能因此葬送伊邪那美——自己等人是弑神者·六波罗莲的仆人，换言之是他的“剑”。

    如果他们能击败伊邪那美，也能归功于主人。换言之……

    梨于奈敢确定一件事。

    “弑神者为杀害神只，篡夺其权能之人——这么一来，主人的权能应该又会增加一项！”

    此刻所冒的风险，理应可期待会有超乎其上的回报……！

    接着，梨于奈正逐步赢得这份赌注。

    “我们赢定了！觉悟吧，黄泉大神！”

    “休想得逞！”

    须佐之男的怒号响彻天际。

    “云层纷涌现，于出云形成八重云垣，将妻留于此——筑起八重垣，结八重垣之缘！吾必定会保护好母亲！”

    “哦，勇猛的儿子啊，你来救为母了吗！”

    依然匍匐在地的伊邪那美拼命伸出双手，仰望天空。

    大祓之光依然灼烧着她，再过几秒钟，大女神就会被灼烧殆尽——梨于奈等人原本已经将她逼上如此绝境。然而……

    “咦——！？”

    八咫乌体内的梨于奈大感愕然。

    伊邪那美美丽的身影突然消失了。

    ……在这刹那间，黄泉女王化为黑影，无声无息地飞了起来，从大阪城公园的角落来到中央一带。

    伊邪那美的身影边飞边转变姿态，化身为一把“梳子”。

    那是以木头手工雕刻而成的半圆形木梳——而站在焦原中央的女神之子须佐之男，握住了这把梳子。

    他在试图将母亲变成的木梳插进自己的头发里。

    “母亲，这么一来，吾就能随时保护您了。”

    须佐之男在目瞪口呆的六波罗莲面前轻声说道。

    然后——

    梨于奈亦透过灵鸟的千里眼目睹了这一切。

    “对了……借由将重要人物变成木梳，携带在身上加以保护，这也是须佐之男的权能！如同他在与八岐大蛇交战时，将栉名田比卖变成木梳一样……！”

    八头八尾的怪物要求将美丽女神作为活祭品。

    那名公主的名字正是“奇稻田姬（栉名田比卖）”。须佐之男将日后成为自己妻子的她变成木梳，插在头发上前往击败大蛇。

    “好了，弑神之兽啊，正式成为吾之神剑上的锈斑吧！”

    须佐之男瞪着眼前的敌人六波罗莲，大放厥词。

    同时，他将天丛云剑的前端指向母亲的仇敌弑神者。而且，或许是终于得以相见的母亲的思慕之意，以及必会守护母亲的决心所致——

    神剑产生了新的变化。

    剑身约有一公尺长的天丛云剑——剑刃竟染为漆黑。

    那是从外表就足以感受到不吉、不详预兆，极为骇人的漆黑。

    而且，漆黑剑身甚至缠绕着红莲火焰，火焰摇晃的感觉，如同蛇抬起头来一般。缠绕于天丛云剑上的火焰蛇共有八条。

    那简直就像八条支流的河川、有着八颗头的大蛇——

    “大蛇存在，常有云雨，其水流汇集成河，子民筛其河沙，得铁矿……”

    须佐之男手持漆黑的天丛云剑，吟唱起铁之言灵。

    ……漆黑的风刮起。那犹如砂子一般，紧黏在于半空中伸展双翼的八咫乌全身上下。

    “这是八岐大蛇所使用的——铁砂之风！”

    羽翼与飞翔能力遭受封印，梨于奈=八咫乌摇摇晃晃地坠落。

    这与昨天中了八头八尾怪蛇的招时一样，黑色铁砂紧黏在灵鸟·八咫乌璀璨的庞大身躯上，化为沉重的枷锁，封锁住她的自由！

    ——轰！

    八咫乌庞大的身躯发出声音，迫降于地面上。

    她顺势在焦原上唰唰唰唰地滑动，好不容易才停了下来，呈现飞机以机身着陆的形态，而且还解除了“变身”。

    “呜……”

    梨于奈从黄金灵鸟变回高中女生的模样后，躺在地上。

    不仅全身上下都疼痛不堪，西装制服与全身还黏满了铁砂，沉重得令她无法轻易动弹。而且——

    “这铁砂封印了我的法术……？”

    她原本试图变身成轻盈的燕子，却办不到。

    是封住咒法的效果所致吗？也是因此才会解除了八咫乌的变身？

    “式神们呢——”

    化为火焰精灵的十二神将不知不觉间已经消失了。

    就连从亡灵那里借用的前鬼、后鬼与四天王也是。不过似乎无法连弑神者的权能都压抑住，“羽翼契约”依然健在，但是——

    “六波罗先生！？”

    那契约通知了她——

    距此超过一公里远的“主人”的危机。

    未婚夫以往在面临大多数惨烈战场时，均能轻松悠闲地度过危机。然而，他此刻应该露出了一副被逼得走投无路的神情。

    4

    须佐之男手持的天丛云剑上缠绕着极似八岐大蛇的火焰。

    此外，还有似乎是这火焰召唤来的黑色铁砂之风。承受其攻击的不仅是八咫乌鸟羽梨于奈。

    莲悄声低喃：

    “情况是不是变得有点不妙了？”

    与须佐之男对峙的莲也同样暴露在黑风当中。

    六波罗莲的逃跑速度是其本领，亦为生命线，然而此时他全身上下紧黏着黑砂，导致引以为傲的飞毛腿与动作都遭到封锁。

    即使试图活动身体——

    也仅有关节一带轧轧作响，几乎是动弹不得。感觉就像被嵌入了铸模之中。

    不仅如此。

    吹拂于焦原的黑色咒缚——含有铁砂的风完全没有停止的迹象。仍持续从西方飕飕吹来！

    “得设法杀出重围才行……”

    莲为了摆脱铁砂的咒缚，竭尽所能地提升魔力。

    然而这个举动只是白费工夫。毕竟他才刚将大部分力量交给属下八咫乌而已。封住莲的自由的黑色铁砂毫无变化。

    “呵呵呵呵，弑神者，真是难看啊……”

    须佐之男坏心地窃笑。

    “动作敏捷的野鼠这下总算动弹不得了。”

    “没想到你还藏了这么一手，真令人吃惊啊。不过……”

    乍看之下是个粗暴的莽汉，其实同时也是个策士——

    莲一边回想起梨于奈对须佐之男的评价，开口询问。他打算多少争取点时间，趁此机会增加魔力。

    “这是八岐大蛇曾经使用过的力量吧？为什么须佐之男先生能够使用呢？”

    “哼。”

    女神伊邪那美之子仅是嗤之以鼻。

    （这是天丛云剑的庇佑，六波罗先生！）

    梨于奈以意念传来答案。

    （须佐之男打倒了八岐大蛇，获得神剑后，成为出云国的国王。出云是铁砂产地，制铁业兴盛的土地。理所当然地，也因为有铁制武器撑腰，而成为拥有军事能力的强国。）

    “铁？难不成这铁砂之风……”

    （是的。他打败作为铁之象征的大蛇，获得了神剑。换言之，也能解释成须佐之男凭借力量夺取了铁与军事力的暗喻。所以才能透过天丛云剑，重现八岐大蛇的能力！）

    “呜哇，原来那把剑还有这层内情啊。”

    （我也会尽快解除咒缚，前往救援的。所以六波罗先生，请您无论如何都要活到那个时候——）

    “嗯，我可不能在见到未婚妻的脸之前就死去啊……”

    莲很清楚自己此时的表情十分严肃。

    因此至少要让话语听起来显得轻松，他同时并拢右手的食指与中指……

    他将两指放在脸部前方，此为解除因果报应的“引信”。接着就是发动自己仅有的全部魔力了——

    “未来之事起于过去之因。命运啊，展现因果之关联吧……”

    拥有纯白羽翼的女神出现在莲的背后。

    身穿红衣的她名为涅墨西斯，冰蓝色的长发飘逸，绝世美貌则隐藏在黑色面具后面——

    此为莲昔日杀害的女神之幻影。

    其纤纤玉手所持的刀剑为天丛云剑，即是须佐之男的佩剑。

    “你这家伙模仿了吾等天津神的神剑吗？”

    “我想竭尽所能地垂死挣扎。”

    莲在蹙起眉头的须佐之男面前逞强地说。

    ——女神雅典娜曾经对莲说过，“你是一名使用双脚的骏足战士。停下脚步的六波罗莲，根本不值一提”，此话属实。

    既然如今无法使用自己引以为傲的双腿，那么就只能靠“攻击是最强的防御”这点了。

    他尽可能地持续释放因果报应的库存，将须佐之男一再挥下的剑招弹开、打掉、挡住。

    不幸中的大幸，是由于他充分承受了须佐之男的猛攻，库存已经补充完毕——

    然而，就在此时——

    “儿子啊，你听好。”

    插在须佐之男头发上的木梳说话了。是伊邪那美的声音。

    “那名弑神者似乎拥有能将攻击自己的刀剑或雷火统整起来，并一口气解放的力量，为母昨天也因为轻忽而落败。他现在也正打算使用那招吧……”

    “哦，母亲，感谢您的指点！”

    在只要闭上眼就能想象其面容的母亲建议下，勇猛的孝子神情亮了起来。

    “没什么，只要事先得知这点，应对的方法多得是。”

    须佐之男咧嘴一笑，将燃烧的天丛云剑插入大地。

    相对地，他吟咏起显得很危险的言灵。

    “吾——须佐之男命昔日为取得天下而发动战争，率领小蝇般一千恶神，于大和国插下一千刀剑以笼城……”

    “咦——！？”

    莲一瞬间怀疑起自己的眼睛。

    建速须佐之男命理应松开手中的大剑。然而此时此刻，在他与六波罗莲的头顶上方，竟出现了一把又一把的新剑。

    乌云密布的漆黑天空，满布着数量惊人的刀剑。

    大多是刀刃笔直的直刀，不过也夹杂着与天丛云剑相同、刀身微弯的弯刀；有的是大把长剑，也有的是短刀。

    这些刀剑全漂浮在半空中，并将前端对准了地面上的六波罗莲。

    放眼望去，刀剑的总数量似乎超过一千把。总而言之就是刀、刃、剑、劔、长剑的大集合。

    “虽说只要累积库存，涅墨西斯的因果报应也能有极为恶心的数量。”

    莲吞了吞唾沫。

    “但这情况看起来更吓人啊……”

    “呵呵呵呵，听着，弑神者啊。吾昔日曾起兵造反，企图推翻姐姐天照大神，将千劔插入大地代替城寨。”

    “代替城寨！？”

    “嗯。”

    “所以才藏有这么多剑吗……”

    即使将库存全部解放，也无法与之抗衡。

    更何况六波罗莲目前的魔力略显不足。这么一来，“因果报应”究竟能发挥到何种程度？胜负已然分晓。

    正当他感到惊愕时，梨于奈不甘心的意念也传了过来。

    （此为并未记载于《古事记》或《日本书纪》中的故事。相传天照大神因为哀叹须佐之男的造反，才会躲进天岩户中——这是野史的内容。没想到这种小众故事在这时候成了杀手锏！）

    “那么，梨于奈，你有机会前来救援吗？”

    （遗憾的是，似乎还没办法……）

    “我想也是。”

    怀抱着被逼上绝境，此刻只能笑了的心情，莲苦笑以对。

    另一方面，须佐之男将双手握拳贴在胸前，涌现力量与干劲。他全身的肌肉隆起，毫无保留地展露出斗志与野性呐喊：

    “听着，一千刀劔啊！小蝇般恶神啊！回应吾之号令，此刻正是倾尽力量之时！”

    此为对漂浮在头顶上方的“千劔”之檄文。

    须佐之男强壮的身躯充满庞大的魔力。而前端全指着六波罗莲的千劔则颤动起来。

    不过，千劔尚未有所行动，还没有飞过来。

    要一口气控制多达一千把刀剑，想必还是相当困难。

    为了达成此等难事，须佐之男正在挤出自己所拥有的全部魔力。而现在的莲……毫无加以妨碍的手段！

    “莲，所以我才说吧！”

    史黛拉娇小的身影倏然出现在莲的左肩上。

    “就叫你切断与鸟姑娘之间的联系了！”

    “现在说这话为时已晚，毕竟当时那么做是最佳选择。只不过运气不好，被须佐之男先生母子俩逆转形势罢了。”

    黑色铁砂之风依然吹拂着。

    莲的身体至今无法自由行动，就连史黛拉的白色服装也被铁砂弄脏了。在面临一筹莫展的绝境下，莲感慨地说：

    “将这次的失败彻底遗忘，下次再好好做吧。朱利欧不也说过吗？我的长处就是好了伤疤就忘了痛——”

    “那句话绝对不是指这个意思！”

    “要是有机会的话，之后再来讨论这件事吧。比起这个，史黛拉，即使只有你也好，快点逃离这里吧。”

    “笨蛋！你我可是一心同体，休戚与共。”

    昔日曾司掌爱与美的小女神，尺寸几乎与娃娃无异。

    史黛拉此刻以诚挚且充满热情的眼神，目不转睛地盯着莲的侧脸。

    “就算我一个人逃跑也毫无意义，与其那么做。倒不如——唉，我有件事想拜托英勇强壮的你！”

    坐在莲左肩上的史黛拉，竟然向须佐之男搭话了。

    缠在她腰际的“腰带”散发着蔷薇色光辉。此为能让她厚着脸皮向亲友知己或是爱人索求物品的权能“朋友之环”。

    “能不能将你手上那把宝剑借给我呢！”

    “哈——！”

    须佐之男的反应自然是不禁发笑。

    “愚蠢的小丫头，竟然向身为敌人的吾提出那种请求。你就跟那个弑神者一起懊恼自身的愚昧吧！一边被一千刀劔插成肉串吧！”

    “呜呜呜，果然是这样啊……”

    史黛拉沮丧地垂下头，视线落向地面。

    在这个瞬间，满布半空中的刀劔终于动了起来，朝着位于地面上的六波罗莲与小女神，如雷电般落下。

    飕、飕、飕、飕！

    飕、飕、飕、飕、飕、飕！

    刀劔伴随着风切声，接二连三地飞来。刀、刃、剑、劔、大刀、长刀、细剑、大剑、直刀、弯刀、匕首、利剑——

    “涅墨西斯小姐，拜托了！”

    莲解放了尽可能提升后的魔力。

    显现于他后背的女神涅墨西斯之幻影——增加为三名。

    她们全都复制了天丛云剑与须佐之男的斩击，迅速利落地将朝莲降下的刀剑斩断、挥落、弹飞，保护着莲与史黛拉！

    然而，天空中满布上千把刀剑。

    刀劔数量看起来一点也没有减少。

    飕、飕、飕、飕——！

    千劔之雨化为倾盆大雨，接二连三地降落。

    而负责防守，长有羽翼的红衣女神仅有三名。即使动作神速，也不可能挡下所有的攻击。

    “莲……！事已至此，最后我有件事必须告诉你——”

    “等等，史黛拉。”

    一心同体的伙伴用水汪汪的大眼如此低语。

    莲回过神来，露出无畏的微笑。史黛拉的腰带依然闪耀着蔷薇色光辉，这点令他脑中闪过某个想法……！

    “这场胜负，是我们赢了。刚才的赌注果然是正确的喔。”

    “咦——？”

    “不是须佐之男的剑，快点借用别的物品。梨于奈也拜托了……！”

    莲与她们一心同体，只要这样讲就足够了。

    史黛拉在左肩上凛然颔首，而在远处因动弹不得所苦的鸟羽梨于奈也传来意念。

    （明白了，随时都可以！）

    “鸟姑娘，将你的仆人借给我跟莲！”

    “式神之一，来到我身边——！”

    一只金鵄自天空高处飞来。

    莲暂时将操控式神“十二神将”的咒力纳为己有。接着，其中一名神将化为金鵄，从须佐之男的头部擦身飞过……

    “什么！？”

    须佐之男为了操控一千刀劔而灌注了全部精力。

    因此他没能保护好插在束成美豆良黑发上的“梳子”——母亲伊邪那美变化而来的木梳，就这么被金鵄的嘴夺走了。

    “哦，须佐之男啊！快将妾身——将为母夺回去啊！”

    “母亲！？”

    金鵄衔着伊邪那美变成的木梳，飞向莲的身边。

    一千刀劔此刻仍为了杀害六波罗莲，如豪雨般倾注而下。理所当然地，一把刀刃贯穿了金鵄的身躯，另一把剑则贯穿了伊邪那美变成的木梳——

    “哦哦哦哦哦哦！？”

    须佐之男看见母亲的木梳化为粉碎，咆哮出声。

    是因为悲叹与绝望吗？原本在半空中待命的一千把刀刃突然变得动也不动。而那些已经朝莲俯冲落下的刀剑也戛然而止。

    千劔豪雨终于中断了。

    莲看准这个好机会，吟咏起报复之言灵。

    “吾等乃追求生命代价之人。愿正义之制裁降于汝身！”

    三名女神涅墨西斯的幻影一齐挥下天丛云剑——

    自日本国的神剑施放而出的是“光之刃”，那是须佐之男为了将敏捷的莲逼上绝境而挥出的攻击。

    5

    以女神涅墨西斯的权能使出的因果报应之斩击。

    三道闪光重叠，汇成光之湍流，将狂暴的须佐之男吞没。古代日本的英雄神被重重吹飞，背部“砰！”地着地，躺倒在地。

    黑色铁砂之风终于平息。

    满布空中的一千刀劔也倏地消失了踪影——

    “史黛拉。”

    “嗯，最后一道步骤，给我好好完成啊！”

    他呼唤左肩上的小女神，她留下鼓励的话语后消失了。

    如此一来，形势就大为逆转了。虽说六波罗莲漂亮地取得了优势——

    “不愧是神只……果然不会这样就败下阵来吗？”

    在莲的视线前方，须佐之男正想起身。

    他的全身遭光之湍流灼烧而伤痕累累。试图起身的动作也很缓慢，显得相当虚弱。

    即使如此，须佐之男的双眼仍蕴含着力量。

    “你这该死的弑神者……竟敢将母亲……！”

    “我不会找借口。虽说并不是我亲自动手，但的确是我如此安排设计的。如果想替令堂报仇，就赶紧起身吧。”

    “用不着你多嘴！”

    须佐之男严肃的脸庞充满怒气，终于站了起来。他再度握住地面上的天丛云剑，粗鲁地拔了出来，并将神剑前端指向莲。

    相对地，莲轻轻摇晃身体。铁砂哗啦哗啦地掉落。

    以八岐大蛇的神力吹起的铁风咒缚漂亮地消失了。莲总算取回了往常的飞毛腿及神速。

    枯竭的魔力也正在一点一点地回复当中。

    接着，仅剩利用敌人的力量与气势了。此刻由于六波罗莲加以挑衅，须佐之男几乎就要怒不可遏地朝他扑过来。

    在他以猛虎之势冲来的那瞬间，就以因果反击将之击溃……！

    莲没有在对手倒地时乘胜追击，并不是出于仁慈，而是女神涅墨西斯的权能必须由对方先出手，才能够发挥出其真本事。

    莲咚咚地踩踏着轻盈的步伐，作好了迎战态势。

    “吾要让你明白母亲的遗憾！弑神者！”

    “很可惜，你是办不到的。”

    须佐之男以飓风之势逼近。

    然而，那看在莲的眼里只不过是慢动作。

    这必定会是最棒的反击。在他如此肯定时，身体已经兀自动了起来。他往右踏步，闪过须佐之男的突击与斜劈，同时将食指与中指举到眼前，准备给远古的英雄神一记符合他身份的因果反击——的前一秒。

    飕！光之箭矢飞了过来。

    漂亮地贯穿了须佐之男的后颈。

    女神伊邪那美之子双膝瘫软，向前倒下。在他扑倒在地时，全身便已经化为沙砾，哗啦哗啦地崩毁了。

    勇猛的须佐之男命就此受到来自背后的箭矢攻击而亡——

    接着，第二支箭飞来。

    目标是莲。涅墨西斯的逃跑速度自然发动了。他在闪避的同时冲了出去，并于零点几秒内冲刺了约四公里的距离。

    抵达的地方是大阪·梅田一带。

    此处是新旧大楼毫无秩序可言胡乱排列的辽阔闹区，平时总是人山人海，今天却空无一人，简直跟废墟没有两样。

    光之箭矢朝着街道倾注而下。

    不只一发，几十支箭矢自高空降下，瞄准六波罗莲。

    莲在箭雨下穿梭，再度加速。他不仅以等同闪电的神速奔驰，还沿着某栋大楼的外墙垂直往上冲。

    他毫不费力地来到屋顶。

    这里是所谓的复合式商业设施——

    屋顶上竟然设置了一个巨大的“摩天轮”。

    摩天轮的直径超过七、八十公尺。由于涂装成鲜红色，因此格外显眼。在这样的地标下方，站着一名灿烂的美青年。

    莲向对方搭话：

    “果然是阿波罗先生吗？”

    “哦，竟然被你看穿了，真是惶恐。”

    “因为那种光之箭矢，我已经看过许多次了。”

    阿波罗身穿古希腊式服装，像是捧着竖琴般手持白银之弓。

    一头波浪卷金发上戴着月桂冠，展现清爽的男子姿态。他露出灿烂的微笑，但嘴角显得有些不怀好意。

    “呵呵呵呵，这只是射着玩的，请原谅我。我想反正应该不会射中……所以才试着插手你的闲事，这是一时兴起。”

    “杀害须佐之男先生也是个恶作剧吗？”

    “不，那部分有明确的理由。让弑神者·六波罗莲成功篡夺第四权能并非上策——我是这么想的。”

    “为什么？”

    “真是蠢问题。赋予卡珊德拉公主预知资质的人可是我喔？同样的力量在这些日子里莫名地警告着我，在我即将实现宏愿之际，有出现障碍的风险。此人之名为六波罗莲……”

    “那是真的吗？”

    莲苦笑着回应。

    “不是阿波罗先生误会了吗？”

    “这个嘛，我虽能读取未来的一部分，但并非全貌。当事情结束后回顾……或许会发现你只是个微不足道的存在，也可能相反。哎，既然尚未明确,就代表不可轻忽。”

    阿波罗将光之箭矢搭到白银之弓的弦上。

    他将闪亮的箭镞指向莲，拉紧弓弦。希腊神话中知名的银弓神射手，其阳刚的美貌又增添了锐气。

    “我已经知道射着玩的箭矢会被你轻易闪过了。那么，如果我认真射箭，反击的程度会有多强呢……在此确认一下也不糟。”

    “对我来说可是非常糟啊。”

    “抱歉，这全取决于我阿波罗的意志，你没有选择的权力。”

    美丽的太阳神露出傲慢的微笑，同时击发光之箭矢。

    其箭矢与充满阿波罗身心的魔力——令人莫名地感到极为畏惧。因此莲大大地跳了开来，并随即吟咏。

    “面对危害性命的恶行，报复女神将下达神罚——”

    因果报应之言灵。女神涅墨西斯的神圣话语。

    莲巧妙闪过的阿波罗的箭矢——

    就这样描绘着抛物线向前飞去，在数百公尺外炸裂。

    光芒、热度与冲击的暴风扩散开来，同时在半空中产生巨大的光球。“空中庭院”于其中燃烧起来，并化为灰烬。

    那是在两栋摩天大楼的屋顶之间设置了回廊作成的庭院。

    是距离地面四十层楼高的空中庭院既观景台。

    而支撑庭院的两栋摩天大楼上半部，因为阿波罗的箭矢造成的大爆炸而炸毁了。

    然而，莲这一边也散播了同等程度的威胁。

    “愿正义之制裁降于汝身！”

    他带着身后的羽翼女神的幻影，从屋顶上往高空大大一跃。

    莲俯瞰着梅田集群的摩天大楼，伸出右手的食指与中指。一道闪光坠落在他的手指前端所指之处。

    权能“因果报应”复制的光之箭矢……

    引发了光芒、热度与冲击，并化为巨大的光球，将红色大摩天轮与复合式商业设施大楼的上半段整个吞没。

    发生了两起对大阪·梅田造成威胁的大爆炸。

    而莲就名符其实地“作壁上观”般，一边看着两起爆炸的竞相演出，并从高度一百公尺以上半空中笔直掉落。

    超高速坠落。简直与从摩天大楼的屋顶跳楼自杀没两样。

    然而，莲以猫科动物般的优雅动作翻了个筋斗，轻松降落在国道一七六号的道路上。由于女神涅墨西斯的逃跑速度，让他能轻盈着地。

    “阿波罗先生怎么样了？”

    （神只当然不会因为那种程度就被击溃。）

    史黛拉的意念回答了他。

    而就像是印证这一点，青年神的动听声音从天上传来。

    “六波罗莲，做得漂亮。虽说继续跟你一起粉碎人类的城市，似乎亦为愉快的余兴节目……不过再怎么说都玩过头了。我今天就此告辞。”

    “你要回特洛伊了吗？”

    “不，我正在考虑回故乡一趟。”

    莲偏了偏头。太阳神阿波罗的故乡不就是希腊神话世界吗？

    不对，这么说来，自己之前似乎听说过——

    “呵呵呵呵，我和阿芙洛黛蒂公主一样，都是自异乡来到希腊神域的神只。因此我想试着寻找令人怀念的故乡。”

    “寻找……？”

    莲注意到他这种奇妙的措辞。

    然而，下一段话进一步传了过来，令他无暇思考。

    “哦，对了。美丽的卡珊德拉——特洛伊的公主殿下就暂时留在我身边吧。别担心，我总有一天会负责将她送回王宫的。”

    “咦！？”

    “当然，我也会保护她的生命安全。”

    一根鸟羽毛在吃惊的莲面前飘落。

    绿色羽毛——自己昨天才刚看过。那是将卡珊德拉公主引导至米德加尔特的神具“荷米斯的羽毛”，不会有错！

    就在莲用双手接住那根羽毛的瞬间——

    旅行者守护神荷米斯的神具便破碎腐朽并消失了……

    “不晓得下次会在何处跟你见面，是我的故乡许珀耳玻瑞亚，抑或是其他神域呢——再会了，弑神之兽啊！赛普勒斯的公主神也多保重喔！”

    这就是太阳神所流下的临别问候。