第八卷 受难的魔王们 第4话 黑王子、白魔女以及英雄的侍从


    1

    克里特岛的故事在希腊神话当中也是属于特别有名的分类之一。

    皇后和牛通好生下的牛头人身怪物米诺陶诺斯。希腊人将年幼的小孩当成祭品，定期献给被关闭在地下迷宫里的怪物。年轻的勇士忒修斯为了讨伐怪物进入迷宫——

    这是有名的『米诺陶诺斯的迷宫』。

    「这个神话值得注目的地方，就在于牛与皇后通好生下的『牛头人』。」

    身处康瓦尔郡据点的亚历山大·嘉斯柯因如此说道。

    别名黑王子亚雷克，被人称为神速的贵公子，实际上也是个通晓世界各地传说与神话的『王』。

    虽然不是接受过英才教育的魔术师，却也精通各种术式。

    十六岁的时候成为了弑神者。

    之后的四年里，与堪称为魔术界最顶尖专家集团的贤人议会竞争，远赴欧洲各地找寻神秘的宝物，舆种和世界各地的魔术结社战斗。

    说不定就是在这期间的每一天渐渐造就他一流魔术师能力。

    「自古以来，牛就是大地丰收的象征。同时也是圣兽，大地神的化身，因此克里特岛上的人们认为牛=神，所以一来皇后=巫女这个解释也相对成立了。」

    以下的背景，说不定就是形成米诺陶诺斯传说的原型——

    希腊城市国家群的初期时代，近海的克里特岛有着强大的文明昌盛繁荣，这座岛会定期性地将希腊人的幼儿当成『贡品』献祭出去，这些孩童是献给岛上丰收之神的『祭品』。

    希望幼童成为祭品的是『牛』神，被称为女王的巫女侍奉——

    「也并非完全没有考古学上的证据……也有着克里特岛的史前文明——米诺斯文明时期的遗迹里发现的大量人骨，就是那些被当成活祭品奉献的人们留下的遗骸这种推论。」

    亚雷克口中会说出这些知识的时候，大多是面对那些对魔术所知甚少的部下。

    他的结社『王立工厂』招集了各种各样的人才。

    成员里面有强大的魔术师，可是也有很单纯的神秘学研究家，被邪恶的术师杀害亲人想要复仇的普通人，甚至连街上的流氓、欺诈和窃盗惯犯，只知道魔术或神存在的普通市民一样网罗在内。

    会追随亚雷克的人，多半都是与贤人议会为首的精英魔术集团敌对抗争的人们。也许『王立工厂』组成分子的共通点就只有这个而已。

    所以他们之间的水准落差很大。

    身为领导的亚雷克才需要向他们解说，这些对魔术师来说只是常识水准的内容。

    亲信——特别是冰男（The Iceman）就曾经多次进言，这种基本课程不应该由总帅亲自执行，但是亚雷克却不在乎这些，依然是如此关怀他的部下们。

    （顺带一提，身为他宿敌的少女就批评他在这方面是『个性上意外地不豪爽而谨慎』，接着亚雷克就怅然回答『对于部下的统率和教育，乃是领导者理所当然的责任和义务。』）

    在进行这次授课约两天前，于康瓦尔的根据地。

    伪装成闲静乡下的美术馆……其实这里是亚雷克的手下建立的指挥所，这里陈列着大英博物馆和大英图书馆所收藏的贵重咒具和宝物，以及堆积如山的魔导书。这是在一年前与贤人议会的抗争进入白热化的时候，在冲动之下强夺回来的各种物品。

    而现在，亚雷克正处于巨大迷宫的最底层。

    「呵呵呵……在吾差一步就能重临大地的时候，前来挫败吾的宏愿吗?这样也好!非常痛快啊!」

    仿佛来自地底下的回音，沉厚的『不顺从之神』声音。

    声音来自横倒在地上的牛头巨人，体高大约接近三十公尺。

    虽然在浑身肌肉的巨体上只裹着腰蓑和红色的斗篷，却非常有威严感，如果是普通人看到他，恐怕会吓到立即跪下来称臣，如果被命令去死，也会马上选择自杀吧。

    这便是强壮又充满支配力的勇猛『牛』神。

    就是在以前米诺斯之王的希腊神话中出现过，克里特岛的丰收之神。

    或者应该命名为米诺陶诺斯吗?

    「年轻的弑神者啊……有着闪耀璀璨雷光的战士啊!将吾的血肉与力量化为汝的粮食!将吾吞噬，并且跨过吾的尸体，成长为一个更加强悍的强者!天地啊!为死去的吾开启黄泉之路，奉上王的贡物吧!」

    「可恶……都快死了，还要咏唱这么羞耻的诗歌……」

    巨大牛头神已经濒死了。

    亚雷克蹲在旁边，上气不接下气地喘息。

    这是超越极限的激战结果，脑袋承受像被锯子切割般的痛楚，身体的损伤也非常严重，特别是内脏的疼痛和剧烈的心跳，身体各处的毛细血管以及一部分的动脉和静脉断裂，甚至造成了内出血。

    接着他吐出鲜血，全身上下应该不少地方都骨折了。

    肉体处于这个惨状，还要被牛头神的巨吼追击。老实说，差一点就因为这样丧命。

    「那就永别了，弑神者!愿无尽的诅咒和斗争伴随于汝一生!就算没有吾的祈望，这个也是你必须去成就的宏愿!」

    简单来说，就是在告诉自己今后将会灾厄不断。

    留下这些遗言之后，神的肉体就像是烟一样消去了。

    取而代之的是在这一瞬间，亚雷克的背部感到一股沉重的感觉。

    似乎是得到了新权能。

    「单纯因为有些兴趣跑来调查，所以带着轻率心情的结果就是这么一回事吗……!」

    这个正是我的人生。就算不去特地诅咒，也会充满灾难。

    亚雷克咬紧牙，奋力地抓抓头。

    不论是敌人或者是同伴，他现在这个举止绝对不会在有第三人在场时做出来，因为他是个很顾及门面的人，十分在意自己的仪容和举止。

    但是现在这个广阔的空间里，除了他以外就没有其他人了，稍微放松一下应该没关系。

    ……这是广大的地下迷宫最深层。

    这里是个直径差不多有十公里大的圆形空洞。

    裸露出的地面、巨大的空间、中央部分是崇拜牛头神的祭坛和宝座。

    不论是这个迷宫或者是巨大圆形空间，在一周前都不存在于克里特岛上，这是随着『不顺从的米诺斯』显现，因为神的权能产生的地方。

    鞭策遍体鳞伤的身体，亚雷克总算回到了地上。

    （在克里特岛拉西锡高原某处产生的大迷宫，迟早会被人发现，并且成为人们联想到米诺陶诺斯传说的观光资源，不过对于现在的亚雷克来说，这件事一点也不重要。）

    稍微使用一下神速的权能。

    身体被电光一闪包裹，体感时间大约十几秒，光是如此就已经到达沿海一带，拥有度假海滩的宾馆前面了。

    吞下事先放在自己房间里的治愈灵药，躺在床上睡了六个小时，醒来的时候已经是晚上了。

    身体的外伤大致已经痊愈。

    「这副身躯还是一样超乎常理……」

    头痛方面倒是完全没有好转，整体状况已经好很多了。

    亚雷克一边忍受恶心和头痛，一边整理自己的仪容。

    冲澡、刮胡子、整理好发型，换上新的衬衫和裤子，常穿的外衣不在现在的度假宾馆里。

    不管身心有多么疲惫，依然得坚守住自己的风格。

    在宾馆的西餐厅里品尝很难吃的海鲜后，他来到外面，看到一家有着安静气氛的酒馆后，便到店内吧台的旁边坐下。

    浅尝一口点来的酒，心情总算舒缓许多。

    真是的，每次都能大难不死存活下来。我也真是厉害!

    「亚雷克，原来你在这里，居然把我丢在机场里不管，你这个男人太过分了，真是受不了你……」

    有人在背后对他打招呼，声音非常老气横秋，句子尽是一些抱怨的话。

    完全不用转头确认，那个人就是冰男。

    亚雷克等着自己的亲信坐到身旁后就开始嘀咕。

    「我想你也差不多该翻覆『不能飞的荷兰人』这个传说的时候了，只有人类才被允许拥有能够克服自身弱点的特权。」

    「你在开什么玩笑啊!有必要去克服那样飞天的大铁块吗!?」

    追随亚雷克的冰男。真名是狄尼士，是个大约二十岁后段班的荷兰人。

    不过因为个性刚毅和沉着冷静之故，让他得到了冰男这样的绰号，他在英国是个被授予骑士勋章的魔术师，也获得卿的地位。

    另外他还因为重度的飞机恐惧症，得到『不能飞的荷兰人』这个绰号。

    「要与一百人……不，与一千人战斗我都能接受，甚至与你一起和神战斗也可以，不过要我搭上那个飞在空中的废铁的话，那又另当别论了。那个是……人类愚蠢的象征，人类不应该去挑战天空……」

    以兜圈子的表达方式让自己的想法正当化。

    但冰男却是个勇者，一个万夫莫敌的强者，是世界上少数能够与意大利最强的英雄保罗·布兰德里战至平分秋色的骑士。

    人总不可能十全十美，亚雷克不禁摇了摇头。

    「这也没办法，还有三十分飞越多佛海峡的最后一班飞机就要起飞了，可是你还躲在厕所不肯出来……也许会有人觉得将你丢下不管是我的责任，不过我想会宽恕我的人应该比较多。」

    「啧，你不打算道歉吗?你这人怎么会如此无情。算了，我也不和你计较……比起这个，亚雷克。你战斗过了吗?」

    「怎么了吗?」

    「昨日有报告指出，克里特岛上有『不顺从之神』显现。」

    虽然认为被得知是时间上的问题，没想到这么快就被发现，亚雷克忍不住耸了耸肩。

    「与神交战的经过，告诉我细节应该没关系吧?对于自己亲自出马的战斗，你总是这么刻意性地疏于回报。」

    不管自己怎么反驳都会被当成借口，另外也有说不出口的理由。

    亚雷克只是举起酒杯又喝了一口。

    亚雷克的杀手钢是神速——也就是被贤人议会命名为『电光石火』的权能，不过能够有效支援他的同伴为数非常稀少，因为没人能追上他的速度，所以自己亲自到达前线作战的时候，单打独斗比较轻松。

    「得知自己无法帮上忙的话，任谁都会觉得非常痛苦，我们非常敬佩王在细节上的关怀，但我还是想要先得知你是否平安无事，如果你能铭记在心的话，那就是我的荣幸。」

    亚雷克沉默着将酒瓶朝着冰男那边推滑过去。

    虽然口头上不打算道歉，不过请对方喝杯酒还是做得到的，冰男也沉默地接住酒瓶，向自己的酒杯里倒入琥珀色的液体。

    「话说回来，我还有件事要说。」

    「又怎么了?」

    「特意来到克里特岛了，点瓶苏格兰波摩如何?那是我也很喜欢的酒，如同潮汐般的香味令人无法抗拒，何况没有理由在这个时期的地中海，喝着寒冷国家的酒才对。」

    亲信所说的东西是苏格兰特产的威士忌，这种强烈的酒精里蕴含着爱尔兰北海的海潮风味。

    「贯彻自己的爱好没什么不好吧?无论何处何地，取得自己想要的东西才是最重要的。」

    「虽然这么说，不过这里已经很热，还是安分地点瓶当地的啤酒，滋润一下喉咙也不错。」

    冰男冷静地提出意见回应亚雷克。

    从日历看来，现在已经是五月中旬了，不过漂浮于地中海上的克里特岛已经相当炎热，甚至都可以穿短袖了。

    亚雷克打算要反驳，他舔了一下嘴唇。事实上的确没有什么旅游情趣和季节感，不过他讨厌贪婪地牛饮啤酒，果然最重要的还是要贯彻自己的风格和美学。

    亚雷克正要开口却又停了下来——

    有个白人美少女向这边接近。

    年纪很小，大概十二、三岁左右，很明显是不应出没在酒馆里的年龄。

    不过，酒馆里的其他客人和服务员却没有人去指责她，像是她根本就不存在于这里般被众人无视。

    「那是『隐身』的术吧?除了我们之外，对其他人遮蔽住了自己身影。」

    「大概吧，这是一部分妖精和魔女最擅长的术式。」

    少女向着正交换眼色沟通的亚雷克和冰男走去。

    「初次见面，被称为王子名号的『王』，今日特地前来拜会。」

    身穿白色夏装的少女非常美丽，完全就像是出自名匠之手的古典洋娃娃。

    亚雷克从这名少女身上感受到超自然者特有的非现实感。

    怎么看都不像是普通人，恐怕也不是一般的魔术师。

    虽然只是直觉，不过却不觉得自己会猜错。

    「有事就长话短说，现在是我的私人时间。像你这样形迹可疑的家伙，我完全没有兴趣奉陪。」

    亚雷克是个身材高大削瘦的美男子，虽然不是贵族出身，但是因为天生的气派和宏伟的态度让他有了『王子』的绰号。

    冰男也是有着相当出众的外貌，有着有如雕刻出来的端庄面孔，身高比亚雷克还要高，肩身也显得强壮宽大，就算穿着廉价又不合身的西装，也散发出一种男人味。

    他们两人并排坐在一起时，曾经多次被女性主动搭讪，引人注目也是家常便饭了不过这个小女孩很明显和那些家伙不一样——真是麻烦。亚雷克简单的感想。

    就算她不是凡人，和神相比就是显得渺小，完全刺激不了自己的好奇心。

    「那么，我就开门见山地说了，王子您之所以前来这个地方，目的是要确认克里特岛上的米诺斯神是否为《钢》吗?」

    呵?亚雷克的好奇心被她刺激到了。

    莫非被这个路过的少女看穿自己的一部分目的吗?

    「我认为您体内有着身为中国的《钢》，牛头铁身的军神蚩尤，或是日本有着牛头亲王别名的素盏鸣尊。」

    冰男一瞬间对亚雷克使了个眼色。询问是否需要自己去应付，不过亚雷克摇了摇头。

    「虽然没猜中，也差不多了，那是有着『牛』属性的《钢》之军神，是像米诺斯一样的大地之神进化形态——我只不过是来探查一下，就突然遇上了。」

    只是心血来潮就在选中的旅途和神交战，是件出乎意料之外的好事……

    比起那个，现在还有更有趣的问题要问她。

    「那么，也请你回答我的问题，你为什么要向我问起关于《钢》的话题?虽然很多人知道我是『圣杯』的探求者，不过几乎没人知道我对圣杯和军神的关联性也很有兴趣。」

    亚雷克成为了弑神者之后，在第二年就去寻找『魔导圣杯』了。

    在那个时候，就对以贤人议会为中心的英格兰魔术师们发出宣战公告。

    来自欧洲各地的上位魔术师不是亚雷克的敌人就是他的同伴，全都前往英国展开一场的大抗争——魔导圣杯争夺战。

    只要是置身于魔术世界里的人，几乎都知晓这个大事件。

    「知道我对圣杯和军神的共生关系很有兴趣的人，只有少部分圣堂骑士和少数的魔女……你身上没有散发出铁的气味，应该不是骑士，不过也并非凡人——你是所谓的《神祖》一类吧。」

    异于常人的嗅觉和味觉乃是亚雷克不为人知的特技。

    而且还有着冷静透彻的理性与的直觉，保持绝妙平衡的头脑。

    经过逻辑性的思考和直觉的分析之后，脑里就浮现出《神祖》这个名称。

    眼前的少女应该不是普通的魔女或骑士，应该没有错。

    「……真不愧是在众弑神者里被认为特别有智慧的人，果然能够从问候中看透真相，恐怕是伴随着您的成长所领悟到的，我桂妮薇亚如有冒犯的话，还请原谅。」

    「问候?」

    「是的，我得知您屠杀了第三位神，就想着无论如何都要来拜会您。」

    那么就先行告辞了——留下问候和微笑之后，少女便消失了。

    就像是朝雾散去一样虚幻，就只有那一刹那。她是使用了转移的术式吗?

    「那个人说自己叫桂妮薇亚。」

    「是呀，不知道是胡闹还是别有涵义的名字，真是难懂。」

    魔女消失之后，冰男不禁喃喃自语，亚雷克则是耸了耸肩。

    「嗯……对了，亚雷克，我想到一件事。」

    打算要进言的心腹露出非常认真的表情，他不知为什么浮现出讨厌的预感。

    「关于那个叫桂妮薇亚的家伙，不妨向我们认识里最杰出的魔女打听一下吧?魔女之中有一些人特别出色，她们跨越结社和国家的鸿沟，自己构成了联络网。那个『公主』应该知道什么才对。」

    最杰出的魔女!亚雷克立即神情大变。

    虽然心里明白冰男劝说的理由，但是自己不想要那么做。

    「你之所以会常常和她在暗地里幽会，我觉得就是为了这种事态发生时的预先准备……」

    「你别说蠢话了!那不过是……我和她之间的孽缘罢了!没有其他意思!」

    2

    贤人议会的总部所在地位于伦敦的格林威治。

    那是栋在维多利亚时代就兴建的四层楼红砖建筑，说不定跟西敏特区的苏格兰场政府办公大楼很相像。

    贤人议会议长的办公室位在这栋建筑物一楼深处里的房间。

    事实上历代议长的办公室都是位于这栋建筑物的顶楼房间，可是现任的议长才一上任就宣布要搬迁，马上把地点改变了。

    据说她在那个时候是这么说的。

    『要爬上连电梯都没有的建筑物最顶楼这种事，我绝对不要!』

    她是位优雅温和的美少女。

    迟早会被视为欧洲最高雅贵妇人的公主。

    与外貌和头衔相比，却意外直率的现任议长，把身兼秘书和家庭教师的部下进言当成耳边风。

    「究竟『魔导圣杯』是什么呢?是在十二世纪想要从回教徒手上夺回的圣地耶路撒冷的十字军——以后结成圣堂骑士的人们，他们拼命找寻的究极宝物，据说和大地一起诞生，是个蓄积了巨大咒力之物。」

    说话的人是帕德里夏·易利信。

    是个束着头发、戴着细框架的眼镜，年龄大概三十岁左右的女性。

    「自古以来，圣杯在世间上显现的次数非常稀少，有不少魔术师以及圣杯的搜索者们留下『我们应当重视神圣的资格者找出圣杯时所引发的奇迹』的记录。」

    易利信女士说话的生硬语调，缺乏女性特有的柔和，光是听着都会令人疲劳。

    可是现任贤人议会的议长却没有把这个感想说出口，露出微笑的她开口回答：

    「嗯，这件事我知道，不过『神圣的资格者』具体而言是指什么，我们还是不清楚……对了，易利信女士，我想我应该没有笨到要让你再重新告诉我关于圣杯的知识吧?」

    是呀，爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔是个出色的优等生。

    通称为爱丽丝公主。

    虽然是贵为公爵家的千金，却是个有着卓越灵力的巫女。

    年仅十六岁就被推荐成为贤人议会的议长，是个学识渊博的人。

    说不定有关圣杯的议题，她才是世界屈指的权威人士。

    「在知识上的地位是这样没错……你却没有在实际行动上发挥。」

    易利信女士一边推了推眼镜，一边冷漠地说道。

    这的确是『顽格又严格的女家庭教师』会有的言行。

    所以她才会偷偷去婚姻仲介所里登记成为会员，人类真是有趣。（至于爱丽丝为什么会知道这件事，是因为在使用灵力的时候偶然间窥视到她的内心。）

    「关于圣杯的奇迹还有另外的一个传说，公主你知道吗?那就是引发圣杯奇迹的主要因素，『勇猛愚蠢的天赐之子』这种说法。」

    爱丽丝敷衍地『是这个样子吗?』回答这种话。

    当然，她完全了解只在装傻而已，而且那个所谓的勇猛愚者，当然就是暗指魔王弑神者。

    「上了这么久的课，你到底想要表达什么呢，易利信女士?」

    「我想对在世界上被称为最适合『神圣者』的你，和『那个男人』曾经轻率展开多次接触的一事，事先提出个警告。」

    果然是这件事吗?爱丽丝不禁叹了口气。

    「圣杯带来的奇迹……就算再怎么保守估计，应该也会带来不下『不顺从之神』显现时的灾难，会带来灾难的『那个男人』就算了，你是要维持魔术界活动秩序的贤人议会议长，请稍微自重一些。」

    「可是很有趣啊，哎呀，我得出去了。」

    「公主!」

    高贵的公主却拥有虚弱的体质，所以爱丽丝无法随心所欲外出。

    可是只要是和圣杯或黑王子有关的『重大事件』发生时，她总是忍不住要亲自上最前线去解决问题。

    虽然有点对不起易利信女士，但这个模式大概会暂时——不，是半永久地持续下去吧。

    何况不断四处奔波的话，说不定可以让自己的灵力更加强大，也许连虚弱的身体会一起变强……

    爱丽丝抱持这种投机的期待不断盘算着。

    差不多又到那个神经质又欠缺协调性的王子，要惹出新的事端的时候了，他是个对工作充满热情的年轻人，将精力都投身于威胁世界的大魔王这个职务上，他一定不会辜负自己的期待——

    就在这么想着的同时，一封信出现在办公桌上。

    这是以『投信』的魔术从远方送过来的东西，这是从自幼就培育出来的间谍所传来的紧急联络。

    压抑住亢奋的心情，她安静拿起书信。

    『黑王子于克里特岛上弑神了。』

    虽然只有短短一句话，却让爱丽丝在心中大喊愉快。

    来了!果然期待的人来了，而且这次是久违的弑神，这个能够当成在这种绝妙的时间点下的长期出差借口!

    「抱歉，易利信女士，我非常感谢你的忠告，因为稍微有些急事的关系，身体又要不适了，就麻烦你关照啰。」

    她带着贵妇人般的微笑提出请求。

    但是她不接受任何反驳，因为这是实质上的命令。

    「到底是什么急事啊，公主!?」

    「老样子，是世界危机喔!」

    爱丽丝使出幽体分离的灵力。

    从她肉体上脱离出去的精神体飞向天空，成为了空壳的本体就瘫软下来，不过被易利信女士抱住了。

    漂亮，不愧是我的家庭教师。

    赞赏她的『白巫女公主』幽体从贤人议会的总部飞出去。

    3

    一回想的话，那是四年前的事了——

    任凭身体随着火车的前进而晃动，亚雷克回想起了往事。

    顺便一提，他现在是独自一人，在渡海的时候，他又将总是坐船的冰男放着不管。

    不过这次是直接向他本人提出这个要求的。

    对方也认同亚雷克所说的，在一周内应该不可能连续和神战斗两次的主张。

    话说回来……像这样悠闲自在享受火车旅行，已经是多久前的事情了?

    成为弑神者以来的四年内，每一天都过得异常地忙碌。

    一切的事端都是源自四年前。

    在康瓦尔的乡下长大的亚雷克，从很早之前就稍微懂得一些魔术知识。

    但是比起魔术，他更加擅长赌博和变把戏。

    当然，他绝对不是会被强力的魔术结社或贤人议会物色的菁英分子。

    将魔术的知识传授舆亚雷克的人只是个普通的神秘学研究家，也就是他的父亲。在他临死之前，仍然在追求的神秘就是魔导圣杯。

    正因为沉醉于这项研究，所以母亲离家出走了，于是父亲独自将年幼的亚雷克扶养长大。

    十六岁的时候，从濒死前的父亲口中得知暗号，冒险就是从那时候开始，古代修道士为了诞生出魔王弑神者所做出来的失败仪式，他依靠过人的运气和敏锐的直觉引导才能与堕天使雷米勒对峙，得到神速权能的第一次战斗……

    现在回想起来，一切居然那么地令人怀念。

    不久之后就被卷入了寻求圣杯的战斗中，为了继续追寻圣杯的目的即将面临艰辛的战斗，然后成立了《王立工厂》。

    如果这些事没有发生的话，自己也不会遇到那个讨厌的少女了。

    比自己小四岁，并且对自己带着莫名敌意的『公主』。

    亚雷克咋舌。

    为什么那个烦人的少女的脸会出现在自己面前?一定是因为回忆起那些讨厌记忆的缘故。似乎不是这么一回事——

    「虽然我知道能从任何地方突然冒出来是你的得意技俩，但是请你稍微知道点分寸。在这样的情况下，先打过招呼之后再同座是种礼仪。」

    「哎呀，恐怖的大魔王会讲解礼仪之类的，一定是天地异变之前的前兆。」

    爱丽丝公主的幽体则是毫不在乎地说道。 

    亚雷克乘坐的车厢里没有其他的乘客同座。

    正因如此，英国最出色的巫女兼欧洲少数的魔女，她轻飘飘的幽体轻易潜入对面的座位上。

    之所以能够觉察到自己的所在地，是因为像平时那样使用魔术和情报网得到的成果吗?

    亚雷克如此推测后，不禁皱了皱眉头。

    这不是孽缘……而是这个女人主动纠缠，才会三不五时就和她碰面。

    「听说你在克里特岛成功杀掉了第三位神，会沉睡于那个岛上的神……果然是米诺斯的神格吧?」

    「我没有回答你的义务，你这个问题真是无聊。」

    「你被别人说中的时候，一瞬间右边眉毛向上扬的小习惯又出现啰，果然是米诺靳……这次是怎么样的权能?不过一定是适合你，性质很扭曲而且用起来很麻烦的力量。」

    每句话都要刺自己几下，真是个啰嗦的女人。

    第一次见面的时候，是在她十二岁那一年。不过从那个时候开始，她就已经没有一丝可爱的地方了。

    是个仅仅十二岁就向魔王提出收买和谈判的病弱公主!

    想起不愉快的第一次相遇过程，亚雷克再度咋舌。

    「那么说来……历代有很多英格兰王室都捏造亲戚关系，出现许多无能的王。」

    唐突地改变话题。

    一定要将这个麻烦的相遇，改变成稍微有点建设性作用的东西。

    「这个说法对于英格兰的红龙英雄而言，实在太过分了……虽然我也理解你想要讲的事。那位大人前半生姑且不提，从之后开始就变得相当惨烈喔。」

    爱丽丝跟着附和亚雷克提出的话题。

    外表看起来文静贤淑，说话却尖酸刻薄的毒舌少女开始畅谈。

    「传说中的英国王亚瑟，统一了受撒克逊人和皮克特人侵攻而困扰不已的苏格兰人居住的不列颠岛，成为守护他们的王，用魔剑断钢神剑一挥就屠杀一百个敌人的不死身英雄……率领圆桌武士们连战连胜。」

    「然而没察觉到自己妻子和心腹的不伦关系，造成手下的团结出现致命性缝隙的人也是他自己。」

    「其实有察觉却当成没发现……这样的解释倒是很适合拍成肥皂剧，不过身为一个战记故事的君王来说，亚瑟王其实有点没用，灭国的理由也很糟糕，结果只是内乱没有镇压住而已。」

    爱丽丝用满脸笑容说出这些极为讽刺的话。

    「身为战场上的指挥官，以及一名战士时异常优秀，但是当政治家、君主、丈夫的话，全都是排在最低级别……你是这个意思吧?」

    「我不知道希望这么无能之人复活的家伙们在想什么。要是我的话，绝对不希望他复活。」

    亚雷克补充了这句话。

    「但是他在英格兰、威尔斯、爱尔兰、苏格兰……甚至法国和欧洲的各地都成为有权威的英雄，其实还是个不能等闲视之的男人。」

    「嗯，不愧是『过去、以及未来之王』。」

    爱丽丝引用的话是来自象征亚瑟王传说的著名文章。

    汤玛斯·马娄礼在『亚瑟王之死』一书中记载，非常有名的墓碑铭。

    『HIC JATEC ARTHURS，REX QUONDAM REX QUEFUTURUS——过去、以及未来之王亚瑟长眠于此』

    其意为传说之王是不会停留于过去的支配者。

    在未来的世界苏醒，再次成为王降临。没错，当亚瑟王在卡姆兰之役中受重伤时，他就被接至妖精之岛阿瓦隆沉睡治疗伤势。等候觉醒的时机!所以他才是『过去，以及未来之王』。

    「我想起来了……大概在一年之前，我们两个人一起对亚瑟王的传说进行考察，把这次行动视为探索圣杯的一环。为什么要提起相同的事?」

    哼。亚雷克冷笑了一声，却没有回答。

    现在说出来还太早了，必须再稍微欺骗这个女人一下。

    「哎呀，你是不是在打什么主意呢?好吧，那我就再奉陪你一下好了。亚历山大，你在那时曾经说过，只有超越历史与文学，才能掌握住亚瑟王传说的真实。」

    「是呀，当成历史上并不正确，当成文学也很混乱，这正是那个传说的特征。」

    亚雷克对于爱丽丝的提问缓缓地点了点头。

    「首先对历史上的亚瑟进行再次确认。这个不用说了，只不过是个虚构人物罢了，不过说不定有被当成范本的实际人物存在。」

    「是啊，如果真的有此人存在的话，那就应该是存在于五、六世界左右时期的英格兰。」

    知道关于这些方面细节的人，除了魔王和白巫女公主以外也有很多人知道。

    他们在英国被称为『亚瑟王狂热者』，是一群崇拜亚瑟王的爱好者。

    如果询问他们的话立刻就能得到回答。

    从六世纪后半时期开始，在不列颠岛上有着亚瑟这个名字的人不断增加。与著名人物同名的人在显露头角，受到民众的欢迎，模仿他们将孩子取名成亚瑟的案例在日渐增加。

    「不过，就算亚瑟王真有的范本人物存在，他也不会是英国国王。」

    「当时的不列颠……还不是独立国，姑且算是罗马帝国的所属州府，虽然是个不受本国重视的边境国土，自封为『王』这种事也应该不会被允许才对。」

    因此，多数人认为亚瑟王的原型人物应该是个罗马的武将。

    特别是姓名有阿托利斯（英国风的话就是亚瑟）的人物，（插花：口胡，明明是阿尔托莉亚！）更是有力的候补人物。但是没有历史文献记录当时的英格兰，因此无法特定相关候选人。

    不管怎么说，五、六世纪左右的不列颠岛都处于混乱的政治状态中。

    而且当时居住在英格兰的人，就是现在所指的塞尔特人，从外威胁到他们的撒克逊人子孙正是现代的英国人，被撒克逊人驱逐的塞尔特人都逃往向现代的威尔斯和爱尔兰（这个历史的详细经纬，被视为是民族问题的火种，至今依然在英国圈内不断燃烧）。

    再说，最想要得到亚瑟王名声是历代的英格兰王室。

    从十二世纪的金雀花王朝开始，这个倾向就变得越来越明显。

    英国王室是从十一世纪的日尔曼大远征以来，几乎都是从外国进来的征服者一族。

    为了统治英国的大义名分，他们高声主张自己是『过去、以及未来之王』的后代，捏造出来自己的家谱。

    「可是历史上完全没有留下能证明是亚瑟王痕迹的地方，编造出的传说之王这一档事，不如说是文学上的功绩。」

    亚雷克随着火车的摇动继续他的『闲聊』。

    边说边整理思考的问题，他想起在前几天遇见少女时候的事情。

    「嗯，在十世纪的『威尔斯年代记』那个时间点，亚瑟王不过是个普通的将军而已，不过到了一一三五年的『不列颠列王记』时，却是以王的身份现身，和魔术师梅林一起出场，并且成为了魔剑卡里德福洛斯的拥有者。」

    爱丽丝的瞳孔里闪耀起恶作剧的光芒。

    不过真正让她感到有趣的事情，应该是跟亚雷克的交谈应对。

    「这个『不列颠列王记』正是亚瑟王文学的原点，被翻译出版到法国之后，那边的宫廷诗人加入了许许多多的附加小故事，又被逆输入到英格兰再次出版……」

    「亚瑟王故事的大致轮廓就在此形成了。」

    将那个王的佩剑改名为断钢神剑，在登场人物之中加入了湖之骑士兰斯洛特和王妃桂妮薇亚的，也是大陆的诗人们。

    拔出插入石中的魔剑，写成了王的故事源自于此。

    「这样一来，关于亚瑟王的故事，人为性改变之处太多了，不如说它是一部创作文学……尽管这个男人身为传说中的英雄一直被人传颂，实际上，他也确实明显有着《钢》之军神们的属性，真是完全无法理解的存在!」

    亚雷克终于切入主题。

    「『刺入石中之剑』是骑马民族斯基泰军神的象征性主题，由于获得这个象微，年轻的亚瑟成为了王，而且在断钢神剑的剑鞘里，蕴含着让所有者拥有不死身的魔力。『处于战场上不死』，这个也是《钢》的特征。」

    军神、武神、战神、斗神。

    为战而生的神明们都被称为《钢》的那一类。

    他们自身的存在就是暗喻『剑』，当成活着的『剑』对抗外敌。

    「这个话题就暂儿先放在一旁，自从上次探索圣杯的时候，我就开始考虑关于英雄的原型问题，给我带来这个契机的人，不是别人正是你。」

    「咦，是我吗?」

    「你还记得吗?你之前曾经说过湖之兰斯洛特是《钢》之英雄的事。」

    兰斯洛特·杜·拉克。

    也被记述为兰斯洛特爵士之类的。

    身为亚瑟王好友的第一骑士，有着圆桌武士之中最强的荣誉，人品也非常清高。可是因为与亚瑟王之妻·王妃桂妮薇亚发生不伦关系，这个罪行使得他无法得到只会在『净洁的骑士』面前出现的圣杯。

    「在初期的亚瑟王传说里面登场的同伴们……凯卿、高文卿、贝德维尔卿等人，可以确定是以塞尔特神话为原型的神明们。河神凯伊、斗神格沃奇梅、独臂战神贝狄威尔，不过从十二世纪才开始登场的兰斯洛特出身还是不明。」

    在流畅地谈论着的亚雷克面前，爱丽丝难得地别开他的眼神。

    好久没说中她的要害了。

    「也有一说是指兰斯洛特的原型，乃是塞尔特人的万能之神——长臂鲁尔，不过这个根据性却相当薄弱，不如说兰斯洛特是为了讨好喜爱肥皂剧的贵族妇女，诗人们擅自创造出来的受女性欢迎角色……这种说法还比较有说服力。」

    话说回来，某次爱丽丝断言这句话。

    兰斯洛特是《钢》之军神。

    「但是兰斯洛特的母亲是『湖中贵妇人』，像将英雄阿基里斯浸泡在冥府之河里，使他变成了不死身的母亲忒提斯一样，与和水有关系的女神有共生关系也是身为《钢》的特征之一，活着的剑之神为《钢》，与冷却锻造出来剑的《水》，两者之间有着深厚的渊源。」

    「反过来说，兰斯洛特虽然是《钢》，却只有这个特征而已。」

    亚雷克露出会心的一笑，继续追击着旧敌。

    「假如是这样的话，那他不过是个普通军神而已，也不需要特意将他分类为《钢》。」

    「…………」

    「但我记得其实有一个想法和你一样，将兰斯洛特断定为《钢》的报告，那就是你们贤人议会交给大英图书馆，想要尘封起来的资料，那资料刚好混在我夺来的文书里。」

    那是来到格林威治学习一学期之后，之后前往亚洲进行实地考查的研究人员报告。

    从那位人物和爱丽丝的共通点来看，亚雷克想到了一连串的推论。

    「你还是老样子，对小细节那么在意!明明就是个魔王!」

    最后爱丽丝恼羞成怒了。

    「以你现在这个反应推测，兰斯洛特果然是个魔女——而且还是在非常上位魔女们之间，才会秘密流传的神格吗?」

    「没错!亚历山大，你这个人真的很差劲。我只是不小心说溜丫一句，你就像这样子拆我的台阶!你真的是个一点绅士风度都没有的差劲男人!不只是没绅士风度，还欠缺骑士精神!」

    「你在生气什么啊?正如你刚才称呼我的那样，我的确是个真正的大魔王呀。」

    得意的胜利。亚雷克由于洗刷了心里的积怨志得意满时，也想到对一个小自己四岁的少女这么做，会不会让自己显得很孩子气……

    「啊，真是的!所以我才要来这个岛上!虽然或许会有什么意外，不过我相信自己一定能够平安过关!」

    「我以前就说过了，你做事都太乐观了，拟定计划时，要先从最坏的情况打算才对。」

    「你少在那里多管闲事!」

    两人乘坐的火车在不久之后停下来了。

    拿着旅行包的亚雷克下了车，爱丽丝也一脸不高兴的表情跟在后面。

    「对了，亚历山大，这里离目的地还有很长一段路程吧?干脆直接用『电光石火』的权能吧?要是这样的话，不就能马上到达目的地吗?我想还是早点到目的地会比较好，我已经不想要再坐火车了……」

    「娇生惯养又任性的你要锻练忍耐力的话，我想这趟旅程会是个好机会，如果你不满的话，就不要跟过来了。」

    冰冷回应之后，亚雷克开始寻找巴士站。

    他虽然能够使用神速的权能，然而不是说想发动就能随时使用，要使用那个权能的话，其实有很多麻烦的问题存在……

    亚雷克他们到达的闲静小城市的名字是努奥罗，这个城市位于意大利的萨丁岛上，跟希腊领地的克里特一样面对地中海。

    要到达目的城镇奥列纳还需要坐上几十分钟的颠簸巴士。

    4

    萨丁岛内陆地区的乡村小镇奥列纳。

    虽然没有观光景点，却是个风光明媚的地方。

    悠闲的森林和广阔田园的风景，有着繁华的大都市没有的舒适感。

    他已经确认自己要前往的目的地在哪里了。

    亚雷克毫不犹豫地快步行走，爱丽丝的灵体则是紧紧跟在他的后面。过了一阵子，两人就到达一栋小屋面前。

    典雅的房屋和庭院，不过屋主似乎没有园艺的兴趣，庭院里长满杂草，但是花坛上却种满各种各样的药草和花朵，整体来看，这栋房子散发出一股可疑的气氛。

    不愧是魔女的家，在点头的亚雷克身后，公主开口：

    「你有和她预约见面吗?如果专程前来，她却不在家的话……」

    「没问题，这些事早就已经安排妥当了。」

    「你还是老样子，对于小细节完全不马虎。」

    那是因为和粗枝大叶的你相比之下，任谁都会显得一丝不苟。

    这句打算要说出来讽刺她的话就先吞下去了，因为看起来是屋主的女性已经出来了。

    「看来你们二位应该是来拜托我的客人，我应该没弄错吧。如果不是的话，那就先说声抱歉了。我叫璐克蕾琪雅·索拉。你们是——哎呀，有一位可是连问都不必的旧识呀。」

    她是一位瞳孔看似懒洋洋，给人深刻印象的妙龄美女，身穿松软舒适的连身裙，不过很容易就能看出是个有着性感肢体的人。

    她正是璐克蕾琪雅·索拉，被称为萨丁岛的魔女，也是最上位的魔女之一，她看起来很感兴趣地凝视和她同等的魔女朋友。

    「好久不见了，婆婆，我们已经有两年左右没见面了吧?」

    「是啊……真是久违了，你还是和那个时候一样，是个没礼貌的孩子，果然身为公主身份之类的人不需要学习礼仪，居然把我这么年轻的美女称为『婆婆』什么的……」

    「称呼你为『婆婆』，是我对于年长者表达的礼仪啦。」  

    爱丽丝和璐克蕾琪雅两人用着熟络的语气在聊天。

    果然上位魔女之间自古以来的联系管道，到现在还是有作用，萨丁岛的魔女将视线转向自顾自点头的亚雷克。

    「虽然我觉得不必多此一问了，但还是照礼数好了，你就是亚历山大·嘉斯柯因——被称为黑王子的弑神者吧?」

    「正是，能见到您是我的荣幸，魔女小姐。」

    「我这边才是。不过王子大人，我有件事想要跟你说。」

    在弑神者面前，璐克蕾琪雅完全没有一丝的畏惧和敌意。

    亚雷克佩服她能保持这样的平常心，然后接下来魔女的发言却让他不悦起来。

    「年轻人成为弑神者的话，会变得傲慢也是没办法的事，不过只附了一封写着你的大名，内容只有『明日到贵地，希望与你相见』的书信通知，你会有什么想法?我觉得对心脏不太好，希望你下次如果要邀约的话，能够更加有绅士风度一点。」

    这样会让王子这个称呼哭泣的……她尖酸刻薄地补充。

    「婆婆，我想这也是没办法的事，他那个也不是傲慢，而是他对待淑女们的态度都非常恶劣，这点就请你不要放在心上了。」

    这次居然换爱丽丝展开令人目瞪口呆的追击。

    「真是的……你说这个叫有预约见面行程，还真是令人大失所望，亚历山大，看来你真的和外表一样，很不会与女性相处，从刚才那些家常对话来看，我想国中生的社交手腕都比你还要强。」

    自己塑造出来的认真形象就因为她这记倒地追加毁于一旦了。

    「你少在那里多管闲事!比起这件事，璐克蕾琪雅·索拉，我有话要跟你说!」

    亚雷克为了掩饰自己的尴尬，只好拉大嗓门叫道。

    他从正面盯着长老级——可是非常美丽的魔女。

    「想到你应该是这方面的权威，无论如何都希望你能指教一下，关于《钢》的军神兰斯洛特，和你们魔女之间到底有什么关系。」

    「喔……如果是这件事的话，我认为你也可以选择去问你身旁的这位公主。」

    璐克蕾琪雅边看着亚雷克和爱丽丝两人，边以着愉快的口吻回答。

    「这其实有一段复杂的由来。好吧，我就告诉你，当我听说出现探索圣杯的弑神者时，就觉得会有这种机会，你们就先进寒舍里来吧!」

    爱丽丝跟着回头走进屋门的璐克蕾琪雅，亚雷克随后也跟着进去了。

    魔女之馆的门就算是没有碰触也会自己动起来，门充满气势地关上了。

    「在说有关英雄兰斯洛特的话题之前，我可以先对你提出一些问题吗?」

    三个人来到客厅，在放着三杯青草茶的桌子旁边坐了下去，璐克蕾琪雅率先询问亚雷克。

    「没关系，如果你够回答我的问题，那我也会给你相对的回礼。」

    「真是的……明明是魔王，却只会在这样的地方表现出绅士风度，你今后的升级目标，说不定就是变成沃邦侯爵那样吧。」

    亚雷克不高兴地忽视爱丽丝的喃喃自语。

    如果在这时生气说出『别将我和那个只有外表充满智慧的野蛮人混为一谈』的话，那就显得太没品位了，果断采取无视态度。

    「那么我就问了。王子你为什么要去寻找圣杯呢?」

    嬉闹般的气氛这时为之一变，璐克蕾琪雅神情庄重地再次发问：

    「除了是莫大的咒力容器这点以外，是个有什么了不起价值都没有查证出来的灵宝，如果让你——身为弑神者的王子获得的话，会引发怎么样的动乱出来，我相信你应该不会不清楚……在你以前得到那个赝品的时候，就曾经引发过那场斗争。」

    亚雷克在这四年以来，曾经进行过两次的圣杯探索。

    第一次是成为了弑神者之后的第二年，被无地王约翰取得与隐藏起来的圣杯显现了，争夺战持续到被查明是赝品为止。

    第二次是去年的事情了。

    那是远古的异端修道士们发现的亚瑟王墓地，还有以妖精之地阿瓦隆为目标的冒险，传说圣杯就是长眠于那个地方，可是经过查证，才知道修道士们发现的地方根本就不是这么一回事，于是结束探索了。

    「弑神者的你，如果得到圣杯的莫大咒力说不定将会造成撕裂天地，甚至是改变世界的情况发生，也许还会成为连『不顺从之神』都能简单消灭的史上最强战士。对此事害怕，或者是如此期望着的众多魔术相关人士们，大概也会随之行动……你不惜引发如此动乱也要得到圣杯的理由是什么呢?恳教赐教。」

    「我只不过是想要调查而已。」

    「……你说什么?」

    璐克蕾琪雅对于他这个简短的回答感到疑惑，

    是话还没说清楚吗?

    「这个理由十分单纯，我只是想要确认圣杯是什么样的东西而已，想要以我这双眼睛来确认实际的性质。如果需要的话，就会将圣杯放在身边，要是没用的话，我就会舍弃，虽然我自己也明白这样会造成旁人困扰，就只是这样——」

    不是不明白。

    听到他这么平淡说出这些话时，旁边的爱丽丝耸了耸肩。

    「婆婆，亚历山大毕竟也是个弑神者，虽然我觉得他会在一些奇怪的地方一板一眼又非常龟毛，不过果然还是个喜欢随心所欲的人，这种沉浸于自己世界的个性，又给旁人添麻烦可以说弑神者的特色吧……」

    「扣掉他拘泥在意的地方，他的个性倒是十分正经。」

    璐克蕾琪雅拍了一下手。

    「你这个解释意外好懂，我有种奇怪的感觉呢。嗯，你说的没错，虽然行事作风稍微不同，不过果然还是属于弑神者这一族群会有的样子——」

    「能不能请你们不要把我说得像是有人格缺陷一样好吗?」

    他不由得发出怒吼。

    咳咳，然后亚雷克干咳了一声继续说：

    「我已经完成你的请求了，现在能请你告诉我，湖之兰斯洛特的本质为何吗?」

    「没问题……不过真没想到，你会注意这个奇妙的神格。」

    璐克蕾琪雅的眼神又恢复成带有一股捉弄的色彩。

    亚雷克还是不改一本正经的态度摇了摇头。

    「才不是这么一回事，他的本尊比亚瑟王还要神秘，亚瑟这个英雄的起源可以推估是有着实际存在的武将。不过兰斯洛特起源却怎么查都查不到，情报太少了。」

    这时，亚雷克冰冷地凝视两位美丽的魔女。

    「可是，已经有两位魔女断定这个本尊不明的英雄为《钢》之军神，其中一位是这个公主，另外一位就是你。」

    「婆婆，真是不好意思，他已经看过那个报告书了。」

    「报告……喔，原来是指那个啊。」

    璐克蕾琪雅稍微想了一下之后，就点了点头。

    「嗯，没想到因为快到期限而乱写出来的东西，居然惹出这些麻烦。」

    「没办法，那个层级的研究报告只有第欧根尼级的老贤人才能看到，就算不小心将口传的知识写了进来，那些人也不会把这种事泄漏出去……嗯，我知道不小心说了一些不该说的话了。」

    公主好像想逃避泄漏机密的责任。

    迟早有机会用这个来当话题进行反击。正当亚雷克思考的时候，萨丁岛的魔女缓缓地开口：

    「兰斯洛特·杜·拉克是最高阶的魔女——她是保佑像我这样有着地之极位，和公主那样有着天之极位的魔女们守护神。」

    喔……亚雷克不禁发出感叹。

    「虽说如此，其实她也没有给什么实际好处，只是进行漫长的仪式时，会传授我们一至两个神谕，倘若我们拥有着降临术的资质，说不定可以使出让神力降临的粗暴招式。」

    背德的英雄神与身为古老巫女后代的魔女们，之间有着这种共生关系。

    亚雷克内心不禁兴奋了起来。这是个能刺激他好奇心的主题，非常令人好奇，想要好好彻底探索，但是现在得先从那个女人问出底细……

    「是个只会寄心于登峰造极于天地之间的魔女、喜欢女人的英雄吗……那么所谓的《神祖》又是一种什么样的存在?」

    终于将这个单词说出口了，如果对方又装傻就太无聊了，在做好充分准备之后，再打出最后的王牌。

    「亚历山大，难不成你有在什么地方见过《神祖》吗?」

    「在前几天遇到，有个神祖出现在我面前，然后自称为桂妮薇亚。你们认识吗?」

    公主平时总是浮躁的态度不见了。

    一边回答用认真的口吻询问自己的公主，亚雷克一边在心中偷偷叫着『太好了!』，他有一种胜利的快感。

    「就算是白公主，也还没和《神祖》见过面，尤其是这个桂妮薇亚，是个将成为《神祖》女王的人，她超越了人类和女性，是个神圣的半神之女，她不太会出现在众人面前。」

    看到插嘴的老魔女那个怀念的表情，亚雷克也明白了。

    她没有想要隐瞒的意思，那就开门见山地展开追问：

    「璐克蕾琪雅·索拉，《神祖》桂妮薇亚和你之间是什么关系?」

    「以前的共同研究者……那个公主在转生不久时，曾经向我提议过。」

    ——如果你对《钢》有兴趣的话，要不要和我一起寻找「这个世上最后显现的王」?

    「桂妮薇亚这样邀请我，于是我就答应了。」

    「这个世界最后显现的王?」

    「婆婆，这到底是指……?」

    在两个年轻人一起询问的时候，亚雷克身上的手机却突然震动起来。

    啧，居然在这个节骨眼打过来。

    不过，只有少数侧近才知道现在这只手机的门号，看了一下荧幕，是冰男打来的电话。稍微想了一会，亚雷克说声『抱歉接一下电话』就先中断了对话。

    『你这个男人啊……好像很受到神秘和惊异事件关爱，连危险和冒险也都非常爱你，亚雷克，我这次真的不由自主地亲身体会到了。』

    「你这话是什么意思?你人现在在哪里?」

    『我就在不久之前才刚刚到达萨丁岛的卡利亚里港，是从克里特岛坐船来到这里，在到达后马上就接到来自康瓦尔本部的联络报告。』

    「报告?是特意向总帅的我传达的报告吗?」

    『是的，这是非常重大的报告。大约在一小时前，『不顺从之神』在萨丁岛近海显现，并且朝着岛的东岸移动，好像已经在不久之前登陆了。』

    而且，冰男的语气更加忧郁起来。

    这样发展的话，说不定真的得在一周内和神两次战斗了。

    5

    本来与璐克蕾琪雅·索拉进行些收获良多的会话是最优先事项。

    不过既然听到『不顺从之神』出现了，就不能够视若无睹。

    在克里特岛之后，紧接着是萨丁岛……

    身为弑神者亚雷克到达的地方，都先后有不顺从之神显现。

    第一次可以当成偶然事件处理，但是亚历山大，嘉斯柯因没有乐天到会觉得这种事可能连续发生第二次。

    不管如何，都必须先亲眼确认整件事的详细缘由才行，亚雷克解放了『电光石火』的权能。

    替这个权能命名的人，正是贤人议会的那些家伙。

    亚雷克自己没有特别去对这招式命名，这是从幻视与雷光的堕天使雷米勒身上篡夺过来的权能。

    神速——让自己突入超常加速世界里的能力。

    还有能够给予身体像猫一样轻捷的运动神经。

    但是，这个『神速』的能力却会给自己带来很多麻烦的后遗症，首先是速度太快。在还不习惯的时候，无法碰触到用着平常速度移动的事物，因为对方看起来太慢，而且亚雷克又过快。

    以及对身心造成的负担。

    进入神速世界五分钟左右的话，身体就会激烈地吱吱作响，因为神速状态与通常速度的世界里的时间流逝速度不同，脑部为了处理这个差异就会发出惨烈的悲鸣声。

    再持续使用二十分钟，在中止神速状态时就会被比时差症还要强上百倍的不舒服感袭击。

    也有发生过因为加速过快而回不了通常速度的情况，结果一直保持了三天的神速状态，简直就是经历了一场李伯大梦。

    能力异常强悍，却也带给自己很多麻烦。

    不过，在篡夺神速权能的两年后。

    亚雷克终于注意到这个力量的新用法。

    因为用人的身体维持在神速状态，才会带给自己许多麻烦的负作用，如果要理所当然发挥这个神速力量的话，那么只要将自己的本质转换成能发挥闪电般的速度就可以了——

    弑神者为了更加有效利用自身的权能，所以能改变自己的形态。

    这个称为『显身』，亚雷克为了能不受负担影响来运用神速的力量，于是让自己变化成闪电姿态的显身。

    化为雷光的亚雷克，朝着天际飞翔着。

    这是个能将人类的肉体分解，变成等离子体的显身。

    这样一来在突入神速状态之后，身心受到的负担就会完全消失，能够毫无后顾之忧地飞翔。

    对，不是平常用着自己的双腿奔跑，而是在天际翱翔。

    不过——闪电的显身其实也是有弱点的，而且这个弱点相当致命……

    但是现在没有关系，这是个最适合做远距离移动的姿态。

    亚雷克用着神速（说不定应该叫雷速）一口气飞到了萨丁岛东岸的奥洛塞伊湾。这是从内陆地带的璐克蕾琪雅家直接朝正东移动，便能够到达的海岸地带。

    出现在眼前的是美丽的沙滩，现在还是五月，夏天这里会因为有很多来做海水浴的游客显得相当热闹吧?不过现在出现在这里的却是——

    亚雷克盯着眼前的巨大生物，不屑地哼了一声。

    从海里的浅滩不断地往沙滩走来，过不了多久就会上陆了吧?身高……大约在五十公尺左右。

    拥有惊人的巨体，而且全身肌肉发达地隆起，是威武的壮年男人身姿。不过，脖子以上的地方却是『牛』。

    牛头人身的『不顺从之神』，是亚雷克曾经战斗过的米诺斯神。

    「……事态好像变得很有趣。」

    微微抱怨后，亚雷克解除闪电的身躯，重新变回人类的肉体。

    「喔……这个气息……吾知道了!没错，这正是古代战士的气息!」

    站立于海滩上，巨吼从高空而降。

    这是米诺斯的呼唤。哼，亚雷克露出一个嘲讽的微笑。

    「吾等神明与汝等弑神者——两者之间交错的经常都是剑与矛、箭与刀刃!但是吾这次要向汝做出宣言!」

    好了，接下来对方会说出什么台词呢?

    先来猜一下吧，对了……大概是，吾名乃米诺斯，为君临于古代克里特岛之神，乃大地之王。

    「吾名为米诺斯，为君临于古代克里特岛之神，乃大地之王。」

    猜对了，真是毫无新意。

    亚雷克露出的微笑里带有的嘲讽之意越来越深。

    「弑神之人啊!吾地之王向汝宣战!吾乃统治天海大地之神明，与汝等禁忌的魔王乃不共戴天的仇敌!来吧，现今依循古老的缘分，到了一决雌雄之时!」

    这头米诺斯到底是怎么一回事?

    那是几天前曾经和亚雷克交手的米诺斯神，在战斗开始前说过的话。

    呐喊的内容只有些许不同，是模仿神的姿态和动作的幻影吗?不对，身为弑神者的亚雷克现在全身心都充满斗志和力量，已经进入了战斗态势，那是面对着不顺从之神的时候才会有的相同状态。

    「这应该不会是幻影……」

    亚雷克面带着冷笑地喃喃自语。

    「不过，那位神应该还没复活，那家伙如果再次复活的话，应该会变出一些新花样来。更重要的是……」

    面对这尊莫名其妙的巨神，亚雷克的好奇心被勾起了。

    内心充满想要解开这个谜底的欲望，因为这个出乎意料的闹剧燃起了斗争心，点燃了对神的敌忾心!

    结果，亚雷克的身体发生了一个变化。

    掌握住了——从之前打倒牛头神身上夺来的权能。

    心里涌出了巨大的全能感。

    不管三七二十一直接让这个莫名奇妙的存在沉默之后，再尽情调查就可以了，这是最直接又快速的手段!

    「即然我体内都有了那只大牛的力量了，那天的神也不可能在我面前装死……好吧，让我用蛮力来揭开你的本尊是什么!」

    嘴角露出冷彻的微笑，黑王子使出了第三权能。

    「风呀，歌唱着幻惑吧；夜呀，隐藏住光明吧；所有的旅人啊，伴随着浓厚的哀愁走向无助的荆棘之旅，并且舍弃希望!」  

    言灵脱口而出。

    亚雷克马上以皮鞋的脚跟用力向海滩一踢。

    「唔、呜喔喔喔喔喔喔!?」

    「哈哈哈哈哈哈!上次是我被拖进了米诺斯的迷宫里，不过这次情势逆转了，换我邀请你进入我的迷宫里，你就好好享受吧!」

    与米诺斯酷似，却不是米诺斯的神惊愕地发出咆吼。

    才刚登上沙滩的巨大牛头神身体不断地向下沉没，刚才站立的海滩忽然化为无底沼泽，将牛头神的全身都吞噬进去。

    淹没膝盖、不久就蔓延到腰部，健壮的胸膛、粗壮的双臂以及雄伟的牛头全部被吞下。

    看见如此光景的亚雷克也跟着下沉入地底里。

    ——后来这个力量被爱丽丝公主命名为『大迷宫』。

    改造地底和建筑物的内部，产生巨大的迷宫将敌人拖进来，虽然这个力量不能直接威胁到敌人，但是个根据使用人的才智水准，带给敌对者莫大的威吓与心理压力、极富创造性的神力。

    这是黑王子亚雷克从大地与迷宫之神米诺斯身上篡夺而来的权能。

    使用了新的权能，亚雷克让地底产生巨大迷宫。

    道路上全部都铺满四方型的石头，感觉十分宽阔，从地面到天花板的高度大约有十公尺，路面的宽度也有七、八公尺之间，整体的构造十分宽阁。

    迷宫的路就像蜘蛛网一样往四面八方延伸，形成一个错综复杂的迷宫。

    身为创造主的亚雷克，能够完全掌握迷宫的构造。

    另外自己现在身处何方，敌人现在位于何处，他能像从高空鸟瞰一样掌握内部所有人员的位置。

    「这个迷宫……不是有印象而已，根本就是上次潜入的那座。」

    亚雷克耸一下肩，开始在地底行走。

    迷宫的构造确实是与克里符岛的米诺斯神创造的迷宫相同。

    也许是因为在前几天的战斗里，留下了强烈的印象吧?心里不由得这么想，如果脑海里再强烈联想其他不同的迷宫，应该可以改变这个迷宫的构造……

    以后有机会的话，还要再多试验一下，亚克雷喃喃自语，虽然掌握到了新的权能，不明确的地方还是很多，有不少效果都要在实战里使用才会知道真正功效。

    （成为了弑神者之后的数个月里，才深切体会到为了掌握权能而『训练』是件毫无意义的事，就算花费多少时间都无法完全感受到，恐怕花费一年的时间进行训练，还不如用一天的实战会对自己的力量有更多的领悟，也许是因为紧张感的存在与否，才会造成这个差异。）

    「那头『牛』现在……在那边吗?哼，果然会展开这个行动。」

    亚雷克能俯瞰敌人的位置，对方掉到与自己不同的地点。

    是个离这里西北方向约两百公尺的死胡同里。

    但是「牛」突然开始行动，完全无视迷宫里面错综复杂的道路，笔直地朝亚雷克冲撞过来，而且速度非常快。

    上次与米诺斯战斗时也是同样的情况。

    那头牛头神因为嗅到亚雷克的气味，所以掌握住他的位置，而且——

    「就在那边吗?弑神之人!吾要以双角将汝大切八块!」

    就像炸药爆炸一样，迷宫的墙壁被整个粉碎和撞飞。

    崩塌的石材变成粉尘，空中弥漫飞舞的沙尘。

    牛头的巨人就从这阵烟幕的对面冲来，而且还不是用着在海滩看到的巨大身躯，大概只有刚才的十分之一，身高变成五公尺左右，那是为了在方便在迷宫内部活动，才将身体尺寸缩小。

    即使是变小了，依然是头『牛』——大地之神的刚力异常可怕。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    牛头神一边发出咆吼声，一边对准亚雷克撞击。

    好快!用时速形容的话，大概快要三百公里，而且在一瞬间就加速到这个速度了。不愧是神，有着超乎想像的爆发力。

    不过亚雷克的身体穿越了这个突击。

    「——唔!?」

    牛头神觉得奇怪发出沉吟，可是没有紧急煞车，直接和亚雷克背后的墙壁发生激烈碰击。

    咚轰轰轰轰!!

    巨大声响传来，迷宫的墙壁受到牛头神的撞击，被简单地粉碎与爆散了。

    对方是雄伟的大地神格，力量、强韧度、突进力在诸神当中也一定是出类拔萃的存在，这种墙壁大概就像纸张一样。

    不断把墙壁撞毁崩坏，将迷宫开出一条笔直的道路直接突进过来。

    没错，跟米诺斯神在克里特岛上的迷宫里做过一样的事情。

    「哼……莫非汝——」

    牛头神像是疑惑似地呢喃。

    只看过一次，就能注意到自己的武器吗?果然还是和那个时候的米诺斯一样。

    牛头巨人这时又再次以超高速肩撞，朝着点了点头的亚雷克撞过去，就算是武功高手也无法轻易躲开。

    不过对亚雷克来说，要躲开这个肩撞简直易如反掌。

    用和刚才相同的要领，亚雷克又展开了回避移动。

    他现在只不过是开了一半的神速。

    在这个状态底下，在亚雷克周围流动的时间就会变得异常缓慢。

    就像录放影机里的慢速播放一样，周围只能缓慢移动。

    即使牛头神的速度快到惊人，也和乌龟的爬行的速度相同。

    他能够简单躲开。

    慢慢接近，距进会被撞飞的距离还剩下五公分、一公分、二十厘米、五厘米、一厘米……就在这时候，亚雷克将神速开到最大。

    用着雷速侧跳闪避过去了，可是只是做出了十公分的侧跳，又再次关掉一半的神速。

    （以旁观者来看的话，就是应该要撞到的肩击挥空，或者是亚雷克进行了数十公分的瞬间移动。）

    一直保持神速状态会对身心造成莫大的负担。

    以人类的身体来说，像这样子精细使用才是最好的，这是亚雷克经过好几次的实战之后才学习到的智慧。

    「你果然有着神之脚呀!快到如同雷霆般的弑神武士!」

    牛头神开始变身，从牛头巨人变成了巨大的牛——!

    像是座小山一样，巨大的身躯会让人误以为是大象。

    这头尺寸大到令人感到惊世骇俗的猛牛，简直就是神明的化身，壮到散发出一股尊爵不凡的感觉，充满着压倒性的力量。

    「哼，果然不出我所料。这个手法——我能用对付米诺斯相同的手段来对抗了。」

    亚雷克冷笑一声，他再次使用神速。

    奔跑，以超常的速度开始在错综复杂的迷宫道路上穿梭。

    就像敌人评价的一样，他就是快如闪电的战士，一转眼间就和敌人拉开一大段的距离，可是他现在还没有使出全力。

    最高速度是如同闪电一样，但是现在只使出了五成功力。

    即使如此，这个速度也非常快，然而巨大的猛牛也以异常的速度追赶而上!

    好快!时速三百……四百……五百公里，猛牛以更猛烈的速度追击过来。

    这时亚雷克也终于使出全力，进入了完全的神速状态，可是猛牛也已经到达神速的境界!

    紧紧跟在自己身后!

    而且还保持着压倒性的突进力。

    亚雷克得在复杂的迷宫道路上左弯右拐，有时候还得下阶梯移动。

    但是追着他的猛牛之神则是一边撞垮迷宫的墙壁，一边笔直展开猛追，这么看起来，很容易知道谁的前进速度会比较快。

    逃跑的亚雷克和紧追在后的猛牛。

    ——猛牛的头上有着粗大又尖锐的双角，是个与剑枪相比也一点毫不逊色的凶器，为了挖开亚雷克瘦长的身躯，猛牛从后方逼近。

    「雷啊，降下吧!」

    亚雷克咏唱出简短的言灵，解除身为人类的肉体。

    化身成雷——这是闪电形态的显身。

    黑王子舍弃实体，变身为放电中的等离子块，冲向猛牛那像海盗船冲角般的双角，不过想要挖开不是固体的闪电，根本就是不可能的事情。

    反而是紫电发出闪光，猛牛的巨大身躯被电击击中，受到了灼烧。

    「唔哇哇哇!弑神之人，汝真有一套!」

    猛牛神发出短促的哀号，可是高速突进依然没有中断，继续以化身成雷的亚雷克为目标突击，完全没有中止动作，这样的电击无法造成巨大的伤害。

    ——没错，亚雷克暗自点了点头。

    雷的化身对米诺斯神来说是不构成威胁的，就算自己放出电击也无法发挥什么作用，敌人马上看穿了这个显身的弱点。

    「不过，吾已经看出来了，如何才能够打倒汝……让吾来攻下这座难攻不破的雷电城寨吧!」

    果然是一模一样，连台词都和那时候没有什么不同。

    亚雷克的嘴角自然地歪曲起来，变成了嘲笑的形状。

    同时猛牛神的速度也降了下来，从神速恢复成平常的速度，与亚雷克之间的距离也一口气拉开，这并不是放弃追击了，正好相反。

    「OOOOOOLAAAAAANNNNNN!!」

    猛牛神突然发出咆吼，会使人联想到雷鸣的可怕咆吼声。

    这个也是言灵，是消除术式、解除弑神者权能的圣句。

    闪电化能够消除神速造成的负担，并且使用电击攻击，因为没有实体，甚至能够躲避物理攻击。

    不过这招能够非常轻易地被破解术式解除……

    如果是神或弑神者使用破解术式的话，闪电化会被简单解开，说不定聚集到数位有着爱丽丝和璐克蕾琪雅·索拉等级的魔术师一起施法的话，连人类的魔术师也能够破除。

    亚雷克的肉体由等离子恢复到人类的肉体，如果以现在这个模样在空中飞的话，那就会落得和翅膀被融化的伊卡洛斯相同的命运，但是这次早就料到会有这个情况发生了。

    虽然亚雷克化身为雷，但他只浮空了十公公左右而已。

    所以只有在着地的瞬间稍微摇晃了一下，没有摔倒也没有让自己的姿势崩溃，就这么降在地板上。

    和上一次的米诺斯神交战时，就在这时候陷入了大危机。

    「哼，看出吾的应对手段了，真是观察力敏锐的男人啊。」

    「那是当然的……因为这是我第二次和你对战了。」

    听见猛牛神的称赞，亚雷克喃喃自语。

    眼前敌人的真面目还是不清楚，不过至今为止的行动模式，还有力量与速度都和克里特岛上的米诺斯神完全相同。这样的话，接下来该确认的是——

    「行走于我墓标旁边之人啊……没人能够踏到我的影子，好好地铭记在心吧!」

    亚雷克静静咏唱自然浮现于心中的言灵。

    之前才掌握到的权能——从米诺斯身上夺取而来的力量，用这招确认这个家伙的底细。

    让心灵澄清透彻，在脑海构思出迷宫的构造。

    自高空向下看的俯视图浮现在脑海里。没错，这里是我的领域，根本就不需要使用双脚行走也能到达目的地，只要心里有着前往的念头就行了。

    接下来的一瞬间，亚雷克的身体就沉没到地底去了。

    「抱歉，我是这个迷宫的主人，就让我稍微有点地主优势吧，如果你还想和我战斗的话，就继续追上来，你这个虚假的米诺斯!」

    他只留下这些话。

    这个迷宫其实有九十八层，是极为广阔的构造。

    刚才亚雷克他们位于由上数下来的第十七层，如果要到最下层的话，还有八十一层，那么这头本尊不明的猛牛会怎么追过来呢?

    这是个半径接近十公里的巨蛋型空洞。

    亚雷克这时站立在广大迷宫里的最底层，四周是裸露出的地面与巨大的空间，中央部分是崇拜牛头神的祭坛和玉座。

    全部都是之前看过的景象，这是打倒米诺斯神时，成为最后决战场的地方。

    轰!轰!轰!!

    异常的巨响传遍这个静谧的圣域，亚雷克抬头仰望天花板，上面出现些许的裂痕，石块零零散散地掉落下来，龟裂的部分最后终于变成了一个大洞。

    牛头人身的巨神从大洞跳落下来。咚一声!完美着陆。

    身高也恢复成三十公尺，这个强大的怪物是用巨大的拳头将迷宫里的地板一层一层粉碎，不使用阶梯直接穿越下来。

    比起与其一层一层寻找下去的阶梯，不如直接下来比较快，对方应该是如此判断的。

    「竟然追上来啦，仿冒品。」

    亚雷克眺望熟悉敌人的身影，嘴巴念念有词。

    「虽然能用蛮力硬干成这样十分了不起，不过还是有点扫兴，如果你是能够模仿别人模样的神的话，应该能表现得更帅气一些，丑陋也要有个限度才行。」

    「闪电的战士啊，汝想要对污辱吾身为力之王的神威吗?」

    从上方传来威严的声音，可是亚雷克语带讽刺地回应：

    「虽然不知道这是什么把戏，不过你只不过是做得还算不错的神之『赝品』，大概重现了原版的神格大约三、四成力量的幻象。」

    「……吾是幻象?弑神之人呀，汝到底在胡说什么?」

    牛头神用着感到莫名其妙的口气说着，看来并没有自己是个冒牌货的自觉。

    「没错，就是幻象。另外要补充说明的话，就是你没有灵魂，没有身为引发灾祸的『不顺从之神』该有的狂暴之心，因此你弱得不像话。」

    牛头神一步又一步不停接近，亚雷克依然冷漠地仰视对方威容，用着平淡的声音开口：

    「神的强度和自我的坚强程度成正比，比起拥有什么的能力，或者持有怎样的武器，在执着和欲望方面越激烈的话，才会影响到自身的强大与否，从这层意义来讨论的话，你根本就没有什么强大之处。」

    这个模仿米诺斯的巨体已经失去了威胁和紧张感。

    把该神格的『牛』的压倒性力量与突进力完美复制出来了，不过让亚雷克感到更加麻烦的『迷宫之主』神力，却完全没有复制到，因此只能用蛮力这个手法追击自己。

    亚雷克带着轻蔑的眼神仰望高处的牛头神脸庞。

    「你这种强度简直比不顺从之神的从属神还不如，真是个无聊的冒牌货，不过居然连神都可以做出仿冒品，其实也算是种稀有价值!」

    该结束了。亚雷克带着决意直接断言，准备工作都已经好了，再来就好好地利用这头假牛头神的力量。 

    「如果你想否定的话，现在就来将我的身体粉碎吧!」

    「好!将汝精心制作的作品捣烂虽然可惜，不过这样才能让汝见识到吾——大地之王有多么强大呀!——URRRRRRRAAAAAAAAALLAAAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHH!!」 

    米诺斯突然——不，假米诺斯突然大声咆吼。

    当然这是为了使用出神力的言灵。

    假米诺斯让这个地下空洞充满大地灵气，气势十分惊人，说不定不只是从空洞内部，而是这个海岸一带的大地之力都被吸到这里了。

    然后假米诺斯紧紧握起拳头猛烈挥出。

    咚!猛烈击打迷宫最深层的地面。

    下一秒，广大的地下迷宫都开始激烈摇晃。

    咯咯咯咯咯轰轰轰轰轰!!

    被打击的地面上慢慢出现放射线状的裂痕，仿佛在地面上画出了和蜘蛛网相似的图画，最后终于到达大空洞的角落。

    接着延伸到墙壁上，从墙壁下方到上方覆盖上无数的裂痕。

    「URRRRRAAAAAAAAAALLAAAHHHHHHHH!」

    假米诺斯再次大吼，继续敲打地面。

    岩石从大空洞的顶部零零落落掉下来，当然这已经不只是坍方可以形容了。

    特大级别的大地震正袭击这个迷宫的所有角落——迷宫中激烈晃动，天花板和地面以及墙壁边发出声响边倒塌。

    身为迷宫之主的亚雷克，已经知道九十八层的迷宫正在全面崩塌。

    「呼哈哈哈哈哈哈!弑神之人啊，汝只要身处这个迷宫之中，就能够神出鬼没!那就让吾来毁掉汝的皇城吧!——URRRRRAAAAAAAAAALLAAAHHHHHHHH!」

    它又再次咆吼、再次敲打，当然迷宫的晃动和破坏程也更加严重了。

    不过这当然不只是敲打，身为狂暴的大地之神，肯定正在施放强力的破坏权能。

    可是亚雷克打从心底笑了起来，这样子正厶口己意。

    在这家伙到达迷宫最底层的时候，他已经完成最为花费时间的『召唤』了，所以现在只要送出复仇信号就好!

    「听好吧，永恒之夜的女儿们呀，地与影之女儿们呀。」

    这个言灵是献给复仇女神的赞歌。

    从上方落下石头和岩块，被守护着亚雷克的她们一一阻挡，在即将到达他身体之前，就被妖女们的黑翼全部弹开了。

    「以恶制恶、以罪偿罪、以血祭血、以牙还牙、以此为复仇之起点，被仇人所杀母亲之血，就以最悲惨之死状，来告知已无法报恩!!」

    就算是站立在激烈摇晃、不断出现裂缝的地面上，亚雷克也没有失去平衡。

    隐藏在他背后的三个妖女显现，从身后抱住黑王子，并且将他拉上空中。

    这三位美丽的妖女们，她们的头发都是由一条条的『蛇』组成的。

    然后从背后生出像乌鸦一样漆黑的黑翼。

    「鬼女墨盖拉啊、复仇者提西福涅啊、永无止境阿勒克托啊，快将诅咒反弹回去，完成报复!现在正是复仇之时!」

    回应完成的言灵，亚雷克背后的三妖女浮现出凶恶的模样。

    她们是希腊神话里的复仇女神厄里倪厄斯——

    亚雷克发动了在将她们打倒之后得到的第二权能。

    『复仇的女神』。

    这个权能被贤人议会这么命名，在三妖女前施加的破坏、攻击、打击、诅咒会全部都反弹给加害者。

    以这次来说，就是将假米诺斯对大迷宫施加的破坏全都反弹回去。

    「唔——GAAAAAAALHAAAAAGGGGGGGAAAAA!」

    巨大牛头神的动作突然停止，叫声充满痛苦。

    它正被击打，雄伟的牛头、厚实的胸膛、强健的腹肌、宽广坚硬的后背，全身上下被不断打击着，被粗鲁乱打中!

    每挨一次攻击，假米诺斯的巨大身躯都会激烈晃动，然后被打飞。

    被看不见的巨大拳头击打。

    总之这是假米诺斯不断施放出的拳击——把大地的能源转化为的破坏力，使这个迷宫崩塌的攻击力。

    「这样就差不多了吧……」

    亚雷克看着残破不堪的米诺斯呢喃。

    战士弑神者的直觉告知他，敌人的性命已经走到尽头，战斗已经结束了。

    亚雷克再次化身为没有实体的雷电。

    他开始离开这个崩塌的大迷宫，朝着地上飞翔而去。

    6

    亚雷克用着闪电之姿飞到天空。 

    在萨丁岛的奥罗塞伊湾里产生了巨大的下陷地带，就犹如出现陨石坑一样。

    由于和将假米诺斯和地下迷宫一起毁灭之故，导致地形发生变化。

    对自己的胜利点了点头之后，亚雷克往下面四周张望。

    在这种的状况之下，她不可能会安分地待着。绝对会过来——找到了!

    发现到自己要找的少女身影后，亚雷克以雷速开始飞行，然后在一个稍高的山丘上降下并且解除显身。

    恢复到人类的肉体，马上就跑到爱丽丝公主面前。

    幽体的她也能使出不逊于亚雷克的高速飞行。

    「你果然还是来了呀?我还以为你会偷懒，躲起来消磨时间。」

    「那是当然的，我怎么可能会有那种想法呢?你心里想要知道什么事，我在刚才就去帮你调查好了。」

    公主听见亚雷克突然的提问，摆起架子地别过脸说道。

    好像是对先前被他逼问到无话可回一事耿耿于怀，呵呵，亚雷克对自己小小胜利满足微笑。

    「亚历山大，我认为你应该稍微改正一下你的毒舌与扭曲个性。对女士而言，你先前的表现太失礼了!」  

    爱丽丝一边生气地抱怨，一边挥了挥她雪白的纤手。

    做着这个动作的同时光粉出现，一边闪耀着一边飞上了天空，到达空中某个高度之后就停止上升。

    ——在那里吗?亚雷克的微笑带点狰狞。

    白色魔女爱丽丝公主能够自由运用几个特殊的灵力。

    代表的有着幽体分离，以及精神感应。

    使用后者的力量的话，公主就能粗略读取人心，如果她将感应的触手展开，应该能够读取附近全部人的心声。当然了，这个能力并非是无条件的，像是与璐克蕾琪雅·索拉同级或者在她之上的魔术师，还有与亚雷克这类的弑神者，她就无法听见到对方心声。

    不过即使无法读心，她还是可以把握住对方的所在位置。

    「万物的光荣啊，成为力量展示出来!夺取女人身体无法承受的智慧之键!」

    在公主发出光的位置上，亚雷克使出了对抗魔术，这是消除特定领域里的术式专用的特别魔术。

    比方说要破除火系术式的话，就要用专用的对抗魔术，要消除水系术得使用专用的对抗魔术对抗一样。

    亚雷克现在用的，就是对付魔女术的对抗魔术。

    「呵呵呵呵，不愧是王子啊，完全被你给看穿了吗?」

    金发的美少女突然在空中显现。

    身穿白色的夏装，笑容就像高级的糖果一样甘甜，那是之前自称为桂妮薇亚的《神祖》。

    她使用『隐身』的魔女术，隐藏起自己的身姿。

    「哼，你居然呼唤出假神出来，要胡闹也要有个限度，不管是『不顺从之神』也好、弑神者也罢，又或者是最近才遇到却形迹可疑的你，哪一些是你做的好事很明显。」

    亚雷克一边仰视轻轻漂浮在空中的魔女，一边讽刺地询问。

    「不过，我不清楚你到底是用什么手段能叫出假神，居然能使出接近神和弑神者权能般的技俩，看来《神祖》也很有本事，我似乎太低估你们了。」

    「不，即使是身于魔女顶点的我，也无法以自己的魔力办到这种事喔。」

    维持微笑的表情，幼女姿态的魔女降到地上。

    「我是用什么方法做到的，过一会儿再告诉你。」

    「喔，你倒是很大方。」

    「不，王子——即然我想要请求你协助的话，那答应这样的要求也是理所当然的，而且在那边的巫女也——呵呵呵，那个女孩十分了不起，不介意的话，你也可以到我身旁学习喔。」

    身穿纯白礼服的桂妮薇亚将视线转向爱丽丝瞄了她一眼。

    「王子，与我桂妮薇亚一起找出『这个世界最后显现的王』吧，这正是沉眠的最后之王，是最为神秘的钢之神，找寻那个王会是最困难和危险的旅途，不断追求谜底为何物，这是最适合你的冒险了，请务必与我们一起同行。」

    「璐克蕾琪雅·索拉怎么办?你以前是和她一起寻找的吧?」

    这个世界最后显现的王。

    是能够刺激好奇心的名称。可是亚雷克还是冷静地提出问题。

    「那个孩子不行，在一起找寻线索而流浪的时候，她违反了我的大志。」

    「……大志?」

    「嗯，她认为不该让最后——同时也是最强的《钢》复活，因为这样的话肯定会成为让这个世界步入终焉的扳机。」

    这个世界的最后、终焉，都是一些十分危险的用词。

    如果只是一知半解的话，绝对不会想到原来和不顺从之神扯上关系居然会是这么悲哀的事。

    亚雷克耸了耸肩，直接问出他最在意的问题。

    「这个世界最后显现的王……是指亚瑟王吗?」

    那位王的墓碑铭是『过去、以及未来之王』，英雄从永劫之眠中再次苏醒，是要救助世界，还是毁灭世界?  

    「呵呵呵，不愧是王子，你果然是个聪明人。」

    「我是在这几年探索圣杯的过程中，才注意到这件事的。」

    亚雷克首次将自己心里的假设说出口。

    「从十一世纪到十四世纪的中世纪欧洲，存在着暗中将亚瑟王已经变成『神』而将神话广泛传播的人……核心人物就是你们，在古代身为地母神巫女的女性们。」

    亚雷克用锐利的眼神望向桂妮薇亚以及爱丽丝。

    「不知道是受到她们利用，还是自发性行动……圣堂骑士团和其母体的锡安会、熙笃会应该对这个『神话』形成也有着极大的关连……如何，我的猜想大概命中多少呢?」

    「不知道，我该怎么回答你呢?」

    可是桂妮薇亚却用天真灿烂的微笑轻松回答。

    「毕竟我从完成转生到现在，连一百年都还不到，在我出生之前的事，我很难以把握。」

    可爱的笑容，声音像唱歌般的甜腻。

    亚雷克不屑地哼了一声，难以捉摸的家伙。比起来，多亏自己和旁边那个公主之间有段孽缘，她的想法还比较容易解读!

    「我的希望是让『最后的王』复活，为此将不惜一切努力以及财富。没错，即使是魔导圣杯也一样。」

    「你说什么?」

    「王子遇见的假米诺斯神……那个是我用圣杯的恩宠诞生出来的幻象，是先前偶然窥见王子奋战的英姿后，当成参考做出来的!」

    光芒照到桂妮薇亚背后。

    不知何时，出现一个比十二、三岁少女的身高还高一些的容器。

    容器的形状接近『杯』或者是『瓶』，并且发出闪耀的光芒，然后里面寄宿着惊人的咒力。

    从容器的开口不断滚滚涌出的咒力，怎么会如此庞大?

    拥有着浚驾于亚雷克等弑神者以及人类魔术师的咒力。而且，这个容器正进发出相当几十个弑神者咒力总量的咒力。

    只不过是溢出而落下的咒力就有如此分量，圣杯里到底里面还蕴藏着多么惊人的咒力呀……

    「亚历山大!那个正是魔导圣杯……它就是那个著名的圣杯呀!」

    「不用你说也知道!那么惊人的东西，还有可能是其他东西吗!」

    得到灵视神启的爱丽丝带着兴奋的口气大叫，亚雷克也粗暴地回应她，

    在两人面前突然显现的圣遗物就像突然出现时一样瞬间消失了，闪耀的光芒消失后，只剩下年幼的《神祖》。

    「呵呵呵呵，王子——亚雷克大人，如果你能够协力我桂妮薇亚的话，刚才的灵宝也将会是你所有了。」

    什么?亚雷克惊讶得目瞪口呆。

    「我刚才就已经说过了，我是个不会吝惜财宝的女人，就算是著名的圣杯，只要是为了找到最后之王，也能高兴将其奉上——我等遥远后代的巫女啊!我命令你也随我向亚雷克大人请求!不管如何请您务必接受魔女女王的愿望!」

    圣杯消失，又被《神祖》高声下令——

    亢奋的情绪也随之冷却下来，爱丽丝公主长长叹了一口气。

    「对看起来比我年轻的前辈，我一直在烦恼这个称呼方法是否适当……婆婆，我想你不知道亚历山大是个怎么样的人吧?」

    公主以冷淡的口吻夹带着叹息。

    毕竟是与自己有段孽缘的好对手，她非常清楚。

    「这个个性别扭又不坦率的人，就算你再怎么用慎重的语气包装『给你想要的东西当礼物，但是必须听我命令』这种上对下的措词，他是不会答应的，反而会让他掀起无谓的抗拒。在这种时候，他大概会说出——」

    「『既然知道在谁的手上，为什么还得听从对方的要求呢?』」

    亚雷克比爱丽丝先开口回答了。

    「你认为我会低头向你乞讨吗?你在开什么玩笑，如果是我自己想要夺取的宝物，我是不舍有一丝犹豫的，因为只要从原持有者手上抢过来就行了!」

    亚雷克一边发出挑衅性的嘲笑一边放话，旁边的爱丽丝喃喃说着『啊，居然说出来了。』这句话。

    假如这时候圣杯的持有者是个没力量也没罪的普通人，其实亚雷克或许会有些顾忌，最后就收手，但那是特殊情况。

    哼，那种情况只不过是例外罢了，赶快忘掉吧!

    亚雷克暗中咒暗骂的同时，慢慢接近《神祖》。

    「真是没想到持有这个秘宝的家伙，会这么大摇大摆地展示出来……我向先你道谢吧，多亏了你，我才能达成多年以来的宿愿!」

    解放出一半的神速。

    啪啪啪的火花在身体上游走，这样随时都能进行加速。

    「也就是说，没有任何交涉余地吗?真是可惜，我听说你不但是个智慧出众，而且理性胜于野性本能的可怕弑神者，原本很期待你会给我一个满意回答……或者，我的探索已经步向新的局面了。」

    唉，桂妮薇亚叹了一口气。

    「你果然是勇猛愚者的私生子，弑神者是难以驯服的毒龙之类的，看来真是无一例外。」

    「其他的家伙我不知道。至少这种事我办不到!」

    那么，现在就先将这个啰哩啰嗦的《神祖》抓起来再说。

    她只有外表是幼女的柔弱模样，不需要手下留情，使用手上的权能将她俘虏，再从她身上夺取圣杯和其他有用的情报。没有必要的话，自己也不想要对她下重手……

    就在亚雷克思考的时候。

    「叔叔，正如您所听到的，请您守护桂妮薇亚。」

    这次是从她的背后喷出了浓雾。

    简直就像是弥漫在早晨时的湖畔，连前方十公尺都模糊难视的浓雾。

    然后亚雷克看到了。

    身穿一袭白色钟甲的骑士，从浓雾深处里奔驰而出!

    骑士跨坐在美丽的白马之上，头盔的护具恰好遮住脸部，旁人看不见脸庞。

    手上架着的是一支逆棘状的马上枪。

    是白马的骑士——?就在亚雷克皱眉的一瞬间，不知道什么时候骑士已经冲到了他眼前了。

    这是什么速度!

    亚雷克将神速完全解放。

    周围的所有东西正在减速中，只有自己是加速的。

    能在这个加速世界里正常活动的应该只有亚雷克。

    但是骑乘白马的骑士却刺出的马上枪，这是十分精彩的追击——就像是定格用慢动作来播放DVD一样，意图将亚雷克串刺的长枪枪尖延伸了。

    这个是破解神速的武术奥义!

    保罗·布兰德里和冰男也无法完美展现出的骑士秘奥义。

    那是用心眼将神速看穿，将神速以最小最短的轨道捕捉的技术。

    ——要躲开!

    亚雷克大大向后方跳跃，避开了钢铁的凶器。

    在这期间，桂妮薇亚幼小的身体被拉到马鞍上，对方看起来没有要追击亚雷克的意思。

    以保护桂妮薇亚为最优先事项吗?

    亚雷克理解到骑士的意图，然后将神速关闭了，弑神者的斗志沸腾起来，身体里充满战斗的力量——绝对没错，这家伙是神。

    「应该要对冰男保密才行吧?没想到自己居然要在一周内和神进行三次战斗!」

    桂妮薇亚的声音传到低语的亚雷克耳里。

    「叔叔，您帮上大忙了，请您今后一直守护在桂妮薇亚身边吧?」

    年幼的肢体挨近白色钟甲的胸膛上撒娇。

    然后看着这个状况的爱丽丝公主说出不能忽视的名字出来。

    「那是……湖之兰斯洛特——兰斯洛特·杜，拉克!」

    低声道出神之名，是由灵视得到的天启。

    战栗的亚雷克转向露出可爱微笑的桂妮薇亚。

    「黑王子大人，今天我就先告辞了，不能让您成为我的同伴真令人遗憾，不过我想今后我们一定会成为敌人，并且漫长对峙下去吧!」

    「这是你的愿望?还是说你从灵视得知的?」

    「谁知道呢?不知道为什么就是这么觉得，但我可是最正统的《神祖》，预感几乎是百发百中——那么，就请多保重了!」

    白骑士兰斯洛特和桂妮薇亚骑乘白马往天空飞去。

    简直就像是在草原上奔跑一样。

    马蹄踢向空中，白马漂亮地在天空疾驰。

    兰斯洛特，杜·拉克由始至终一句话也没说。

    亚雷克一边望着他们的背影远去，一边犹豫要不要化为雷电追上去，最后还是放弃了，如果在空中被解除雷的显身，自己一定会丧命——

    「问我为什么要和桂妮薇亚拆伙?很简单。因为在某天，我想到当『这个世界最后显现的王』显现的时候，到底会发生什么事。」

    在那之后，亚雷克和爱丽丝回到璐克蕾琪雅·索拉的家。

    萨丁岛的魔女简单地回答晚辈爱丽丝公主忽然开口提出的疑问。

    「果然……世界末日会到来吗?」

    「是啊，能够用来当成否定的材料意外稀少，我认为绝对不会是笨蛋的妄想。」

    璐克蕾琪雅再次点了点头回应爱丽丝的喃喃自语。

    原来这样，确实如此没错，亚雷克也理解了。

    如果火焰之神到来，那个地域一带都会被火海吞噬，如果黑暗之神降临，那一带都会被永远的暗夜包围，『不顺从之神』的显现就是这样的概念。

    如果最后显现的神出现在这个世界上的话——

    说不定就会是世界灭亡的起端，就算这个说法非常荒唐好了，却意外地有说服力。

    「得知那样的事情之后，我也放弃这么多年来的探索，我才没有钝感到对于世界灭亡，还抱持一副无所谓的态度……和你们这些弑神者不一样。」

    「——你这话是什么意思!?」

    璐克蕾琪雅对愤然的亚雷克露出好笑，爱丽丝也耸了耸肩。

    但在这句有着开玩笑性质的话之后，她还继续补充下面这句：

    「其实还有着一个疑点。『这个世界最后显现的王』真的会是亚瑟王吗?随着这些年的持续深入研究，我开始注意到那其实应该是更加古老的，跨越东西方大陆的存在。」

    以前曾经是《神祖》共同研究者的女性，在这时叹了口气。

    「别看我这样，好歹也算是个亚瑟王迷，一想到费尽辛劳，结果发现的王根本就是别人的话……这事我连想像都不敢去想，这才是我停止探索的最大理由。」

    「但是，那个《神祖》却是这么相信喔?」

    「是啊，自称为与兰斯洛特卿有着不伦关系，背叛亚瑟王的王妃……和她相同的名字，不过最后之王的真实身份到至今还未定。如果最后那家伙不是亚瑟的话，我还真的猜不到那个桂妮薇亚会有什么反应!」

    黑王子亚雷克、爱丽丝公主，以及《神祖》桂妮薇亚。

    他们三者初次齐众一堂的一幕，大概就是这么一回事。

    至少亚雷克和爱丽丝完全没有想过，他们之间的孽缘经过了八年的岁月，还是一直藕断丝连。