第八卷 受难的魔王们 第5话 World is not enough——草薙护堂的日常


    1

    草薙护堂是个在私生活方面，几乎没有不可告人秘密的男人。

    没有什么瞒着朋友偷偷交往的恋人，也没有什么无法公开于社论的性癖，也不可能有什么出生的秘密。

    因此被万里谷光询问的时候，他也马上回答了。

    「对了，哥哥，你经常说会有预定的打工，到底是做什么工作呢?」

    「我兼着做好几个工作喔，不过无论是哪个都是一些普通的打工。」

    这是一个令人神清气爽的秋季周六早晨。

    草薙护堂在去上午的打工前，先顺便去拜访七雄神社。

    打工地点是偶尔会去的虎之门，去那边工作前，时间还十分充裕，所以就想先去神社露个脸，然后在境内遇见了万里谷姐妹。

    「是些体力劳动、接待客人、后场工作之类的，是一个单纯简单的工作。」

    护堂回想起自己从事过的多项工作。

    其中也有些稍微特殊的工作，不过实际演练之后，就觉得不管哪个都很枯燥普通，当然这是指打工的内容。

    要对这些细节进行说明的话，对说的人或者是听的人都会觉得非常麻烦吧?

    「今天是来这附近工作吗?到底是要做什么事呢?」

    询问的人是佑理。

    稳重微微歪头感到疑问的模样，举止的确像是个高贵的大小姐。

    「爷爷和过世的奶奶熟悉的人在附近开了一家的旧书店，平时都是用小货车去买书进货，这阵子腰似乎不太好，所以拜托我过去帮忙一下。」

    老实讲，这个打工的薪水少到连塞牙缝都不够。

    但是因为听到了祖父母的旧识遇到困难，对金钱不太在乎的护堂便欣然答应下来，而且薪水虽然很少，却可以多认识到朋友。

    因为这样而有缘结识的朋友们，也能向自己介绍其他的打工，或建立在自己在遇上困难时，能向对方求助的人际关系。

    例如在今年的夏天前往萨丁岛之前所做的许多临时工，也是拜托他们介绍来的。

    而且帮助身为弑神者的护堂许多次的，是以艾莉卡、佑理、琍琍亚娜以及惠那为首的这些人，和可靠的朋友之间靠的就是牵绊，还有缘分，这样想的话，护堂再一次感受到同伴对自己果然是非常重要。

    「其实我没有去过外面打工。」

    佑理稍微有些害羞。

    「你不是已经在这间神社里工作了?」

    「这是身为媛巫女的职务，所以……我对打工是有点憧憬的。」

    美丽的媛巫女诚实相告。

    也许对一位深阖的大和抚子而言，会有这种想去外面打工的念头也是相当自然的。

    恍然大悟的护堂对着佑理微微一笑，佑理也沉稳地回笑，两人对彼此露出笑容。

    「对了，那么下次姐姐也去哥哥的打工处工作怎么样?」

    很唐突提出建议给姐姐的人，当然就是光了。

    「又是第一次的打工，还可以和哥哥增加相处时间，这样不是两全其美吗?家庭餐厅，或者是食品店之类的，感觉会很不错，然后，我再去店内打扰，到时要请哥哥出来招持我啰!」

    「光!不要胡乱讲话。」

    姐姐责备了妹妹，可是她却有点不安地凝视护堂。

    「啊……是这样啊，和万里谷同学一起打工吗……」

    「非、非常抱歉，护堂同学，光讲了一些不适当的话——不、不过……」

    看起来害羞到难以开口的佑理可爱到异常的程度。

    「如果，我这是以可以的情况下为前提喔，能给我这种打工机会的话，我当然也会有挑战新体验的、心……可、可以吗?」

    要和这个大小姐一起打工呀。

    似乎很不错——不，也许会成为一件非常愉快的事件。

    在护堂正想要说『如果下次有机会就带你去』的时候，他才注意到一件事。

    「那么说来，女孩子好像都不能来我做的打工。」

    「啊，是工作地点都只有男生吗?」

    「不，我也没有特定找限定男性的工作，不过不知道是不是单身的关系，不知不觉就做了不少不适合女孩子的工作。」

    护堂一边回答光，一边搔了搔自己的头。

    虽然工作内容都是一些普通的勤务，不过对希望一起工作的佑理就不行了，果然对有必要重新考虑这个提议了。

    「你所谓的『正常』，根本就不能相信。」

    晚上十点过后。

    结束打工之后，护堂回到自宅的根津三丁目商店街。

    被偶遇的寿司店老板女儿兼青梅竹马的德永明日香如此断言。

    「你突然讲这种事做什么……把我说得活像是个没有常识的家伙一样。」

    护堂不满地提出反驳。

    在半路上遇到后，在闲话家常里被人这么讲其实是会让人不悦的。

    「我说啊，我问你『你刚才在做些什么?』你回答我『在旧书店打工』，然后我又问你『那内容是在做什么?嗯，报酬又是多少?』 『半天的时间里都在搬运大量的旧书，日薪三千日币。』 『会不会太少了一点!?』 『没有这种事情，很正常的薪水呀。』这样的对话。」

    明日香用着充满气势的肢体语言配合说明。

    虽然表情凶巴巴的，不过她是个很可爱的少女，长发左右两边绑起，留着一对双马尾，这是从很早以前就没有改变过的发型。

    青梅竹马稍微歇息的时候，护堂就插嘴：

    「我说的内容没有很奇怪才对吧?」

    「很奇怪!」

    被她直接否定了。

    2

    就在这件事结束之后的隔天，也就是周日。

    草薙家的餐桌成员大多时候都只有护堂和妹妹静花，再加上祖父这三个人，在工作和私人方面都非常忙碌的母亲几乎不会出现，父亲离婚后就离开这个家了。

    可是，今天的午饭时间却要比平时要热闹。

    不是父母很罕见地出席了，而是有三个突然加进来的人。

    「哇，这个火腿好好吃喔!」

    香月樱大口地吃着切得厚实的烧烤火腿，她非常称赞这道菜。

    因为这个火腿本身就是高级品，只是简单处理就有着超群的好味道。

    「这个是真世送过来的，她只有偶然时才拿来当下酒菜吃一点，很可惜吧?今天可以请樱你们一块品尝，实在太好了。」

    以温厚的语气说话的人是烹煮这些东西的祖父·草薙一朗。

    不会鸡婆地去多管闲事，不过却非常擅长用自然不做作的方式关怀别人。

    这些人品都表现在他敦厚的面貌和声音上。

    「对了，樱，你今天也是有什么事要麻烦护堂帮忙吗?」

    「没有，刚好有空就来过来闲逛了，最近我的朋友冬姬也没有什么难处要我帮忙解决，而且还能见到久违的护堂和静花还有爷爷，来这里让我很开心。」

    「这样啊，那就好了，对了，你如果不介意的话，这边还有些好吃的乳酪喔。」

    「咦，真的吗：：嘻嘻，有种父亲吃晚饭时，会配上葡萄酒一起享用的菜单一样!」

    祖父和樱和气融融地说着。

    自从九月开始到现在，表姐樱就经常出入草薙家，不用说护堂和静花兄妹两人了，就连祖父也会自然照料这个远亲的少女，给她各式各样的帮助。

    「……尽管还是这副德性，她已经变得稍微懂得过着常识生活了。」

    护堂小声地嘀咕。

    但是还是有听见了的人，是坐在隔壁的静花。

    「……我仔细回想一下，哥哥的心胸也是广阔到能够包罗万象唷，很快就可以拿出或吸纳各种事物。」

    「你到底想表达什么呀……?别把自己的哥哥说得像个怪人一样。」

    「哼……哥哥你早就是个怪人了。」

    兄妹两人低声交谈。

    妹妹很啰嗦，哥哥也很不是很会照顾妹妹，不过他们的感情却非常好。

    顺带一提，刚才樱说『好像晚饭时要喝酒』的评语，其实说得非常正确。

    今天晚饭的主菜是火腿和香肠这类烟熏食品，还有海外特产的乳酪等等全部都是母亲·真世寄回草薙家的『贡品』，还顺便把有名的葡萄酒和白兰地一起寄了回来……

    从赠送者都是男人这一点看来，应该说她是『魔性之女』的好榜样吗?

    另外，父亲·弦藏也寄给兄妹两人风景明信片，虽然不清楚他在做什么，不过是从南半球的开普敦寄来的。上面写着『不管身处何地都感到迷惑与旁徨，朋友呀，我就在这里。』不晓得是什么意思。

    「你父亲究竟是个什么样的人啊……?」

    琍琍亚娜看着放在桌面上的风景明信片喃喃自语。

    「我觉得上面一定是想要传达些讯息给收件人……不过就见识浅薄的我而言，现在还无法理解内容涵义为何。」

    「没关系，反正我们也不懂。」

    「总之他就是个很喜欢要酷，装得像个沉思者一样的人，你不用那么在意。」

    「是喔……」兄妹两人马上就回答，琍琍亚娜还是深感疑问。

    她是个将一头银发束成马尾，活像东欧妖精般的美少女。

    虽然草薙家是栋有改建过的和式建筑，她那副妖精美人的容貌与纯和风不搭，不过她这阵子频繁出入草薙家的关系，最近已经没有这种不协调感了。

    「不过，哥哥的等级也大幅提升啰。」

    在场的所有人都围坐在草薙家起居间的饭桌上，护堂的右边是妹妹，左边是琍琍亚娜，他夹在两人中间……

    静花以讽刺的眼光看着哥哥所坐的位置，并且喃喃自语：

    「光明正大地将女朋友之一带来家里，并且让她像一家人一样一起吃午餐，就算是以前的爷爷。好像也没有做到这个地步。」

    「傻瓜，你不要有这种奇怪的误解。」

    「草薙护堂，你对有血缘关系的亲人如此责骂的行为，我无法认同。虽说如此，我带给静花妹妹不适当的印象也是事实。」

    护堂和琍琍亚娜联手反击妹妹的嘲讽。话说回来，祖父之所以没有将众多与自己亲近的女性带回家里是因为心虚，真希望不要拿他和自己相提并论。

    「……想要解释的话，我现在可以听听喔。」

    「解释?没必要啊，你只要把琍琍亚娜当成之前就和我一直有所往来的朋友，是伙伴关系就好，因为我们是这种关系，所以带来和家族成员见面的话，应该很正常吧?」

    「嗯，就像鸟总是有着双翼一样，我们是不会分开的。」

    非常有效的连续攻击，步调配合到恰到好处。

    会紧紧追随自己的目标前进，如果出现问题点就会给与忠告并且提出建议，当然也会做出适当的辅助，能在最前线发挥出决定力。

    从队伍的司令塔，与王的立场来看的话，琍琍亚娜说不定就是个理想的副官。

    最近护堂总是有这个想法。

    「这种共同关系就像是理所当然一样，所以没有任何愧对他人之处，两人之间的感情十分纯粹清白，所以静花把我们说得好像有着不道德关系一样，这种印象是不适当的。请你务必理解，对了……我突然想到一件事。」

    琍琍亚娜突然靠近护堂耳朵说起悄悄话。

    「下周一请让我用刚拿到的食材来做午饭吧，万里谷佑里那边就我来传达，我会吩咐卡莲，请她转告替艾莉卡准备午饭的亚莉安娜那天不要做了，已经有好一阵子没有做了，就请你好好品尝一下只有我做的料理吧。」

    琍琍亚娜稍微脸颊有些红了起来，好像是说着什么秘密一样。

    那副纯真又充满干劲的模样相当可爱。

    大概在一小时之前，祖父对着平常一样前来的琍琍亚娜说；『这是礼物喔』，然后将母亲寄回家的贡品分了一些给她。

    银发的骑士和以前不同，已经不会想占有草薙家厨房的主导权。

    态度变得更加柔软，女人味也开始倍增……护堂不知不觉中，开始有她一定能成为一位好妻子、好母亲的想法。

    「嗯，那我明白了，期待那天的到来。」

    「嗯，请你好好期待。」

    「唔——而且在家人面前，光明正大地热烈讨论与女友集团的事情!」

    「呵呵呵，护堂和大家之间的感情都那么好，看起来很愉快啊。」

    静花不知为何哑口无言地转头过去，樱则是开朗地笑了笑。

    顺便一提，一个月之前护堂向表姐说明『琍琍亚娜因为老家有急事，所以回去米兰了!』因此护堂和琍琍亚娜突然又撞见她时，两人都焦急不安，在樱也弄不清楚是什么情况的时候……

    『因为很多事情又发生急剧变化，我又回到日本了!』

    『喔，原来是这样啊!那就请你多多关照了——』

    心灵太过美好的表姐也满脸笑容接受了这个笨拙的即兴演出。

    琍琍亚娜也明白对樱的处理方式了，照这种情况来看，如果又突然说『请你教我魔法～～』的时候，也能好好搪塞过去了。

    「……虽然平常都是这样，不过这个家真是热闹。」

    青梅竹马的德永明日香在旁边嘀咕。

    没错，今天的客人有三个，第三人就是明日香。

    「明明就没有特别喜欢喧闹的人在场，可是每次来到这个家都感觉到一股热闹气氛……我都不知道要佩服，还是要吃惊了。」

    德永家经营的寿司店是『寿司德』。

    那里的女老板（明日香的母亲），叫女儿送东西来草薙家。

    收下一流的寿司行家亲手做的金枪鱼生鱼片，心里总有些过意不去，因此在客厅将这些特产也分一点给明日香。

    「嗯——像我这种人终究是个平凡人……虽然有信心与护堂或爷爷一对一互有往来，不过如果其他的草薙一族或者同伙之类的也在场的话，大概就会有输掉的感觉了，话说回来，静花也一样没有被埋没在这些有个性的人当中啊。」

    明日香静观聚集在客厅的人们，话中带有深深感触。

    虽然平时总是气势十足，但是这位少女在草薙家的众人们面前就会客气到不可思议。先前问她是什么原因，她就立刻说出『因为累了』这个理由。

    「你说什么!?不要把我和其他的草薙家成员相提并论!」

    「嗯，这要怎么形容才好——你看来就是继承了真世阿姨的血统呀。」

    明日香将自己的看法传达给静花之后，顺便偷瞄了一下琍琍亚娜，然后再将视线转向兄妹两人的表姐——樱的身上。

    「难道……最后能待在护堂身旁的，就是这些人吗?」

    她说出非常神秘的评论。

    这时樱以天真烂漫的笑容向护堂搭话。

    「对了，护堂，你下周什么时候有空?冬姬说好久没有见面了，下次想要把信交给你，我也想和护堂你一起出去。对了，如果不介意的话，琍琍亚娜小姐和学校里的朋友们也一起去吧?我想大家一起出去玩的话，一定会很愉快。」

    3

    护堂在周日晚上也要打工。

    地点是接近上野美国街一带，附近聚集了餐饮店和酒馆、小钢珠店、胶囊旅馆和三温暖等店家，是个非常热闹的地区。

    充满独特非正派的活力繁华街道。

    今天的是『稍微有些特殊』类型的打工，护堂在黄昏时分进入了位于混合大楼五楼，外观不太清洁的的酒吧『three backs』里。

    另外一提，那里并非会员制的店家。

    可是只有熟客会来光顾，完全不会让过路客想进来的店家，据吧弟兼店长『虽说只是小本经营，不过也是撑得下去。』的说法，也不打算改变这种隐秘的营业方式。

    护堂在开店前就进入店里，并且换好衣服。

    是间连办公室和后场都没有的店，只在开店之前在店里换上衬衫打好领带，再穿上西装背心，是吧弟的标准打扮。

    「那我就先去扫地了。」

    「嗯，拜托你了。啊，扫完之后能过来帮忙准备餐点吗?」

    店主兼吧弟的柳先生向护堂这么讲，年龄大约在三十五岁左右，是个沉稳的帅哥，除了是个一流的吧弟之外，因为兴趣而学来的料理技术也是一等一……他还是护堂的雇主，以上就是柳先生这个人的简单介绍。

    「好的……真少见啊，今天也有人预约吗?」

    护堂平时总是在柳先生做好参点的期间就完成扫除工作。

    然后直接开店——平常的工作流程都是这样。

    「那个能说是预约吗?我刚才从手机上收到鹰先生传来的简讯。『今天想要吃西班牙大锅饭，还有海鲜口味的披萨，拜托老板啦。』还有好几个常客点了菜单上没有的菜色。」

    柳先生一边苦笑，一边从超市的购物袋里取出食材。

    一般来说，这种店里是不会提供这种有饱足感的菜色，酒吧就是享用酒的地方……这个就是所谓的风格。

    但知道柳先生做菜手艺的常客，就会经常点一些菜单上没有的菜色，也因为这样，所以这里就变成了一家西洋居酒屋，还得做出能和葡萄酒相称的西式菜单，不过要是点和食或中华料理的话，还是会被柳先生拒绝。

    「由于如此，所以今天工作会比平时还乡，有劳你了。」

    柳先生绝对不会大吼大叫，是个非常温和的雇主。

    其实他也是母亲的朋友。在暑假前，找打工的护堂向母亲询问说『有什么好的工作吗?』时，她回了『我认识一个朋友，他那里在找年轻、未成年也行，还要能接受不定期工作天的年轻人』这些话，就把护堂介绍到这里来了。

    护堂虽然觉得高中生应该不会被录取，但还是接受面试了——

    「对了，柳先生，你为什么会雇用我呢?」

    「基本上，这家店的生意我自己一个人就忙得过来了，没有忙到能雇用想把吧弟当正职的人，或者是想来当学徒的人工作，因此我需要的就只有在忙不过来时，能够来帮忙的临时工就好。而且……」

    柳先生并非是个只能用温柔形容的男人，他把护堂拿来的履历表上的出生年月日改成十八岁以上，并且说出『你被采用了』的宣言时，他心里就大概明白这一点了。

    「因为我突然觉得找个个性不会扭曲又坦率的男孩子在身边帮忙工作还不错……大概是你超乎我的想像，能够让我忘记工作时疲劳感，呵呵呵，你一直保持这种什么都不知道的模样就可以了，因为那便是护堂你的优点。」

    也是个偶然会自言自语地说出奇怪话的人。

    说不定就像常客的英子小姐无意间提到的那样。

    「绝对是那个世界的人喔古他的行为非常女性化。」

    或许真的是这么一回事，不过护堂没有太在意

    这打工的雇用型态和时薪方面都非常符合自己需求，而且自己也挺喜欢柳先生，也很喜欢店里的常客们。既然如此的话，这样不就可以了吗?

    清浊并容。

    就算有些违反规则，只要就事论事来处理就没问题了。

    护堂今天也一边无意识发挥自己的个性，一边从事打工的工作。

    另外也是靠这里工作的关系，带来得到许多新工作的机会，果然自己会因为些许的罪恶感，觉得推辞掉这些差事很可惜。

    「护堂，你下次能来业余棒球队帮忙吗?」「我要上御岳山采集山菜喔，会付你薪水，你可以过来帮忙吗?」「下个月在附近有葡萄酒的试饮会，大家一起去吧。店长和护堂也一起来!」「公司下周的盘点工作想要多点人手来帮忙，你之前不是在找兼差吗!?」「现在有个困难计划是以利根川的源头为目标……正在找寻对体力有信心的男人。」  「虽然我只能用商品支付薪水，不过你愿不愿意来这次的活动展销会当顾摊人员?」

    等等。都是在酒馆吧台上的对谈。

    帮柳先生擦玻璃杯、整理酒瓶、清洗餐具的时候，就会像这样各种的声音询问。

    在以前似乎和某位常客说过『如果有好的打工的话，请介绍我一下』，然后就在不知不觉中，护堂『年轻力壮、积极性高、适应性非常好的年轻男子在找打工。』的印象，就在熟客之间传开来了。

    现在护堂过半的打工，全都是在这里被介绍的。

    偶尔也有兼职以外的邀约，时常能够碰到些有趣的事情。

    护堂自认是个硬朗的人，偶尔也想忘掉学校和魔王弑神者的事情，尽情做一些能发挥自己优点的事。

    然后，这天的打工结束了。

    关店休息之后，酒吧的清扫工作也结束。

    时间已经是接近晚上十二点，日历上的日期马上就要到周一了。

    平时在打烊之后都会有宵夜可以吃，但是今天的料理卖得太好，没有多余的食材剩下来，所以对着正在计算今天营收的柳先生打个招呼之后，护堂先离开店里。

    要先去吃碗拉面后再回家吗——

    那么说来，以前的棒球球友瑠伟对自己提过『如果可以的话，打工完之后要去附近一摊有趣的路边摊看看吗?我也会叫三浦和中山过来，反正我们都是住在这里附近。』这种事情。

    今天就先算了，等到下周再跟他们说一声好了……

    护堂边思考边骑上了越野自行车骑向春日路。

    经过上野御徒町，朝着汤岛过去，再沿不忍路往根津三丁目的归途前进，这是必经的路线，也是自己习惯的上下班路径。

    ——不过。

    今天却被从没见过的一伙人挡住去路。

    一共有三人，全都穿着奇异的装扮。

    身穿黄色的连身装——这个好像叫李小龙装的样子。

    他不由得回想起来，在以前曾经看过某位伟大的功夫明星电影，以及另外一部挥舞着日本刀的金发美女为了复仇的动作电影。

    看不到三人的脸，因为他们涂了使人不禁联想起京剧的奇怪化妆。

    呵啊啊啊啊啊啊啊啊……

    三人的口中吐出让人觉得毛骨悚然的呼吸声，而且这一行人还摆出诡异的拳法架式。

    三人从正前方紧紧盯住草薙护堂，他们的瞳孔里带着敌意和杀气。原来如此——这个是敌袭，而且还是暗杀行动。

    明白状况之后，护堂停了下来。

    4

    「如果是有话想要对我说的话，我可以听你们申诉。」

    护堂跨坐在越野自行车上，对奇怪的三人组呼喊。

    因为数量上已经输了，因此不想放弃在机动力上的优势……对于能这样冷静计算情势的自己，护堂不禁有股自我厌恶感。

    「我不记得我有得罪过什么人……呃，虽然好像有，又好像没有的样子，不管是怨言也好、威胁也罢、伸冤都可以，我是不会从有话想要说的家伙面前逃走的。」

    毕竟自己曾经引发过那么大的骚动，虽然因为这种事而被怨恨有点莫名奇妙，但是想向自己申诉抱怨的人应该是大排长龙吧……护堂对这些事有着深刻的体会。

    所以，他觉得对方这时应该平静说明自己的来意。

    ——可是，三人组却没有对此有任何回答。

    嘎啊啊啊啊啊!哼喔喔喔喔喔!嘿呀呀呀!

    他们再次发出令人毛骨悚然的呼吸声，以及还有叫声，就像是怪鸟的咆吼。

    他们的手上还握着危险的工具，麻绳、手铐、连装着奇特液体的针筒都有——!

    难道打算要抓住草薙护堂吗?

    注意到的瞬间，护堂已经开始踩起越野自行车的踏板了。

    一口气加速，朝着三人组中间的那个男人撞过去，可疑的三人组立刻朝着左右散开躲避突如其来的突击。

    这样让越野自行车有了突进的空间，护堂更进一步加速，轻易突破三人组的阻挡。

    这么简单就能突围而出，护堂觉得非常地脱力。

    可是他马上就改变了想法。

    一行人在身后以猛烈的速度追来，三人分别骑着三台上街用的淑女车，用尽全力踩下踏板!

    护堂骑的是越野自行车。

    虽然不如公路自行车来得轻巧，不过应该要比淑女车灵巧许多才对，变速的能力也有着莫大的差距，在加速性能上应该是自己压胜。

    尽管如此，三人组的淑女车却正在逐步缩短和护堂的差距。

    这个不是脚力上的差异—土目定是气势上的差异。

    在后方逼近自己的不光是三人组而已，还有着从他们全身散发出『无论如何都一定要抓住你』的气势。

    护堂一边感受被人追赶的压力，一边向着不忍池河畔旁奔驰。

    ——就在这时候，三人组之一突然大吼。

    「呼嗅嗅啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    这是灵魂的呼叫声，恐怕那是为了将自身肉体的力量全部发挥出来的呐喊。

    其中一台淑女车爆发性地加速。

    终于追上了护堂骑的越野自行车，并且并驾齐驱，然后这个怪人从淑女车上飞跃而起。

    没错，他直接对着隔壁的护堂撞过去。

    犹如飞扑式的身体撞击，以擅长空中杀法的墨西哥职业摔角风来说，就是飞空摔。这是招华丽，却同时也是自杀攻击。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    护堂遭受到拼死的自爆攻击，从越野自行车上摔倒至地面上翻滚。

    「好痛痛痛……」

    护堂边发出痛苦的呻吟边站起身，全身上下都有瘀血和擦伤。

    不过比起在至今为止的死斗里受过的伤害，的确就如文字上所说的一样，这只不过是皮肉伤而已。

    身旁那个完成空中杀法的怪人也爬了起来。

    对方受的伤也和自己差不多，不过似乎不到骨折那种重伤。

    另外两个同伴骑的淑女车也追了上来，这次他们不是挡住去路，而是将自己包围起来，退路被切断了。

    情势真的开始不妙了，可是护堂也开始产生疑问。

    经过好一段时间，都无法确定乌鲁斯拉格纳的权能是否能够使用，这代表对手只是普通人的水准而已，还有刚才的追逐战……

    要是对手是艾莉卡她们或陆鹰化的话，就能靠自己的脚程追上，并且超越自己。

    这些家伙到底是什么人!?

    ……在自己感到疑问的瞬间，救兵及时赶上了。

    「王，你没事吗!?等一下，惠那现在马上收拾掉这些家伙!」

    「护堂，你的骑士要在战场上层示出来的武勇和美丽，请你仔细看清楚!」

    从黑暗中飞奔而出的是熟悉的两个人。 

    太刀的媛巫女·清秋院惠那。

    另一个不用说，当然就是艾莉卡，布兰德里了。

    ……从现在开始的战斗场面，应该没有什么好描写的。

    比方说惠那用掌底击向怪人A的下巴，就将他KO掉了。

    艾莉卡以华丽的背拳砸向怪人B的面颊，就使他痛到昏迷。

    惠那对最后的怪人C用了一记比不上回旋踢华丽，杀伤力却高得多的朴素前踢，狠狠朝心窝踢去，然后艾莉卡立刻使出一记因为动作幅度过大，实用性偏低的飞踢，这是唯一受到街头斗士证明在实战上有效性很大的飞膝撞击，狠狠打中对方太阳穴，如果将这些细节都描写出来的话，肯定会变成画蛇添足。

    就这样，三个怪人都昏了过去。

    用斜眼看他们的护堂与艾莉卡和惠那对望。

    「谢谢你们，我得救了……不过你们两个怎么那么刚好在这里出现?」

    「事情的起因没有什么大不了的，我只是从某人口中偶然得知惠那小姐要过来东京而已。」

    被间到的艾莉卡首先开口，原来只是偶然吗?

    护堂思索了一下。这一定是由几个必然，在交互相错下形成的『偶然』才对。

    譬如说，她拜托某人提供自己资讯这一类的事情。

    「在东京的浅草，有个什么人开的道场喔。」

    「那是青龙老师的道场，他教了惠那和甘粕先生……总之就是所有正史编篡委员会的有关人士剑术喔，有浅草的青龙老师、世田谷的白虎老师、麻布的朱雀老师、王子的玄武老师这四个人，他们都是师范代，教导惠那这些人各种各样的武功喔。」

    「听起来……像是称号呢?」

    惠那列举出来的人都有着奇怪的名字。

    「嗯，没错，在武术方面的话，他们是比惠那还要厉害的人喔，就像帝都四大天王那种感觉，到王和佑理那边露面之前，我先去了一趟道场，被他们问了各种事情。」

    「各种事情?」

    「是青龙老师和他的弟子们啦，就是惠那也终于要出嫁了之类的问题。」

    天真活泼又开朗，还有快活都是优点的清秋院惠那。

    这样的她脸颊突然红了起来，忸忸怩怩地说出这些话，失常的举止和她平时的模样产生的落差，让人觉得她异常可爱。

    「出、出嫁?」

    「唔……大家好像都想打听关于王的事。『已经有小宝宝了吗?』啦『新娘修行没问题吗?』等等，被他们问了一堆琐碎的问题……」

    「你说什么!?」

    惠那边将头低垂下来边向自己报告，她这个态度非常少见，护堂不禁心里小鹿乱撞。

    她身穿的是平时那件——不知道是哪所学校的制服。

    不是周日该穿的衣服，她是个不会打扮自己的少女，可是这样的少女纯真表达自己对草薙护堂的思慕之情。

    因为和自己的亲密关系，能将感受到的幸福感直接传达过来。

    这当然很让人高兴……护堂还是有点头晕目眩。

    因为不知道要怎么回应她比较好，他有点为难。

    再说『小宝宝』、『新娘修行』这些用词是怎么一回事?

    和惠那之间有着各种关系是铁一般的事实。

    不过应该还不至于会到了被别人说三道四的时期——

    艾莉卡在动摇的护堂身旁，用略为生气的语调说：

    「嗯，我也是很『偶然』才得知在道场里有那样的传闻，所以我想有必要修正那些人的误会，就稍微进了道场里面和他们沟通……」

    又是『偶然』吗?算了，这时还是不要多嘴。

    不如说现在令人在意的是事情的状况，她这样简直就是——

    「像她那样华丽去踢馆的人，惠那还是第一次看到，那时候的艾莉卡小姐，真的是非常显眼喔。」

    听见惠那的话，护堂用力点了点头，果然她会这么硬来。

    「在那里也发生了很多事，总之就是惠那小姐跟我要在那里的众人面前比试一下，到底谁才是比较高水准的情人，互相说出自己的理由进行演说，还有切磋一下剑与做菜的本事——」

    「做菜?清秋院你会做菜吗?」

    要让红色美少女和家务两者间产生交接点，这种事永远都不可能会发生才对。

    所以护堂不想白费时间，就只有询问惠那。

    「啊……会呀，惠那很擅长将钓到的鱼用盐烤来吃喔，还有将鸡或兔子拔毛放血之后，把肉处理到觉得不错的状态，不过再来就只懂把整只拿去烤和熬煮这两种料理方式而已。」

    真不愧是野生儿，确实是十分野性的回答。

    这两人到底是怎么切磋的?护堂很苦恼要不要问一下详细情况。

    「虽然结论是两人之间没有决定性的优劣，不过这次我和惠那小姐又出现了新的争论了。」

    「……争论?」

    「是呀。王，我问你喔，这次的寒假你想去温泉还是想去滑雪呢：：」

    「我是主张去瑞士滑雪的话，才会玩得高兴，我家每年冬天都会去滑雪，保罗叔父也会来布兰德里家的山庄，你不觉得这行程很不错吗?」

    「惠那认为温泉比较好，秩父清秋院本家拥有的山里，有着只有惠那才知道位置，真正的秘密温泉唷，虽然要爬上雪山有些辛苦，不过会是一趟相当快乐的旅程。」

    「所以要去哪边才好，我们想要听听护堂你的意见。」

    「于是艾莉卡小姐使用寻人的术式找出你的所在地，然后我们就看到了王正被别人袭击，所以便出来帮忙啰。」

    「那么护堂，你觉得哪边的行程比较有吸引力?不用顾忌，说出自己的意见。」

    「嗯，老实说我觉得选哪一个都无所谓啦，因为现在的重点是眼前这些家伙吧?」

    护堂偷瞄了一下昏迷的三个怪人。

    艾莉卡和惠那这两人在破天荒和我行我素这方面，的确出乎意料地相像。

    「啊——这些家伙吗?会乖乖招出是什么人在背后指使他们吗?」

    「如果不肯说的话，那就只有让他们乖乖说出来了……其实我不太擅长这种缺乏优美的谈判呀。」

    「真是意外，惠那还以为艾莉卡小姐对这方面一定是个中高手，意大利在以前不是很流行下毒和拷问吗?」

    「嗯，不过那是文艺复兴之前的事了，你也不用拿凯萨·博吉亚的事说嘴，那种事在战国时代也很司空见惯，但那与我艾莉卡·布兰德里的作风稍微有些不同。」

    「是喔，惠那也不太擅长，虽然做些严苛修行没有问题，不过拷问的话就有点那个——」

    「果然还是光明正大的决斗才是骑士道的精华，然而他们是用来对付弑神者的刺客喔，在前来行刺之前，肯定已经先用护身的魔术保护脑袋了，就算被捉住而被施了读心术，也没办法从他们口中问出什么情报才对。」

    「也对，一定是这样……那就没办法了，总之就先把他们丢人水里去吧。」

    「是呀，不过不知道是否该用幸运形容，这里刚好就有个池子。」

    你们两个呀，一开始就在烦恼要用什么拷问方法吗……

    两人思考模式意外地相似，明明个性上那么明显不同，护堂觉得意外的同时打算要阻止艾莉卡和惠那。

    不过手脚却慢了一步。

    噗通、噗通、噗通，发出了三个重物被丢入水里的声音。

    因为这种处理方式，三个怪人的真正身份曝光了，由于被丢人不忍池里的关系，他们涂在脸上的染料被洗掉了。

    ……名波，反町，高木。

    眼前出现的是护堂的同学，绰号为三笨蛋的三人组。

    5

    「事情起因于上个月的班会……」

    被从不忍池里打捞上来的三笨蛋之一，名波开始说明。

    三个人看起来都非常冷，身体不断颤抖，在十月的夜晚被弄得全身都湿掉，还吹着夜风，想必寒意已经入骨了。

    「那个时候，我们志得意满地提出做为校庆班级活动的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』的企画……!那是我们在三个月之间，再三研究和苦思才想出来的主意!」

    反町用着火热的语气叫喊。

    啊，护堂终于想起来是什么事了，那是被全班女孩子反对的企画。

    连列入班级投票都没有，就立刻被否决掉了。

    「可是我们还有一个腹案，就算不是班级的活动企画也没关系，只要以学生志愿的身份在校庆那天举办就好，然后我们四处奔波募集想要实现的『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的同伴，就连和草薙之间的过去恩怨都忘掉，开口邀约你了!」

    这次是高木接着补充。

    可是护堂很怀疑这个说法。

    「你们有来邀请我吗?再说，为什么我会和你们起争执啊?」

    「可恶，所以说你这个幸福的人根本就不懂……」

    「居然还这么从容不迫……」

    「草、草薙，发生争执的那些谣言先暂时放着不管，你该不会忘了我们有去拜托你了吧!?我们以万分悲痛的决心向你请求!『拜托你帮忙说服一下，让艾莉卡大人、万里谷同学、琍琍亚娜同学她们成为「学校泳装+猫耳女仆咖啡店」的主要店员。可以的话，连草薙妹妹也让她一起参加。』这样!」

    「那么说起来，你们是有这么请求过我……」

    不过，这样也不能说护堂有被他们邀约。

    「呃，如果只是要我一个人去帮忙，那我有空就会尽全力协助，不过连艾莉卡她们都要一起参与的话，就稍微有点……会被她们拒绝的。」

    护堂抓了抓脑袋，然后被绝得不可思议的惠那质问了。

    「王为什么要拒绝呢?就帮忙他们说服一下不就好了吗?」

    「好吧，艾莉卡，如果我拜托你的话，你会答应吗?」

    「完全没有讨论的余地，这种事连听都不用听吧?」

    被艾莉卡一口回绝，护堂由衷地点头。

    是啊，结果一定会是这样，看见护堂三人的互动，三笨蛋流下了眼泪。

    「就在蹉跎的时候，校庆的日子已经渐渐逼近……!时间已经所剩不多……!就在那时候我们决定做出最后一搏!那就是绑架草薙，拿你当人质威胁艾莉卡大人她们当女仆!这就是我们这次的计划!」

    「呃——我想你们应该要想个更正经点的计划。」

    护堂有很深的感触，乱来也要有个限度啊。

    「那么护堂，你打算要怎么处置这些家伙呢?既然是绑架未遂的话，我想应该要好好回礼一行喔。」

    「是啊——虽然不能说是以牙还牙，教训他们一下应该是可以的吧?」

    被艾莉卡和惠那两人轮流询问。

    不过护堂摇手拒绝，虽然身上有些许的擦伤，也不是什么大不了的事。

    而且这三笨蛋偶尔会奇怪地对自己抱持敌意。

    这些家伙的行径固然离经叛道，不过大概也是因为什么原因才刺激到他们对护堂的敌意，到底是什么呢，他到现在还是弄不清楚……

    虽然惹了一堆事出来，不过这些家伙傻到令人觉得可爱。

    姑且不论『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的是非对错，不过能够感觉到他们想要实现这个目标的热情是真的。

    仔细思考过后，护堂想到一个主意。

    「如果你们是这么期望的话，我倒是可以介绍你们给我朋友认识，总之你们先去和那家伙讨论看看吧?」

    护堂试着将他心里大概的想法说出来。

    于是那三笨蛋的瞳孔渐渐露出希望之光。

    「草、草薙，我们好像稍微对你有些误解了……」

    「知心朋友啊!」  

    「你也是我们的同志——向往女仆之道的人吗!?」

    「呃，其实我没有那么喜欢。」

    相对于激动到难掩欣喜的三笨蛋，护堂倒是回答得很干脆。

    在几天后的秋叶原。

    那栋香港陆家当成主要据点的混合大楼，在里面的女仆饮茶房『国士无双』里。

    里面有间一般客人绝对不能进入的VIP房，女仆们也只是偶尔才拿饮料和点心过来，很少会接近这里。

    「那三个人正精力充沛持续筹备啊。」

    陆鹰化看着手上的扑克牌开口。

    沙耶宫馨和甘粕冬马，还有护堂也在这里，大家围坐在正方形的桌子旁，这张是用来打牌的专用桌。

    其他的还有撞球台和飞镖等等，有着各种游戏的道具。

    「是叔父学校里的校庆吗?为了赶上时间，我已经挑选出女仆的人选、订做制服，还有食物和器材的供应。如果还有不周全的地方，就让我的小弟们去张罗和支援，请您放心。」

    「鹰化，真是不好意思，向你提出这么麻烦的要求……」

    护堂一边将脾丢出去，一边向他道歉。

    在那天晚上之后，护堂就将三笨蛋介绍给陆鹰化，隐瞒关于他是香港陆家人的身份，只介绍他是一位家族事业是女仆相关的专家，同时也是自己的朋友。

    在那个时候会想起这个『侄儿』，是有理由的。

    「老实讲，我觉得还是能让叔父自己主持企画的女仆御殿比较好，虽然陪您的同学在校庆中玩票性地办一次女仆咖啡店也无所谓，说不定在这次活动的筹办期当中，叔父就会燃烧起干劲了。」

    「陆先生，原来你有向草薙同学提出这要求呀?」

    「女仆御殿吗?陆小弟，不介意的话也让我参一脚。」

    甘粕也是边看着手上的牌边插嘴，馨也呵呵微笑起来，她不知道什么时候开始对陆鹰化改变了称呼方式，中性的媛巫女好像很擅长在无意中拉近和别人之间的距离。

    「叔父对于『女人』很有一套的事，已经是天下万民皆知，像叔父这样的英杰拥有的非凡见地如果投入女仆御殿的经营上——我觉得绝对能够大赚一笔，不过叔父自己却非常地消极，我也很为难啊。」

    「不，鹰化……不要再对我说出那种奇怪的称赞了，那个是误解。」

    「您就别开玩笑了，能够驾驭住师父，具有出色的女性处理能力——这么厉害的技巧，我打从心底佩服啊，而且连那个如悍马般的艾莉卡大姐都对您言听计从……呵呵呵，这才是鹰化仰慕的叔父。」

    不久之前，他们又在这栋综合大楼见面了。

    护堂被陆鹰化请求要担任女仆御殿的企画与统筹工作，而护堂毫不犹豫地立即拒绝。

    「直接送叔父离开也太无趣了，所以我对叔父表示『如果在女仆方面需要用到陆家力量的时候，就您尽管开口』。不过还真没想到，机会居然这么快就到来了。」

    陆鹰化对甘粕和馨解释。没错，就是因为如此，护堂才将三笨蛋的事委托给鹰化处理。

    女仆御殿的事就先姑且不谈，护堂不知道要怎么回他人情才好。

    「但是，这些乱七八糟的事都圆满结束，真是太好了。」

    嘀咕的护堂从牌堆里抽出一张脾。

    然后甘粕耸耸肩，就连在非常识方面能排第一的馨也微微苦笑。

    「一般人是不会想到这种收场方式的……」

    「护堂同学清浊并容的程度真的很惊人——」

    「呃……我觉得没有这回事，虽然有些奇怪，不过我觉得自己在基本上也是个普通人啊。」

    这是真心话，不过周围的反应却很迟钝。

    「啊……原来如此，对叔父而言，您之前经历的各种战斗和大冒险也只不过是『普通』而已，真是坚定不移的平常心，我受教了。」

    「我想一般的高中生，是不会在这样的房间里玩扑克和桥牌吧?」

    「就我自己的眼光看来。除了我自己以外，我还不曾见过其他人能被如此多的美人包围，还能享受青春的美好，护堂同学，你刚才那种发言毫无说服力喔。」

    每个人都是这么说，护堂不由得有点不高兴。

    秋天已经渐渐过去，逐渐能够听到冬天到来的感觉——

    就是那种季节里的一幕。