第四卷 Episode4 幻神兽觉醒


    几年前的世界。

    路克斯回顾当时的后续。

    年幼的记忆中，帮助菲尔菲，两人头一次结为朋友那一天的后续。

    从那一天开始，到两人成为好朋友为止，还有一段时间。

    菲尔菲由于父亲工作的关系，以前很少长期停留在同一个地方。况且对于路克斯而言，也不曾存在能交心的同年纪朋友。

    当时菲尔菲的父亲在帝都做生意，停留的这段期间内，两人曾在宫廷内外待上很长一段时间，也曾到过她家游玩。

    虽然仅仅只有两个月，但对于之前不曾有任何朋友的路克斯而言，这段快乐时光简直像做梦一样。

    到城内各种进得去的地方探险，也因此迷路而被两人的父母责骂。

    或是到城外的工作室制作玩具加工，送给彼此当作礼物，还会到附近的广阔森林中探险。

    此外还品尝菲尔菲的拿手料理煎饼，由于路克斯说好吃，因此菲尔菲做了一大堆，让路克斯吃到肚皮差点撑破。

    下雨天玩得浑身泥巴回家时，还一起洗澡。

    虽然看惯了妹妹的裸体，但感觉还是有一点点难为情。（录入君：最弱无败这书的妹妹真心不错）

    可是满足的日子，却突然宣告终结。

    就在路克斯的维德祖父谒见皇帝，上奏的那一日。

    大力建言，试图劝谏的维德祖父触怒了皇帝，以侮辱罪遭到下狱，连路克斯一家都被赶出宫廷。

    路克斯一家人离开宫廷后，等待的是遭到帝国暴政欺压的人民，对他们的憎恨与愤怒。

    每当从帝都城郊的住处外出，都能感受到怨慰的视线。

    虽然绝对不会当面开骂，但远远望过去，也看得出民众私底下在说坏话。

    住在宫廷的时候，路克斯是离皇位继承权最远的皇族，因此相当耗损精神，结果却陷入最糟糕的境地。

    在帝都被当成花瓶的路克斯一家，只是被当成杀鸡儆猴的对象。

    胆敢触怒皇帝，或是违反皇族意志的人，就会失去庇护。

    失去庇护究竟有什么结果，个中的恐怖与骇人滋味，路克斯早已深刻体会过。

    连菲尔菲都几乎见不到面了。

    之后回想起来，可能是菲尔菲的父亲认为，光明正大接触会有危险吧。

    但和以前一样的，是有时候依然能见到菲尔菲，唯有这一点支持着路克斯。

    然后——是七年前的那一日。

    那一日，路克斯与母亲乘坐的马车，翻落到倾盆大雨的山丘下。

    原本由路克斯的祖父庇护的人民们，对于路克斯的求助，却以辱骂与石块回应，对重伤的母亲见死不救。

    连年幼的路克斯都知道问题出在哪里。

    部分贵族与皇族以外的人民们，根本不知道祖父因为说了什么话而遭到下狱。

    人民憎恨施加暴政与陋习，陷人民于水深火热的皇族。

    皇帝惩罚胆敢违抗自己的路克斯一家，故意让他们受到这种待遇。

    只是刚好在这时候，发生了马车坠崖的不幸意外。

    但她是自己唯一的母亲。

    而且失去的还是保护自己的母亲，对于路克斯而言，这种受人憎恨的理由根本无法慰借。

    不只是皇帝父亲，包括皇族一派——连人民都与自己敌对。

    路克斯成为四周恶意与怨慰的箭靶，感觉淤积在心中的郁闷，日复一日更加严重。

    “……我不想再见到你了，回去。”

    母亲死后，简朴的葬仪结束时，路克斯在母亲坟前告诉菲尔菲。

    自己知道其实只是在迁怒她。

    可是受到心中翻腾的郁闷情绪影响，自己无法再一如往常面对青梅竹马。

    而且要是连菲尔菲与蕾莉都用有色眼光看着自己的话——

    这种想像太过恐怖，因此路克斯忍不住主动远离她。

    “我会，再来的。”

    “………”

    身后传来的微弱声音，路克斯假装被雨声盖过没听见。

    但是在心中的某处，可能依然期待着赤子之心吧。

    皇族，以及依附皇族的贵族，甚至连民众都成了路克斯一家的敌人。

    可是依然只有菲尔菲，愿意和自己站在一起。

    之后过了一星期。

    可是从那一天之后，菲尔菲就不再来路克斯家里了。

    这也不能怪她。

    自己已经受到帝国的排挤。

    要是和路克斯走得太近，不知会遭到什么下场。她的父亲想必也会阻止她。

    即使明白个中道理，但依然很难受。

    这一天，路克斯一如往常，来到教堂前方的坟地。

    路克斯每天都会前来坟前祭拜，但坟前肯定摆着一束花。

    可能是神父摆放的花，路克斯感觉心中稍微宽慰。

    但这一天却没有花，路克斯回到家里后，听到有人敲门的声音。

    “路克斯吗？！不好了！菲尔菲她从家里——”

    蕾莉这句话让路克斯一瞬间脑袋空白，同时察觉到。

    原来每天在母亲坟前献花的人，是菲尔菲。

    根据蕾莉的说法，父亲命令菲尔菲暂时禁止前往路克斯的家。

    更何况菲尔菲家的豪宅距离这里很远，不搭乘马车根本来不了。

    可是菲尔菲却瞒过下人的目光溜出豪宅内，步行漫长的距离来到路克斯家的附近。

    原来自从那一日以来，菲尔菲每天都来到路克斯的身边。

    与蕾莉分头寻找的时候，路克斯在母亲的坟前，发现摆放鲜花的菲尔菲。

    可能是在森林中摔交，菲尔菲浑身都是泥巴，膝盖与额头遗留着鲜血。

    “为，什么？”

    听到路克斯声嘶力竭的这句话，菲尔菲转过头回答。

    “因为只要来到这里，大概就能遇见你。”

    “为什么要从家里偷溜出来ヮ不是已经说过不想再见到你了吗，为什么还要每天跑来？！对我这种过街老鼠这么好，究竟有什么意义——”

    “因为我，不太会说话。”

    面对路克斯悲痛的呼喊，菲尔菲依旧面无表情，

    “碰到这时候，不知道该说什么话安慰小路才好，可是……”

    说着，菲尔菲在雨中缓缓走进路克斯。

    然后紧紧抱着路克斯的身体，轻声说。

    “小……菲？”

    “以前，听妈妈说过。要我对重要的人，这么做。”

    淋着雨水，冰冷的肌肤感触。

    但依然带有些许的温暖，让路克斯内心一震。

    “小路你，不是孤独一人喔。”

    温柔的耳语，听得路克斯身体开始发抖。

    以颤抖的手回抱住她，路克斯忍不住嚎啕大哭。

    自从母亲死去的那一天，不曾流过的一滴眼泪，终于如决堤般崩溃。

    菲尔菲不断温柔抚摸着大哭的路克斯。

    迄今充满路克斯心中的憎恨与怨慰，仿佛在抚摸之下消解于无形。

    之后屈服于菲尔菲意志的父亲，吩咐蕾莉与仆人负责保护菲尔菲，每天前往路克斯家中。

    又过了几天，菲尔菲的父亲似乎因为工作关系必须离开帝都，最后的离别之日终于来临。

    “之前真的很谢谢你，小菲。”

    完全重新振作的路克斯，即使与菲尔菲道别，也能坦然面对。

    若说不寂寞当然是骗人的，但多亏她的安慰，今后依然能坚强走下去。

    路克斯心想，自己不会在迷失自我了。

    相较之下，菲尔菲一如往常沉默寡言，蕾莉与包含达尔特在内的几名大人，聊了不少事情。

    最后，到了离别的前一刻，路克斯转过身去呼喊。

    “这个……我一定会建立的！我一定会建立让小菲这样的女孩子们，都能安心生活的国度！我绝对会改变这个帝国的！所以——”

    菲尔菲回过头来，面对低头语塞的路克斯。

    然后缓缓走进路克斯身边，嘴唇轻轻与路克斯重合。

    “——咦？”

    接触嘴唇的柔软感触。

    甜美的香气直冲鼻腔，然后逐渐远离。

    “这是咒语，是姐姐教我的。意思是总有一天，一定重逢。”

    “………”

    路克斯哑口无言。

    不只是被她亲吻而感到难为情，留在心中的神秘温暖与余韵，让路克斯茫然。

    “再见啰，小路。”

    “唔，嗯……”

    最后见到菲尔菲的微微一笑，逐渐融化消失在路克斯的意识之中。

    之后——路克斯醒了过来。

    ＊＊＊＊

    集训第四天。

    依照预定计划，在演习场完成各自的训练内容后，再度展开遗迹调査。

    “我和爱理妹妹今天依然会同行。其实因为很危险，我也知道尽可能别妨碍你们比较好。”

    整理好一叠古文书的蕾莉与赛莉丝谈过后，决定今天的队伍组成。

    路克斯与蕾莉、菲尔菲、媞尔珐四人，组成小队前进。

    “菲尔菲，身体情况如何？”

    关心最近的体况不佳与贫血，路克斯开口询问，

    “嗯，没事。”

    菲尔菲依旧一脸认真，简明扼要地回答。

    “如果有哪里不舒服，要立刻说出来，不可以逞强喔？”

    说着，路克斯感觉有点不太对劲。

    并不是觉得菲尔菲不对劲，而是这个情况。

    但路克斯却不知该如何具体形容这种怪异，就这样跟着大家一起入侵『方舟』。参考遗迹少女拉·可儿雪告知的情报，爱理在地图上标记了通往管理室区域的路径，分发给大家。

    总共区分为十一层的『方舟』，直到折返地点——第六层，已经确认了安全的路径。

    因此只要别碰上幻神兽，应该可以直接迅速抵达管理室区域。

    “让大家久等了。好久不见啰～”

    经过几十分钟的行军，所有人抵达第六层并会合之后，只见拉·可儿雪早一步在此等候。

    “哇——好娇小好可爱喔！”

    “好像娃娃一样呢，也让我摸摸看。”

    “啊……耳、耳朵很敏感的，请不要乱碰好不好！”

    外表是年幼少女的自动人形拉·可儿雪，被为了保存体力而解除装甲的女学生们团团包围。

    “真的没问题吗……？”

    “应该没关系吧？反正重要机密已经事先封住她的嘴了。”

    路克斯脸上露出苦笑，库露露席法跟着轻描淡写地说。

    根据拉·可儿雪表示，她会服从『钥匙管理者』，也就是库露露席法的命令。因此对她与自己的关系保密——这项命令她似乎忠实地遵守。

    “可是有一件事情让人在意呢。”

    远远注视着拉·可儿雪，库露露席法忽然轻声说。

    “在意的事情？”

    “根据她的说法，我充其量只是她的管理者，上头似乎还有『创造主』这样的人物呢。权限比我更大的主人——”

    对遗迹而言，比管理者的她更重要的人物。

    虽然路克斯完全无法想像，这究竟是什么样立场的人物，

    “可是这种人应该不多见吧？”

    库露露席法是在遗迹中发现的。

    而且从拉·可儿雪一直无法在『方舟』内觉醒这一点看来，这种上位者的存在与遭遇的可能性相当低。

    “可能性多半很低吧，不过最好别让他见到我们以外的人。尤其是现在的情况。”

    探索未知的遗迹，不知道会发生什么事情。

    如果拉·可儿雪的控制权遭到敌对者抢走，可就不知道后果如何了。

    “库露露席法大人～！那我们赶快出发吧。”

    在被众队员疼爱过后，拉.可儿雪来到库露露席法的身边。

    行军之际，她就交由库露露席法照顾。

    “那么待会儿见。路上千万要小心。”

    “嗯，库露露席法你也要平安。”

    简短问候后，依照赛莉丝的指示，再度回到小队编组。

    结束之后，蕾莉走到前方对众人提醒几句。

    “接下来的第七层，听说是叫做生产区域的地方。根据《特战机龙》的侦敌情报，似乎有幻神兽的生体反应。虽然没有活动，但数量相当多。”

    “………”

    这一句话让众人原本和缓的表情绷紧。

    “为了防止被幻神兽发现而遭到围攻，以迂回中央的回廊路线行军。大家要提高警觉。”

    “是！”

    所有人回答之后，开始行军。

    进入第七层后，立刻出现五条通道的分岐。

    主要的中央通道被顽强的门挡住，另外四条是细长的回廊。

    路克斯等人预定分成四组，从四条回廊行军。

    不论走哪条通道都能来到第八层的楼梯前方。中央通道虽然距离最短，但却有大量的幻神兽反应。

    因此才会选择中央通道以外，四条迂回的回廊。

    路克斯小队从最左边的回廊前进。

    路克斯与媞尔珐穿上装甲机龙，护卫蕾莉。菲尔菲为了温存战力而步行。

    不过如果依照预定，今天之内应该能抵达第九层。

    “可是话说回来，这座遗迹到目前为止几乎没看见什么幻神兽呢？不，当然别碰到比较好，但该怎么说呢，有点不自然呢。”

    走在前头的媞尔珐轻声说。

    “的确是……”

    虽然遗迹内部未必一定会遭遇幻神兽，可是这次明明移动了这么长的距离，目前却只遇过两只。

    究竟只是普通的巧合，还是什么原因——

    『各位，差不多要通过中央大通道的侧面了。请各位不要惊醒幻神兽，保持安静。』

    忽然听到诺珂特传来的龙声，路克斯绷紧神经。

    路克斯等人行进的回廊，右侧墙壁是玻璃，可以俯瞰中央通道。

    玻璃并非路克斯等人平常见到的种类，而像是遗迹独特的坚固材质——

    “……小路克，那个该不会是……”

    媞尔珐低头看向中央通道，喉咙紧张地咕噜了一声。

    “嗯……”

    另一侧的大房间内，并列着无数像是巨大瓶子的东西。

    里面挤满了从未见过的异形模样。

    透明的瓶子内，浸在各种颜色液体里的幻神兽，看不出来究竟有无意识。

    但是随便估算一下，都有几百个瓶子。

    要是这些东西通通一起醒过来，就算路克斯等人再强也寡不敌众。

    “生产区域该不会是生产幻神兽吧？”

    蕾莉点头同意声音发怵的媞尔珐。

    “没错。其实原本就推测，工厂可能位于遗迹的某处。看来在这里生产的幻神兽，可能会出现在遗迹内部或周围吧。”

    “这么说来，不就代表那些全部都是活的吗！别闹了好不好！”

    看到身穿《陆战机龙》的媞尔珐连机龙都跟着发抖，蕾莉苦笑以对。

    “那么趁现在赶快离开吧。”

    说着，正准备提高行军速度时，

    “等一下。”

    刚才一直静静走路的菲尔菲，一脸茫然地抬头说。

    “有东西——要来了。”

    嘎叽——！

    随后，巨大而厚重的金属声，在路克斯等人的后方响起。

    同时原本照耀回廊的蓝白色灯光，瞬间变成闪烁的红色，更发出尖锐的警报声。“这是……！”

    “讨厌，发生了什么事？！：我们什么也没做啊——！”

    路克斯与媞尔珐困惑地疑问时，

    吼噢噢噢噢————！

    重低音的咆哮声贯穿通道传入耳中。

    来到此地，头一次感受到强大幻神兽的存在。

    从细长的回廊另一端，感受到强烈杀气的同时，

    “小心一点。”

    菲尔菲轻声说，同时拔出小刀型的机攻壳剑。

    蕾莉反射性后退的瞬间，眼前突然刮起狂风。

    “吼噜噜噜嘎啊啊啊————！”

    “唔……!?”

    《陆战机龙》的战斧挡住了高速飞来的一击，媞尔珐跟着被弹飞。

    勉强见到的巨大身躯直接向前冲，绕到路克斯等人的背后，身子一扭再度加速。有如圆木般的粗大前脚展开袭击，路克斯以《飞翔机龙》的机龙牙剑挡住。

    “小路克！谢谢！……？！”

    媞尔珐一瞬间放心地松了口气，但察觉袭击者的真面目，又倒抽了一口气。

    是巨大的狗。

    不，用狗形容根本不够看，而是货真价实的怪物。

    异样的巨大身躯完全超出动物的范畴，大小少说超过一栋房子。

    接近黑色的紫色毛皮，尖锐的眼睛，以及带有一股疯狂的锐利双眸。

    嘴内整齐长出没有丝毫缝隙，有如小刀般锐利的尖牙。

    而且更重要的是，它有两颗头，背上还长着七颗蛇头不断扭动着。

    有回廊一半宽度的巨大身躯，但却灵敏异常。

    而且一如外表，力气大得惊人。

    “咕、唔……”

    巨犬咬住的同时，利齿施加力道，试图折断机龙牙剑。路克斯勉强才拨开这一击躲过。

    结果狂犬的身影再度消失在阴暗回廊的深处——也就是黑暗中。

    它并非逃跑。有如贯穿人的锐利杀气，依然盯着路克斯等四人。

    “那、那是什么啊……？！在学园的幻神兽图鉴也没见过，更何况到底发生了什么事？！”

    媞尔珐难掩惊慌大喊，蕾莉也紧张地低声说。

    “有人撬开中央通道的门，入侵了生产工厂……那只幻神兽很可能是因此才会出现的。”

    那一处生产区域，可能是遗迹当中等同于最重要的机关。

    由于有人入侵，多半启动了防卫机能。

    “吼噢噢噢噢噢噢————！”

    狂犬幻神兽再度咆哮的同时，路克斯往前面一跃。

    “《机龙咆哮》！”

    这是装甲机龙的基本技术，展开冲击波漩涡的咆哮。

    原本威力顶多只能让敌人胆怯而己，但在单一的狭窄通道上，足以确实阻止对手的冲劲。

    可是——

    “小路克小心一点！它完全不害伯！”

    凝视后方黑暗的媞尔珐，一边保护身后的两人，同时举起战斧。

    随后，狂犬幻神兽轻易突破路克斯张开的冲击波壁垒，发动袭击。

    “呜……！”

    尖锐的『叽叽——』声音刺痛着鼓膜。

    幻神兽前脚再度挥出一击，被路克斯的机龙牙剑挡下。同时劈哩一声，巨大的爪子之一出现了龟裂。

    极击。

    莉夏打造的障壁牙剑——利用透过刀身传导障壁的剑，凭借精准无比的位置与时机，足以弹回敌人的攻击。是使用《飞翔机龙》时的绝招。

    将对手的力量直接集中在一点上反弹，造成破坏的反击技。

    使用《机龙咆哮》的原因不是为了造成对手伤害，而是让对手攻击的选项变少。“吼，噢噢——！”

    虽然不至于击败它，但似乎稍微受了一点伤。只见狂犬往后一跳，随后一转身。跟着再度隐身在黑暗之中，这次连气息都消失了。

    “呼，好可怕……”

    威胁远离后几秒钟，媞尔珐琛深叹了一口气。

    “那究竟是什么啊……”

    路克斯也仍然在紧张。

    极击能成功的原因，很大一部份是靠着这条回廊很狭窄，敌人的攻击几乎限定在单一方向。

    要完美洞悉行动，配合完美的时机，还需要一点时间。

    总之确认蕾莉与菲尔菲平安，再度警戒四周的时候，

    『路克斯，听得见吗？』

    库露露席法以限定路克斯的《飞翔机龙》，传送龙声。

    “刚才出现了一只很大的犬型幻神兽，但大家都平安！库露露席法你那边呢？！”

    路克斯回答后，另一端传来微微松口气的声音，接着再度听到带有紧张的声色。『那只幻神兽很可能是欧特鲁斯。根据拉·可儿雪的说法，『方舟』一旦进入警戒状态，似乎就会放出三支。第一只攻击发出警报的对象，第二只在整艘船内徘徊，第三只则会跑到船外袭击四周，是『方舟』的看门狗。在幻神兽当中，似乎也相当强力呢。』

    “………”

    『拉·可儿雪传话给我，这阵警报声来源很后方，似乎因为有人撬开了生产区域的门。』

    “究竟是谁——”

    『如果像我这类遗迹相关人物认证后开门的话，是不会发生这种事的。会强硬撬开门，很有可能是——多巴尔侯爵那帮人的所作所为。』

    “但他们不是还在上面好几层楼吗——”

    『嗯，虽然不知道他们怎么追上来的……但他们从第七层这层楼，来到了船首的部分。而且现在为了超越我们，而选择突破最短的中央路线。』

    “可是这么一来……！”

    就会冲进制造幻神兽的工厂正中央。

    即使那些瓶子内的幻神兽不是每一只都能活动，但也极其危险。

    『嗯，他们有可能遭到幻神兽包围，而且丧命。不过我们要如何行动，还是只能仰赖学园长与赛莉丝学姐判断。』

    “嗯……”

    与库露露席法的通讯切断后，路克斯急忙向蕾莉等人报告刚才接获的情报。

    也就是多巴尔侯爵的私兵部队急速提升行军速度，有可能已经追了上来。

    为了突破中央生产工厂，强行突破大门，结果触动了警报，放出三只强大的幻神兽。

    而且连多巴尔侯爵的部队也有危险。

    听到这里，蕾莉仅略微犹豫了一下，

    “没办法，我们快点前进吧。”

    然后迅速一拨头发，当机立断。

    “……咦？”

    “原本就和他们达成协议，调査『方舟』的时候，自己的安危自己负责。而且我们已经走过这条回廊，经过第七层的一半了。要是幻神兽听到警报后出没，我们就算回头也来不及救他们。”

    “………”

    路克斯等人目前所在的回廊通道，与中央生产区域的通道并未直接联系。

    若从这里要回到第七层的入口，就算全速冲过去也要几分钟。

    况且大批幻神兽出现在内部，多巴尔等人试图强行突破的话，则不只会造成路克斯等人被超越，甚至可能导致前往救援的众人，被原本追逐多巴尔等人的大量幻神兽团团包围。

    若是预料到这种最坏的情况，抵达地下第十层的管理室区域是最安全的。

    可是，

    (这样子真的好吗——？)

    “来吧……《堤丰》。”

    记载路克斯陷入沉思的瞬间，菲尔菲将神装机龙《堤丰》召唤至眼前。

    “菲尔菲？”

    路克斯朝声音的方向一看，菲尔菲的身体已经穿上了装甲。

    “我觉得，我和小路先回到地表一趟比较好。”

    菲尔菲以一如往常的冷静声音说。

    “现在的『方舟』外面，可能也有那只幻神兽出没。”

    透过墙上的强化玻璃望过去，同时菲尔菲开口。

    根据库露露席法的情报，三只看门狗当中，的确有一只跑出了船外。

    现在的里艾斯岛上，几乎没有军方的机龙使。

    “我知道了……”

    听到妹妹的话，蕾莉露出左思右想的表情低头，然后下达新的指示。

    “路克斯，你可以和菲尔菲一起去追击那只幻神兽吗？其他人趁幻神兽尚未追上来之前，立刻以抵达第八层为目标。”

    “是的！可是学园长的护卫——”

    “啊，那倒不用担心。刚才诺珂特联络我，先抵达第八层的赛莉丝学姐小队，似乎已经迅速朝我们赶过来了——在学姐赶来之前，我一个人也能顶得住喔！”

    媞尔珐举起战斧武装，露出自信满满的笑容。

    虽然身体还有些发抖，但她是为了鼓舞身为『骑士团』之一的自己吧。

    “依照你教我的，我只要冷静洞悉对手的行动后再行动就好了吧，老师？”

    媞尔珐说出演习的时候，路克斯透过个人指导教她的要诀。

    看到少女意志坚定，路克斯的表情随即和缓，点了点头。

    “嗯，媞尔珐你肯定办得到的——所以要加油喔。”

    “了解啦，教官。”

    与媞尔珐打过招呼后，路克斯望向菲尔菲。

    “菲尔菲，身体不要紧吧。”

    “……嗯，还可以。”

    菲尔菲以平常的认真表情回答路克斯。

    在红色灯光照射下的回廊不容易察觉，但菲尔菲的身体情况似乎比刚才更差了。脸颊有些泛红，喘气有些严重。

    更重要的是，刚才幻神兽来袭时，她的反应迟钝得实在不像平常的她。

    就在路克斯反刍这些事实，犹豫不决的时候，菲尔菲轻轻深呼吸一口气。

    “快点吧。如果要寻找前往外部的幻神兽，不兵分两路会赶不上的。”

    “……我知道了，走吧。”

    岛上居民的安全第一。

    体谅菲尔菲的意志，路克斯再度拔出另一支机攻壳剑。

    “——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天，《巴哈姆特》！”

    伴随咏唱符按下剑柄上的按钮，召唤漆黒的神装机龙。

    具备流线外型的巨龙，迅速化为包覆路克斯身体的装甲。

    然后在持续响着不祥警报的回廊内滑翔。

    与首次见到的幻神兽对战时，路克斯会首先使用重视防御的《飞翔机龙》。

    《巴哈姆待》有一项神装，压缩强化的能力——《暴食》。

    起初的五秒内，将自身时间降低至几分之一，之后的五秒加速至数倍。利用这种特殊能力一瞬间破坏对手的可动部位，亦即『即击』。要发动这一招，必须相当精准洞悉对手攻击的预备动 作。

    而要洞悉攻击，得先透过几次攻防确认对手的行动，并且记住。《飞翔机龙》就是为了这一招的布阵，可是这次实在没时间这么做。

    从第七层要追上冲出船外的幻神兽，《飞翔机龙》的飞翔速度实在不可靠，而且路克斯还心急如焚。

    (尽可能别让菲尔菲太勉强，而且还要保护岛上的居民……！)

    因此必须尽可能缩短时间，击败幻神兽才行。

    视线往后瞄一眼，确认《堤丰》正从后方追上来之后，路克斯进一步加速《巴哈姆待》。

    “这是……糟了！”

    穿越第七层的回廊，反方向从第六层跑回第一层的途中，路克斯察觉到一项事实。

    若以《巴哈姆特》的最高速度，理论上足以追上欧特鲁斯。可是为了躲开『方舟』内的障碍物，无法以这么快的速度行动。

    而且可能是触动了警报，部分通道出现了分隔壁妨碍进行，导致时间差距更大

    最后终于抵达『方舟』的出入口传送点，可是距离传送至外部开始之前，非得等上几分钟不可。

    (要是幻神兽就这样跑到『方舟』外面，岛上的居民们会——！)

    “放心吧，小路。”

    就在路克斯内心焦急时，《堤丰》赶到自己身旁，听见菲尔菲的声音。

    “可是!”

    “那只幻神兽，还没有到外面去。我从气息可以察觉……”

    “……菲尔菲？”

    她的气息紊乱，声音空洞。

    这种似曾相似的气氛，让路克斯背脊有些发凉。

    在这艘『方舟』内听见的刺耳警报。

    一开始还没有察觉，可是自己的确在某处，听过好几次这种声音

    “小菲，我说啊。”

    路克斯心中忽然浮现的不安，加上传送开始前的奇妙空档。

    让路克斯说出至今一直未能出口的话。

    “以前，你有曾经来过，这座岛上吗……？”

    “………”

    菲尔菲的瞳孔内没有光辉。

    甚至对路克斯的问题毫无反应。

    仿佛从一开始就什么也听不见。

    “………”

    喉咙干燥。

    难以言喻的焦躁感刺痛胸口，让人喘不过气。

    就在路克斯即将再度开口的瞬间，立足点的纹路发出淡淡光辉，光柱包围了路克斯与菲尔菲。

    脚下的重力消失，一阵不可思议的感觉随后，

    “吼噜嘎啊啊啊啊……！”

    伴随巨大的咆哮声，看到从甲板边缘飞向岛上的欧特鲁斯。

    是路克斯的极击打断一只利爪的幻神兽。

    一边的头一瞥到路克斯的身影，随即以高速冲进森林中。

    “糟糕了！这样下去的话——”

    幻神兽已经逃往岛上深处。

    唯一庆幸的是它没冲向居住区，可是一旦进入森林深处，就会追丢。

    正当路克斯急着追上去，以《巴哈姆特》起飞时，

    “小路，一边追的时候告诉我，幻神兽的位置。”

    背后滑行的菲尔菲，传来冷静的声音。

    “这个——难道是？”

    这一句话，路克斯察觉少女的意图。

    “嗯，只要阻止它的行动一瞬间，就能捉住它了。”

    “我知道了……”

    现在没有时间犹豫。

    路克斯拉起《巴哈姆待》的高度，追踪以不规则路线行进，试图摆脱追兵的欧特鲁斯。

    之所以没有立刻反击，是想潜入森林中，借以让人眼花撩乱吧。

    它在等待两人为了避免追丢而心急，动作变单调的时候。

    (但要是害怕中它的诱敌伎俩而犹豫，就会让它逃跑……！)

    就在路克斯下定决心，准备进一步提升《巴哈姆待》的功率时——

    『小路，没事的。我们两人，并没有那么弱喔？』

    『谢谢你，小菲。』

    听到菲尔菲的声音，让路克斯恢复了冷静。

    深呼吸一口气后，进一步加速《巴哈姆待》。

    来到在森林中敏捷穿梭的欧特鲁斯头上，路克斯徐徐缩短彼此的距离。

    “吼，呜噜噜噜……！”

    连路克斯都听得出来，利齿啪叽啪叽地叽嘎作响，伴随狰狞的吼叫声。

    可能因为路克斯并未强攻，紧紧跟踪的行动激怒了它。

    但是欧特鲁斯徐徐接近了演习场。

    当穿过森林的时候，攻防的瞬间来临。

    “《机龙咆哮》！”

    演习场周围被厚重的石墙围住，入口与森林仅有一条通道。

    在没有任何障碍物的地方，路克斯的《机龙咆哮》冲击波击中了它。

    可是，

    “吼、咕鲁鲁鲁！”

    这一刹那，欧特鲁斯眼光闪燥，进一步加速。

    “……？！”

    它躲过了《机龙咆哮》的冲击波，钻过演习场的大门。

    慢了一瞬间，《堤丰》的特殊武装，《龙咬缚锁》的钢线扑了个空。

    连技失败。

    欧特鲁斯眼见机不可失，四肢鼓足力气，正准备朝上空发生破绽的路克斯扑过去时——

    “完美无缺喔，小路。”

    听见菲尔菲缓慢的声音，同时发生异状。

    “吼，嘎……？！”

    理应完全躲过攻击的欧特鲁斯，却被宛如蛇下颚的钢线前端咬住了脚。

    仔细一看，路克斯周围闪烁磷光，有如火焰般摇曳。

    《共鸣波动》。

    这是《巴哈姆特》内藏的特殊武装，在周围产生力场，造成一定引力或斥力的力量。

    透过引力斥力调整原本扑空的《龙咬缚锁》轨迹，捕捉对象的二段式陷阱。

    是利用路克斯与菲尔菲两人特殊武装的连技。

    “吼噜……嘎啊啊啊啊啊！”

    狂犬大声吼叫的途中。被钢线高速卷起，拉近《堤丰》的身边。

    “……嘿。”

    将幻神兽拉到演习场外墙的菲尔菲，解开缠绕的钢线同时，用力一拳击飞幻神兽。

    “咕嘎啊啊啊？！”

    被打飞到无人方向的欧特鲁斯，掉落之后再度逃跑。

    菲尔菲也从外墙跳下来，追了上去。

    “好！”

    路克斯也紧追在后。

    可是紧追的途中，却察觉一件事。

    “记得这里是——？！”

    菲尔菲追着欧特鲁斯，进入一间化为废墟的修道院。

    残留独特霉味的一部分建筑物地板崩塌，露出地下的房间与通道。

    “呜、咕……！”

    路克斯停在废墟上空，感觉眼睛深处传来锐利剧痛，并且按住额头。

    眼下的景色剧烈摇晃，与几个记忆重叠。

    (这是……怎么回事？！这种感觉——)

    伴随强烈的刺激，五官回想起记忆。

    干涸的黑色血液，淤塞的腐败臭味。

    已经听不出是声音的尖叫回荡。

    沾在肌肤与头发上的黑色渣滓。

    化为尸骸的死者，都弃置于此。

    路克斯摇曳着绝望的眼神拼命寻找，试图找出『目标』。

    然后，

    “——呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    胸口的剧痛让路克斯放声大吼，猛烈喘气。

    “这是……不可能的！”

    想起来了。

    五年前的政变日。

    在政变日前几天，路克斯来到这里。

    听说青梅竹马菲尔菲，被抓来这里做药物实验，路克斯冲到这里救她。

    房间里见到从身体内侧被啃噬爆裂，惨死的少女们。

    旧帝国时代，曾经为了开发武器而进行人体实验。

    这栋建筑表面上是修道院，但在地下却发生了真正的惨剧。

    革命成功后，这座设施遭到废弃。虽然埋葬了少女们的遗骸，但痕迹却依旧没变。

    (——可是当时，没有见到菲尔菲……)

    政变成功后过没多久，蕾莉寄来一封信，告知菲尔菲平安无事。

    所以菲尔菲肯定幸运获救了吧。

    一切都是路克斯杞人忧天，什么事情都没有。

    理应如此。

    照理说，不应该有更进一步的秘密。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    欧特鲁斯的吼声，化为奇妙的回响传到路克斯耳中。

    回过神来的路克斯，降落在地下设施的大房间，黒色暗影随即忽然摇晃。

    “吼嘎啊啊啊啊……！”

    路克斯以大剑挡住高速刺向自己的一爪，并且拨开。

    结果狂犬并未停留在原处，而是迅速错身而过，隐藏身影。

    “……！”

    一瞬间见到的模样，让路克斯忍不住惊愕。

    欧特鲁斯的形状改变了。

    全身遍布红黑色筋脉，原本混浊漆黑的眼球瞳孔，闪耀着金黄色。

    更重要的是，路克斯以极击粉碎的爪子，竟然完美重生了。

    “那是与赛莉丝学姐一同见到的奇美拉，以及波赛顿相同的状态——”

    从濒死状态复活，达成肉体再生与强化的型态。

    宛如刚才好不容易透过战斗逐渐记得的动作，全都得重新来过。

    由于难以洞悉对手的攻击预备动作，使用《暴食》极其危险，

    “嘎啊啊啊———！”

    但路克斯正面挡下了再度从黑暗中，发动强袭的狂犬这一击。

    欧特鲁斯的利齿袭向《巴哈姆特》的一瞬间，左眼当场被砍裂。

    “吼、嘎！”

    这是路克斯苦练之后，学会的三项奥义之一——神速制御。

    以眼球为目标，是因为路克斯判断，很难对暴冲状态下的欧特鲁斯肉体造成致命伤。

    欧特鲁斯表情痛苦扭曲，正要往后飞跃的同时，却无法发挥全力。

    “吼、嘎？”

    路克斯再度发动的神速制御一闪，这次削掉了前脚的尖端。

    察觉事实的欧特鲁斯狂怒，长在背上的无数蛇头蠢动。

    “吼嘎啊啊啊啊啊————！”

    既非以四肢或利齿，而是无数蛇头一起袭击。

    幻神兽认为一招一招攻防没有胜算，因此使出浑身解数一起攻击。

    可是——

    “《暴食》。”

    《巴哈姆特》神装发动超高速即击。

    总计十二道红色斩痕，一瞬间遍布欧特鲁斯全身。随后身体跟着碎裂四散。

    连核心都被斩断的狂犬，就这样化成黒色的灰随风而逝。

    死状与之前见到的奇美拉，以及波赛顿一模一样。

    “呼……”

    消灭幻神兽之后，路克斯暂时解除《巴哈姆待》。

    神装机龙原本就消耗剧烈，《巴哈姆持》的消耗率更是凶。强如路克斯也很难连续使用。

    正当路克斯寻找菲尔菲，准备两人会合后，使用《飞翔机龙》回去时——

    “菲尔、菲……？”

    路克斯这才发现，到处都找不到重要的菲尔菲身影。

    可是虚弱、微弱的呼吸声，从碎裂的墙壁另一侧传来。

    这一瞬间，路克斯的脑海里浮现奇妙的光景，并且听到声音。

    五年前某一天，政变日前几天。

    蕾莉·爱格兰姆来到路克斯远处的住处。

    她的眼睛哭得红肿，表情有气无力。

    “希望路克斯也能参加那孩子的葬礼。她一定会高兴的。XXX也会——”

    “——呜、呜啊啊啊啊啊……！”

    强烈头痛来袭，痛得路克斯当场蹲下。

    奇妙的记忆混乱。

    路克斯摇了摇头，试图抹去。

    “这不可能……菲尔菲应该已经得救了啊！”

    五年前的那一日，路克斯来到这里寻找菲尔菲时，她却不在这里。

    之后蕾莉寄来的，是告知菲尔菲平安无事的信。

    (那这股奇妙的头痛与记忆，又是怎么回事……？记得我——)

    “呼、呼”

    急促的呼吸声，将路克斯的意识拉回现实。

    忽然，从大房间角落听见少女的声音。

    “菲尔菲！”

    路克斯急忙朝声音方向跑过去，发现菲尔菲背靠着墙，瘫坐在地板上。

    没有外伤。

    原已做好最坏打算的路克斯，这才松了一口气接进她。

    可能是贫血，加上勉强发烧的身体，导致体力透支的关系。

    “振作一点，我马上带你回集训所——”

    “小……路？”

    路克斯将肩膀借给菲尔菲倚靠，正要缓缓迈开脚步时，菲尔菲微微睁开眼睛。

    “没事吧？！你的身子好热——”

    想加快脚步的路克斯，一旁的菲尔菲静静抬起头来。

    “不行，喔。幻神兽，就在附近——”

    然后静静地，轻声说出毫无感情的梦呓。

    “别担心，欧特鲁斯我已经击败了，所以你放心吧——”

    “不，在喔。”

    “咦……？”

    下一句话路克斯还来不及说出口。

    快得出乎意料，自己的脖子被一把勒住，高高举起。

    “什么——？！”

    双脚离地的路克斯慌张不己。

    菲尔菲的右手勒住自己的脖子，同时将身子抬离地面。

    路克斯花了几秒才察觉到这个事实。

    “呜、咕！菲尔、菲……？”

    路克斯露出痛苦的表情开口的瞬间，却看到了这一幕。

    肌肤微微出现红色的痕迹，双眸染成黑色。

    金黄色瞳孔闪烁着，嘴角浮现出笑容。

    “……？！”

    以前从未见过，少女受到疯狂侵袭的笑容。

    看到菲尔菲变成这样，路克斯的脑海里浮现出几只幻神兽。

    奇美拉，波赛顿，欧特鲁斯。

    这些幻神兽都出现这种状态变化。

    可是为什么。

    菲尔菲身上会出现这种现象——

    “嘎、啊……！”

    呼吸与血流停滞，意识逐渐远去。

    就在路克斯做出死亡觉悟时，随后手突然松开。

    “咳咳！呼哈！”

    被丢到石板地上，路克斯大喘着气。

    眼前闭着眼睛的菲尔菲，突然往后倒了下去。

    肌肤浮现的奇妙红黒色纹路也逐渐消失。

    看到这一幕，路克斯再度跑到菲尔菲身边。

    “哎呀，哎呀呀，原来你们正打得火热呀。抱歉当了电灯泡啰。”

    从地下设施的大房间内，传来一阵冷笑。

    同时，全身披着漆黑长袍的娇小身影出现在现场。

    “你是……！”

    与路克斯相同的银发，以及灰色与苍蓝的瞳眸。

    双眸不对称的少女就站在眼前。

    她是在各地贩卖武器与情报，暗中活跃的黑市武器商人。

    之前袭击学园时，她曾经露过脸，自称海布格军师的少女，海兹。

    “为什么你会在这里！”

    大喊的同时，路克斯拔出《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    “别大惊小怪好不好，王子殿下，很吓人呢。”

    相较之下，海兹一脸皮笑肉不笑，坐在桌子上翘着脚。

    “……刚才那只幻神兽，也是你派来的吗？”

    虽然敌人没有备战的迹象，但路克斯仍然不由分说缩短间距。

    比召唤机龙更快，一口气就能砍中她的间距。

    可是海兹却丝毫不为所动，开心地抬起头来。

    “……咯咯咯，还以为你和那群母狗大享后宫生活，想不到你真是残酷啊。难道你想对救命恩人见死不救？就是那个快死的青梅竹马啊。”

    她的视线望向依然倒在地上的菲尔菲。

    “这是什么意思？”

    路克斯脸上浮现阴影。

    心中某处直觉到答案。

    “『寄生树』。”

    坐着的海兹，嘴角露出阴邪的笑容。

    “我在你背后那女人的身上，植入了一只终焉神兽——尤克特拉希尔的种子。”

    “————”

    “那女人的肉体已经有一半与幻神兽同化，合而为一了。”

    然后说出答案。

    那是路克斯最恐惧，极力否定的事实。

    “心脏与幻神兽的核心同化，想要强硬摘除就会死亡。平常种子只是沉睡在那女人体内，但在生命危险与精神异常亢奋的情况下会出现。基本上，就和你之前见过的能力相同。”

    异常的超回复力，以及身体机能提升。

    可是异常消耗生命能量，一旦耗竭就会化成黒色的灰，灰飞烟减。

    “而且你的青梅竹马无法反抗胚珠的主人，也就是我的终焉神兽『尤克特拉希尔』。平常与一般人类无异，可是寄生对象接受尤克特拉希尔发出的音波指令时，就会在本能冲动下执行。一旦试图反抗，就会陷入高烧与头痛，身体机能开始失控。让人连站都站不稳。”

    “难道——”

    听到这句话，路克斯不禁颤栗。

    “没错，她在这段期间内，一直持续反抗尤克特拉希尔发出的命令。她一直顽强抗拒杀害你，路克斯·阿卡迪亚的命令，陷入地狱般的痛苦中，就在刚才达到了极限。”

    海兹咯咯笑，同时从桌子上一跃而下。

    这一瞬间，路克斯的剑尖抵住她的喉咙。

    “给我停止命令，否则——”

    “喂喂，冷静一点嘛，王子殿下。”

    海兹却一动也不动，举起双手语带嘲讽。

    “不会不知道我出现在你面前的原因吧？现在就算杀了我也太迟了——不，要是你真的杀了我，可就麻烦啰。没有人控制尤克特拉希尔，最后施加的命令将永远无法取消。还不赶快收起你那无礼的剑，废物。小心我杀了那怪物女人。”

    一边把玩手中的角笛，海兹双眼睁大笑着。

    无法反抗她的路克斯，只得一边咬牙同时收剑。

    “……不过，有件事情我要你冷静听，其实她也活不久了。因为就在刚才，她触犯了终焉神兽寄生体最大的禁忌。”

    “你说禁忌……？”

    海兹出乎意料的这番话，路克斯如鹦鹉学舌般回答。

    “没错。对尤克特拉希尔寄生体而言，最大的禁忌并非违抗命令，而是攻击同为寄生体的对象。那女人刚才试图攻击植入寄生体的幻神兽，并且消灭。”

    也就是刚才化成灰消失的那只欧特鲁斯。

    可能在路克斯来到地下设施之前，菲尔菲就曾经陷入过濒死状态。

    因此造成对操纵寄生体的尤克特拉希尔最大的反抗，使身体达到极限。

    “要说悲哀的现实，那女人基本上已经没救了，几天之内肯定会死亡。就像你之前消灭的那些植入寄生体的幻神兽一样，化成黑灰消失。”

    海兹平淡地宣告。

    听到这句话，路克斯的内心急速冰凉。

    自己知道，不是因为理论，而是本能地认为这是事实。

    “理解我的意思了吧？那么接下来才是正经事。”

    “正经事，是什么意思？”

    眼角带有阴影的路克斯，以阴沉的声音询问。

    “观察力真是差啊，王子。难道可爱的青梅竹马对你打击太大，连脑袋都不好使了吗？不会以为我只是为了激怒你，才特地在你面前现身的吧？”

    “………”

    “交易吧。我可以特别透过尤克特拉希尔，下达拯救那女人的命令。只要帮我开启你们偷偷摸摸探索的遗迹——『方舟』最深层的门。”

    “……这是什么意思？”

    “要开启各遗迹最深处的门，必须要有『钥匙管理者』的认证。我们这边也有一人，可惜一旦使用过权限，之后的几个月就无法使用。所以我想利用和你在一起，那个蓝色头发女人的权限。”

    海兹口中的『钥匙管理者』，多半是指库露露席法。

    这次的调査中，抵达遗迹深层原本就是路克斯等人的目的，这一点可以轻易达成。

    可是——

    “……你究竟有什么目的？身为海布格军师的你到底想干什么？你能保证这样真的能救菲尔菲吗？”

    即便如此，路克斯完全不认为，这名邪恶的少女会遵守约定。

    面对路克斯的质问，海兹浅浅一笑，出言调侃。

    “嘿，真让我惊讶。事到如今，你还不知道自己的立场啊。”

    然后面露凶相，将脸凑近路克斯的眼前。

    “打从一开始你就没有选择的余地，如果你想对那女人见死不救，就随便你吧，自以为英雄的冒牌王子。”

    仅说完这句话，海兹拉下连衣帽遮住眼睛，转过身去。

    “我会以你是否开启最深部的门，判断你完成工作与否。剩下的时间可不多了，完成调査的期限是两天后。至于时间带——这样好了，在我可以盯着你们行动的白天开门，知道吗？趁我不在的时候开门，要是被关在里面就没意义了。”

    “站住！海兹！”

    路克斯喊住转身离去的海兹。

    少女停下脚步，露出无畏的笑容同时回头。

    “你到底是什么人？看你的瞳眸与发色，与旧帝国的阿卡迪亚一族一样。难道是我不认识的皇族幸存者？还是——”

    “哈。”

    海兹对路克斯的问题嗤之以鼻。

    “你可别搞错了，我才是正牌的。和你们可不一样。”

    仅说完这句话，长袍身影随即消失在通道深处。

    之后只剩下路克斯与菲尔菲两人。

    ＊＊＊＊

    “呼……呼……！好不容易击败了……真是棘手的敌人。”

    “总之暂时平息了呢。”

    『方舟』第七层中心一带。

    围绕主要通道的四条回廊其中之一，莉夏与库露露席法松了一口气。

    眼前是核心已经粉碎，遭到消灭的欧特鲁斯残骸。

    三只同时出现的『方舟』看门狗之一，两人好不容易才成功击退。

    虽然不知道什么原理，但船内的警报也跟着停止。

    路克斯与菲尔菲追寻跑到船外的欧特鲁斯之后，所有部队先行会合时，第二只欧特鲁斯跟着出现。

    由于判断队伍有爱理和蕾莉两名非武装队员，交战会有危险。因此莉夏与库露露席法在第七层负责歼灭欧特鲁斯，赛莉丝则率领前往第八层。

    透过拉·可儿雪确认过，只要抵达第八层，就能开启通往甲板的专用通道门。下次可以从该地继续行军。

    『方舟』最大的难关，幻神兽生产区域也就此通关。

    剩下的楼层距离比之前短上许多，危险性似乎也不高。

    因此提高了在集训结束，回去之前安全攻略遗迹的可能性。

    “不过总觉得有些蹊跷……”

    “怎么说？”

    听到莉夏低声说，库露露席法依旧满不在乎的表情询问。

    “我也不知道如何具体形容……真要说的话，就是这一切吧。自从参加集训后，到目前为止发生的一切事情与情况，实在让人费解。库露露席法，你怎么看？”

    “……真意外，你似乎比我想像中脑筋更加灵光呢。”

    “呵呵，还好啦。别看我这样，偶尔我也会——等一下，这句话有点瞧不起我吧？！”

    一瞬间得意地点头后，莉夏挑起眉头对库露露席法抗议。

    不过库露露席法冷静地不樱其锋，继续说着。

    “没有人事先知道遗迹出现，也不在行程中。原本的集训计划甚至大幅变更，改为调査遗迹。而且爱理与蕾莉学园长也跟着同行。不，更重要的是——为什么学园长要特地让身体不好的她同行呢？”

    “是指那个天然女吗？的确不对劲。原本以为学园长对妹妹的溺爱，甚至到了过度保护的程度呢……”

    “嗯，没错。既然追到这条线索，应该知道了吧？这次集训中，奇妙违合感的元凶究竟是——”

    “难道……”

    就在莉夏察觉到这一点的时候，

    『莉夏公主，库露露席法，听到请回答。两位都没事吧？』

    听到龙声通讯，两人同时抬起头来。

    『诺珂特吗，怎么了？大家都平安吧？』

    『——Yes.平安抵达第八层中心，开启通往甲板的直连通道了。可是……』

    平常冷静态度不动如山的诺珂特，声音带有微微的焦急。

    听到声色有异的莉夏与库露露席法，表情也跟着紧绷。

    『途中发生崩塌，以及出现几只幻神兽，结果与爱理走散了。如果两位平安的话，请加入搜救行列吧。』

    『知道了！我们马上过去！第八层对吧！』

    莉夏喊着，随即驱动《迪亚玛待》。

    库露露席法同样跟着点头，一同在回廊滑翔。

    ＊＊＊＊

    “唔……嗯……”

    欧特鲁斯出现后，第七层一部份发生崩塌而造成混乱。

    同时与涌现的几只幻神兽混战，导致爱理与部队走散，一个人走在『方舟』的通道内。

    现在位置应该是第八层的后半部分。

    可能受到冲击影响，几盏灯光熄灭，连几公尺外都看不清楚。

    总之不幸中的大幸是没有受伤，但大家都没事吧？

    而且，

    “哥哥——你没事吧？”

    阴暗与寒冷，让爱理涌现不安。

    一个人独处时，以前体弱多病的孱弱个性就会出现，这点依旧没变。

    疾病与衰弱，会诱使一个人依存他人。

    虽然是想受到同伴庇护的生物本能所致，但在母亲去世后，却让唯一的哥哥担了不少心。

    可能是进入青春期的缘故，平常感觉难为情而不敢开口，其实爱理很感谢哥哥。（录入君：好萌！）

    路克斯发动政变，新王国诞生后，觉得自己也应该改变才行。

    身为唯一亲爱的家人，这次想以自己的力量支持哥哥。

    这种想法让爱理在学园内比任何人都勤学，以文官的身分学会各种知识。

    包括机龙与幻神兽相关知识，解读遗迹古文书也在同学中出类抜萃。前几天蕾莉才刚任命自己为『骑士团』专属的辅佐官。

    和学园少女们打好关系，也可以为哥哥提供一些方便。

    虽然不算完美，但应该也有了长足的进步。

    可是。

    “要是平安的话，请赶快来吧。这里相当冷呢？”

    封闭在黑暗中的宽广空间。

    不知道自己走在哪里，加上微微听见奇妙的声音，化为恐怖侵蚀内心。

    忽然一阵冷风抚过脸颊，爱理忍不住身子一抖。

    “……哥哥也变得这么薄情了呢。害我现在身子冷得受不了，还不赶快来接我——”

    一边低喃，同时将手伸向虚空后，爱理才忽然回神，抬起头来。

    “我在胡说什么啊。”

    这种自言自语要是被别人听到，肯定害羞得不得了。

    爱理左顾右盼看了看四周，微微脸红。

    但若能转移紧张感倒还好。

    越是危险时刻，就越需要保持冷静。

    要是害怕而恐慌，做出轻率的行动，等待自己的就是死亡。

    从四周没有大声音来看，附近应该没有幻神兽。可是依照种类不同，也有可能是拟态或潜伏。

    现在还不是大声呼唤伙伴的时候。

    如此心想，爱理继续谨慎地走着。

    至少只要接近拉·可儿雪提过，连结第八层与甲板的直连通道，就可以自行脱困。但现实可没有这么美好。

    自己手上有代替护身符，可以操纵幻神兽的角笛。

    角笛的结构与吹奏方式，之前已经透过库露露席法向拉·可儿雪请教，勉强能吹个形式，但使用却有危险性。

    “虽然实在很不想使用这个……”

    一边估计最终手段，总之避开掉落的大量瓦砾，爱理沿着划分区域的墙壁走着。走了几分钟后，听见微弱的声音。

    “………”

    爱理连忙躲起来，将手伸向怀中的角笛。

    是要吹，还是不要，一瞬间的判断攸关性命。

    连呼吸都格外谨慎的极限紧张感当中——

    “……这样，才会落得这种下场。”

    清晰的人声传入爱理的耳内。

    “………？！”

    爱理好不容易才忍住朝人声方向跑过去的反射动作。

    看来隔着一道厚重墙壁的隔壁区域，似乎有部队。

    可是声音并非少女们，而是宏亮的男性声音。

    是多巴尔侯爵带来的私兵部队。

    但如果说明原因，请求协助的话，他们应该不至于无视吧。

    重要的是，爱理从对话中感觉他们的气氛不对劲，因此压低了气息设法接近。

    “这下可糟糕了。幻神兽有可能逃出去，连里艾斯岛的岛民都跟着受害。要是被人知道我们为了强行突破那处生产区域，导致这起事件发生的话——”

    这是年纪较大的部队长声音。

    听到这句话。爱理一瞬间理解。

    警报会响起，幻神兽会跑出来，果然是多巴尔侯爵的部队干的好事。

    根据国际协定，调査遗迹时，为了避免不必要的损害，有义务尽可能不让幻神兽出现。

    万一遭人告发，这起惨剧是自己的过失造成，部队长与多巴尔自己都会受到法律制裁。

    “你脑筋真是糊涂哪，你在我手下效忠多久了？”

    慢了一会儿，传来多巴尔侯爵的声音。

    他的声音听起来一点也不后悔，反而还一派轻松与喜悦。

    “你还没发现我的意图吗。难道你以为我叫『帝国凶刃』破坏生产区域的门，究竟是为了什么？”

    “难、难道——”

    “给我听好，现在保护这座『方舟』的终焉神兽已经死了，因此有可能开启遗迹最深层 门。这可是囊括从未有人见过的宝藏，以及旧时代情报的绝佳机会呢。因此我们第一优先任务，就是比任何人更早抵达最深层。能将那些士官候补生卷进来，反而更正中我下怀呢。”

    “可、可是……士官候补生——『骑士团』部队的她们全灭的话，对新王国而言将是莫大的损失……”

    “……没错。换句话说，为了弥补战力的损失，新王国就非得仰赖我们带回去的遗迹宝藏不可，知道吗。”

    多巴尔嘴角一咧，嗤之以鼻一笑。

    “『骑士团』那些丫头实在很碍眼。要是她们以后进入军队跻身高位，男性机龙使就更受到打压了。如果有人丧命，或是受了伤能让她们安分一点，岂不是刚刚好？”

    “……了解了。”

    说完这句话，男性部队长就此沉默。

    他接受主公的这番论调

    “太过分了……”

    爱理忍不住以没有人听得见的音量轻声说。

    想不到他们并非单纯贪功而恶搞，是为了刻意妨碍『骑士团』。

    虽然很想当场揭发他们的阴谋，但这样会更加危险。

    现在已经完全无法指望他们会保护自己。

    不，不只不会保护，万一他们知道自己在偷听这番话的话——

    (而且『帝国凶刃』好像在那里听过——)

    爱理一边发抖，同时追溯自己的记忆时，

    “——不好意思打断对话。我倒是察觉了一件事情喔？”

    高亢娇艳的少女声音，在第八层的通道中响起。

    就在爱理意识到，多巴尔私兵部队里出现不该有的少女声音时，

    喀咻——

    传来寂静的机龙驱动声，随后原本在爱理背后的抵抗跟着消失。

    “咦——?”

    轰！爱理背靠的隔间墙壁，发出声音崩塌。

    回头一看，是身穿机龙的多巴尔私兵部队一众，以及头一次见到的少女。

    少女身穿特殊形状的装甲机龙，有可能是神装机龙。

    与爱理四目相接的一瞬间，少女微微一笑。

    “什么——？”

    见到爱理身影的私兵部队惊讶地大喊，僵在原地。

    慌张的爱理连忙试图隐身，

    “哦，看看是谁哪——这不是与王立士官学园的众人同行，身为罪人的前任皇女吗？怎么啦？为什么躲在这里？”

    多巴尔平稳的声音与态度，反而更让人害怕。

    但要是轻易露出胆怯的态度，当场就会完蛋。

    “……『骑士团』刚才与幻神兽交战，为了避免危险而拉开了距离。她们很快就会结束战斗，来到这里了。”

    爱理尽可能强装平静的声音开口。

    之所以骗他们并非在乱战中走散，而是准备会合，是为了保护自己。

    要是他们知道自己孤身一人，还偷听他们谈话，肯定会遭到灭口。

    只能假称伙伴很快就来，祈祷多巴尔一行人就此离去，

    “原来如此，但这可危险呢。现在根本不知道幻神兽躲在哪里——切姬，记得你的神装机龙是《特战机龙》型的吧，能不能探索与她同型的部队所在位置？”

    “很有可能，请稍等一下。”

    名叫切姬的少女稳重地答应。

    连爱理也没有见过《特战机龙》型神装机龙——但应该具备普通《特战机龙》的功能——也就是侦敌、迷彩、支援、辅助与修复特性吧。

    如果他们得知『骑士团』就在附近的话，说不定会带自己过去。

    就在爱理手抱胸，拼命祈祷时，

    “很可惜，她们不在附近。似乎在稍远的地方。”

    “是吗，那就杀了这个罪人丫头。”

    多巴尔轻描淡写的一句话，让爱理的思考停止。

    “咦……？”

    “这样好吗？她可是旧帝国唯二的幸存者喔？”

    脸上依然挂着微笑，名叫切姬的少女歪头疑惑。

    “哼……难道要斩断过去发誓忠诚的帝国血脉，会让你犹豫吗？”

    “嗯，是这么说没错。”

    名叫切姬的少女说，她的表情开朗又快活，完全不像有任何烦恼。

    “可是阿卡迪亚帝国已经灭亡了。你的新主人是接收了你的我，不对吗？”

    “当然，我明白这一点。”

    “呣……知道这一点就好。如果你下不了手，就让其他人来吧。喂。”

    多巴尔轻轻举手下达指示，包含部队长在内的三名机龙使随即上前，包围爱理举起剑。

    “可别恨我们啊……”

    别说逃命，连求饶都不可得。

    认为已经没救的爱理，选择接受自己的命运。

    “哥哥！”

    就在勉强挤出一句话，爱理闭上眼睛的瞬间，

    “咕哇！”

    简短呻吟声随后，响起很大的声音。

    爱理睁开眼睛一看，发现要杀自己的三名机龙使倒在地上。

    “什么……？！”

    刚才在身后的多巴尔私兵部队，都惊讶得睁大眼睛。

    名叫切姬的少女，拔出大型机龙牙剑，挡在爱理的面前。

    这是呈现圆滑曲线，名叫『刀』的特殊武装。

    少女轻巧挥舞机龙牙刀，一瞬间砍倒了男队员们。

    “真让人看不下去。还以为可以再和平相处一段时间呢，容易厌倦就是我的缺点。”

    犯下凶行的少女本人，口气宛如闲聊般平淡地说着。

    “你、你在做什么……？！难、难道你……想背叛我吗？！”

    慌张的多巴尔连忙躲到身后的一群机龙使后方，胆怯地大喊。

    “不用再找借口了，我从一开始就是发誓效忠阿卡迪亚帝国的人。只是为了离开岛屿，来到这里而演演戏，假装协助你们而己。”

    “………！”

    听到阿卡迪亚帝国这个名称，爱理才明白原因。

    由于多巴尔命令杀害身为旧帝国皇族的自己，这名少女才会显露本性。

    “是、是我将你从岛上的牢狱中救出来，成为我的部下，你竟敢忘恩负义……”

    “我们彼此都只是利用对方而已。这种关系不是先被看破手脚的人就输了吗？”

    脸上浮现笑容的少女，突然眼露凶光。

    “给我上！马上杀了这女人！两个人一起杀——”

    “而且我看你很不顺眼，因为你违反了我的美学。假装忠诚旧帝国或新王国，只要看苗头不对就立刻倒戈，这种毫无荣耀可言的垃圾个性——”

    随后传来『锵！』一声金属的响声。

    同时朝自己攻击的七名机龙使，突然停下了动作——

    “发、发生了什么事……？！机龙的动作……！”

    “怎么了？！故障吗？！别这样，快住手——！”

    私兵部队发出惨叫，随后所有人手上的武装开始攻击对方。

    只见机龙牙剑贯穿一旁男子的胸膛，或是机龙爪刃刺中头部、被枪炮轰成蜂窝。喷出的鲜血染红了四周，装甲一一解除。

    “咿、咿咿咿？！”

    看到队员自相残杀的尸体，多巴尔一边惨叫一边后退。

    肥短的双脚绊在一起，在地上摔了个狗吃屎。

    “你、你做了什么……？！为什么我的部队会——”

    “哎呀呀，还有心情问这种无聊问题吗？顺序弄错了吧，现在你该问我的问题，不是怎样才能让我饶你一条狗命吗？”

    瞬间杀害七名机龙使的少女，露出优雅的微笑开口。

    开朗得可怕的声音，显然参杂着侮蔑。

    “求、求求你，饶我一命吧？！要、要多少钱和土地我都有！我可以让你成为新王国的士官……！跟着我可以步步高升，在这个国家——咕哇？！”

    “哎……真是受不了。我说的话你有没有在听？有没有在听？根本没有嘛。”

    伴随不置可否的声音，多巴尔的喉咙被砍断。

    “这可不行呢。就是因为有什么新王国，我才没办法亲手复兴阿卡迪亚帝国。”

    往后栽倒之后，多巴尔依然挣扎了一段时间，从嘴里喷出血沫，但很快就一动不动。

    “那么。”

    黑衣少女一转身，盯着爱理瞧。

    面对惊愕得哑口无言的爱理，少女露出亲切的微笑一敬礼。

    “让你久等了。你就是旧帝国的公主殿下，爱理·阿卡迪亚对吧？”

    “是、没错……”

    爱理鼓起勇气，勉强开口回答。

    自己的头发与瞳眸颜色就是证据，说谎也没有意义。

    “我名叫切姬夜架，曾经是人称『帝国凶刃』的机龙使。是阿卡迪亚帝国皇帝陛下的忠实仆人。”

    “………”

    关于『帝国凶刃』的存在，爱理也仅听过一次而已。

    她是过去在旧帝国侵略下覆灭的东方岛国机龙使，不论投入多少大军都打不赢她，宛如恶魔的少女。

    与皇帝立下某种契约，进入皇帝麾下后，对她的实力另眼相看的重臣们，甚至不敢让她发挥力量。因此将她封印在孤岛上，是帝国的秘密武器。

    但这终究是空穴来风等级的谣言，对于她则是一无所知。

    因此爱理也无法多加置喙。

    从她与多巴尔的对话看来，她至今依然信奉着灭亡的旧帝国。

    要是说错什么话，可能会当场遭到她的毒手。

    “那么打过招呼后，让我们进入正题吧。”

    少女浮现蛊惑的笑容，眯起眼睛。

    “你的哥哥——旧帝国最后的男性幸存者，路克斯·阿卡迪亚殿下目前人在哪里？”

    最害怕听到的问题，让爱理停止呼吸。

    “虽说是皇族，但男性和女性是不同次元。即使我有救你一命的道义，但那也是见到你哥哥之后的事。我听多巴尔说，他目前隶属城塞都市的学园。因为参加什么集训，来到了此地吧？”

    一边说着，夜架一对颜色相异的瞳眸，直直盯着爱理看。

    笑咪咪的表情深处，潜藏着凶恶的执念。

    不能让她……与哥哥见面。

    在手脚发抖的恐怖之中，爱理下定了决心。

    “——不，他不在这里。”

    然后清楚回答她。

    “真的吗？如果你敢说谎的话——”

    “哥哥隶属学园的确是事实，但他目前正在执行特别任务……感谢你救了我一命，但我不能向你透漏哥哥的行踪。”

    “是吗，真是可惜。”

    听到这里，夜架静静地微笑。

    眼见她接受说词，就在爱理一瞬间松口气的时候，

    “看来就算杀了你，你也不打算说真话吧。”

    夜架猛然睁开双眼的笑容，就在自己眼前。

    “………”

    她看穿了自己的谎言。

    而且也看穿就算爱理当场遇害，也不会透露路克斯的所在位置。

    “没关系，这次就放你一马吧。其实我很想尽早遇见他，但他目前似乎没事。况且这种事，第一印象是最重要的……等我稍微准备一下，改日再登门拜访。那么……”

    说到这里，身穿机龙的夜架一敬礼，机龙随即转过身去，仅转过头来。

    “噢，想起一件事。虽然我消灭了那只奇怪的双头犬，但这里距离地上还很遥远，我可以护送你回去喔？”

    “……不用了，不需要。”

    “了解了，请你小心。”

    满足地微笑后，夜架随即消失在黑暗中。

    等到气息完全消失后十秒，爱理颓然跪倒在地。

    “呼、哈呼…”

    只听见急促的呼吸声，在崩塌的第八层区域中回响。

    “她究竟……是什么人啊——”

    忍到现在才身体发抖，牙根不停打颤。

    自己拼命编出的演技与谎言完全被她识破，但她依然放自己一条生路。

    那种异形般的精神与深不见底的实力，连曾经见识过各种机龙使的爱理都无法想像。

    “说不定她比哥哥更加……”

    爱理摇了摇头，否定这种想像。

    可是一反自己的意志，全身依然抖个不停。

    “不能，让她和哥哥，见面……”

    然后过了几分钟。

    与前来寻找自己的赛莉丝部队等人会合，爱理回到了地上。