第二十一卷 最后之战 第3章 最后一战打响


    1

    这一年来累积丰富经验的，不是只有护堂而已。

    跟他共患难的伙伴也一样。

    他的第一个伙伴兼爱人是艾莉卡，再来是拥有优秀灵视力的佑理，以及身兼魔女和骑士之长的璃璃亚娜，最后是挥舞天丛云剑的太刀媛巫女惠那──。

    她们面临了意想不到的攻击。

    而且是军神罗什曼那射出的「火焰箭矢」。

    一般来说，被射中的人应该随著大楼一起被烈火和风暴蹂躏。然后在毫无还手之力的情况下，被炸到连一点灰都不剩。

    不过，她们有丰富的经验和手段。

    「各位──有什么要来了。」

    万里谷佑理发出警告。

    灵力无双的媛巫女表情与声音都很紧张，艾莉卡见状马上幻化出魔剑&#8226;狮王之心。

    「为维护罗马秩序，元老院宣示剥夺全军指挥权！」

    狮王魔剑化为长长的锁链，擅自动了起来。

    锁链发出声响，在空中画出五芒星，据说这是索罗门王也用过的除魔圣印。

    「狮子之钢，元老院最终劝告，发令！」

    这是艾莉卡在《赤铜黑十字》学到的最强防御魔术。

    魔术会构成结界，可在短时间内抵抗神力。过去跟神王梅尔卡特或丰饶之神萨托努斯一战时，已经证明过这一招的威力了。

    「璃璃，把秘药藏起来！」

    「不用你说，我知道！」

    艾莉卡还没说，璃璃亚娜就先采取行动了。

    她的右手在桌面上一挥，几近完成的药品就消失了，是用魔术隐藏的。

    必要时随时可以《召唤》出来。

    而最先发出警告的佑理，也没有闲著──

    「敬奉神产灵、高御产灵、生产灵、足产灵、玉积产灵、大宫乃卖、大御膳都神、事代主诸神。奉请诸神应承巫仪镇伏，化御灵之力，显静谧之息……！」

    她双手合十，献上祈祷。

    身穿巫女装的佑理，全身放出柔和白光。

    这是平息狂暴神力和御灵的术式，白光温柔包覆四位少女。

    这也是短时间内足以抵抗神威的灵力。

    太刀媛巫女也做了该做的事。

    「王，借惠那天丛云！」

    就算神刀不在人间。

    惠那与日本国宝之间也有斩不断的联系，惠那大叫，天丛云剑立刻到她手上。

    她把神刀灵力借给艾莉卡和佑理，帮忙发动守护秘术──

    之后，她再一次呼唤心爱的少年。

    「王，草剃护堂！快点过来……保护我们吧！」

    她要发动乌鲁斯拉格纳的第一化身『强风』。

    遭遇性命危机的伙伴只要呼唤护堂，护堂就能瞬间转移到对方身边。

    发动权能的条件满足了，抵御「火焰箭」的对策也很完美。

    因此，她们完全没有疏失。

    当护堂动用瞬间移动，从星幽界──也就是潘朵拉身边转移回来的时候，四个伙伴都倒在地上了。

    这也是没办法的事。

    面对天神的斗志与恶意，没有人能平安无事的。

    「……艾莉卡、万里谷、璃璃亚娜、清秋院。」

    护堂目睹惨状，叫著四人的名字。

    四个人──都趴在地上。

    好在有施展多重防御，四人的衣服和身体没有一丝烧伤。

    护堂跑到最近的艾莉卡身边，抚摸她美丽的脸庞，跟冰块一样寒冷。

    佑理、璃璃亚娜、惠那也是一样的情况。

    护堂环顾四周。

    四周被烧成一片废墟，空地上本该有大型设施才对。如今只剩下少许钢筋而已──。

    高温冒烟的燃烧废墟中，出现了两大军神。

    「你果然来了，草剃护堂。」

    先开口的是风之白猿神哈奴曼。

    「你也是使用风之力的人，而且是使用守护之风的弒神者。当人间的伙伴遭遇危险，你一定会赶来的。」

    「是你伤害她们的，哈奴曼？」

    「怎么可能，我才不在意这些小人物的生死。」

    「哈奴曼说得没错，我只是借用王兄的箭矢，射出灼热之箭──还有冻土之箭而已。」

    罗什曼那手持木制长弓，毫不在意地说道。

    「这几个人挡住了第一箭，可惜终究是肉骨凡胎，挡不了第二箭啊。」

    罗什曼那不时会表现出邪恶的扭曲神态。

    不过这个时候，他有一种「天神」该有的威严。

    恐怕草剃护堂的伙伴对他来说，纯粹是用来引诱敌人的东西吧。……这一点令护堂怒火中烧。

    「为了胜利，快来到我的跟前。」

    护堂低声咏唱圣言。

    「不死的太阳啊，赐予我闪耀的骏马。神妙的骏马，速速为汝主带来光轮吧。」

    这是召唤乌鲁斯拉格纳第三化身『白马』的圣言。

    护堂的语气很冷静。不过，上空──光芒万丈的太阳边上，射出了猛烈的火焰──

    他很确信这一招发动成功了，紧接著他又说道。

    「轮到你出场了，兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，作为我的长枪奋战吧！」

    『白马』权能将太阳光当作歼灭敌人的光枪。

    枪之军神则使出全力冲锋攻击。

    草剃护堂拥有的两大「投射武器」，在这一刻同时发动了。

    2

    『白马』只能用来攻击折磨民众的大罪人。

    罗什曼那承担了哥哥的所有扭曲和污秽，的确是个十足的大罪人。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    和罗摩相似的俊美脸庞，因痛苦而极度扭曲。

    被天上降下的烈火焚烧，罗什曼那正品尝著皮焦肉烂的痛苦。

    「呜──呜呜！我必须为了王兄赌上性命！」

    「闭嘴，就凭你这点程度的家伙，少来丢人现眼了。」

    护堂没有斗志，也没有本能的亢奋。

    他说这句话时，只有冷静的怒意。这是一种在至高处轻蔑软弱敌人的声音，充满了「魔王」的风格。

    「你没资格介入我跟罗摩的决战。」

    「呜呜呜呜呜呜！」

    罗什曼那在火柱内消失了。

    他没有战死──而是选择撤退，为了奉献生命给哥哥。

    ……也罢，小角色无关紧要。

    已经先解决一个了，护堂毫无感动地点点头。

    心爱的四位少女受到伤害，他对罗什曼那的愤怒过于强大，以至于冷静的怒意大于激动的情绪。

    ──他只想尽快击倒对方，快点去伙伴身旁。

    抬头一看，两大军神在空中势均力敌。

    「该死！你竟然忘记罗摩太子的恩情，帮助弒神者！」

    自在飞行的哈奴曼恨恨地说道。

    「兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，这不是天神该有的行径！」

    「笑话，别跟我说忠义之道。我是骑士之神，也是骠骑民族亚马逊的女王，我可是野人的统率！」

    兰斯洛特嘲笑忠义的哈奴曼。

    「要为谁纵马驰骋、解决敌人，是我的自由！」

    「呜呜！」

    「现在你是我的目标，哈奴曼！」

    现在军神兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克，已是护堂的「长枪」。

    她拿著长枪和盾牌，骑乘飞天白马作战。

    骑士与爱马以风驰电掣的速度和平移的动作，对哈奴曼穷追猛打，誓要贯穿敌人。

    继承风神之血的猿王急速回旋闪躲，试图绕到骑士后方。

    不过，当敌人绕到后方时，兰斯洛特和爱马瞬间加速、上下纵跃，躲过了攻击。

    猿神和骑士之神持续在空中激战──。

    护堂看著风与闪电不相上下的较量，对战况甚是满意。照那情况，不必立刻赶去帮忙也没关系。

    「好。」

    护堂跑到同伴身旁。

    艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那倒地不起。首先，他替拥有『深红恶魔』之称的义大利少女把脉，没有脉搏，肌肤也很冰冷。其他三人想必也是同样状况。

    可是这点程度的小事，护堂已经不会动摇了。

    他相信，自己一定救得了她们。

    这是一种自命为救世主的全能感。

    只有英雄、圣人这一类「天之骄子」才有的自负。

    过去在古代波斯──东方战神乌鲁斯拉格纳降临人间时，曾经以「某个姿态」现身，保护无辜的人民。

    闪耀的十五岁少年，乌鲁斯拉格纳的第六化身。

    护堂咏唱言灵，发动自身权能。

    「我为胜利而来，我为救济而来，我为治愈而来，我为正义和幸福的生活而来，以礼赞迎接我的到来吧！」

    凡是为草剃护堂赌上性命的人，都有资格获得救济与加护。

    这便是『少年』化身的能力。

    上一次发动，是几个月前在日光对付齐天大圣之时。现在，护堂全身上下──绽放出白色的圣光。

    显现世间正义与奇迹的力量，化为光辉流泄而出。

    「我的眷属啊。」

    护堂跪在地上，先抱起艾莉卡。

    「没有我的允许，不准你们死去。神圣军神的加护，不允许死亡的安宁与休憩。跟我一起品尝被选中的人特有的权利与苦难吧……！」

    护堂亲吻心爱的金发少女。

    这是透过接吻的方式，注入「加护」。

    护堂曾经两次给予艾莉卡同样的恩惠，这一次也该跟前两次相同，她的身心受到了极大的痛苦，却也会获得异样的活力。

    不过。

    「嗯……护堂……我的弒神者……」

    艾莉卡睁开朦胧的双眼。

    她的嘴唇轻吐气息，还带著甜美的低语。

    这次施术跟前两次不同。艾莉卡的身心已习惯光荣的仪式，可以毫无痛苦地接受天选之人的力量与陶醉感了。

    然而，还有三个伙伴倒地不起。

    护堂依序跪在她们身前，跟她们接吻。

    「我感受到护堂同学的力量了……。真的……好厉害……」

    「吾王──。此恩我定当报答，可、可以再稍微亲吻……一下下吗……？」

    「不、不行啦，王。被你看到这模样好害羞……你转过去啦──」

    该做的全部都办好了。

    护堂毅然抬起头，再次观察空中战局。

    「我注意到了，枪之军神！」

    哈奴曼不再逃跑。

    他直接冲向兰斯洛特和她的爱马，长满白毛的猿臂挥舞著钢铁棍棒──棍棒前端还附带沉重的砣。

    当────！

    骑在马上的兰斯洛特，举盾硬接白猿神的棍棒。

    「咕──！」

    骑士女王承受雄力，皱起了眉头。

    过去在保护桂妮薇雅的时候，她戴著完全遮住脸庞的头盔。现在戴的头盔，并没有遮蔽她的美貌。

    现出自己的面容，一表剽悍的神情也是战斗女王的义务。

    兰斯洛特瞬间露出焦躁神态──。

    军神哈奴曼注意到了，他说。

    「呵呵呵呵，果然。自从你替草剃护堂作战，我就从你的表现看出异状了。看来──你有时间的限制啊。」

    「白猿，你很聪明啊。」

    两大军神各用棍棒和盾牌比拼力气。

    哈奴曼进逼，兰斯洛特也不甘示弱。带有砣的棍棒逐渐增大力道，菱形的盾牌也回敬同样的雄力……。

    「你能自由作战的时间，并不长吧？」

    「呵，隐瞒也没意义是吧。」

    枪之军神苦笑，豪爽地点头承认了。

    人类世界的十分钟，是兰斯洛特可以全力活动的极限。现在的兰斯洛特，纯粹是草剃护堂召唤的从属神。

    「白猿，你改用力量硬拼，是看准我极限将近是吧？」

    「正是，时机已然成熟了……」

    哈奴曼继续挺棍进逼。

    菱形盾牌已经无法再推回去了，兰斯洛特的气力即将耗尽。但她的斗志未败，枪之军神高傲地笑了。

    「你跟你的亲戚──齐天大圣不一样，头脑很好嘛！」

    「你可别误会，是我跟罗摩王的故事传到东国，才有『猿猴陪伴尊贵圣者』的故事。有了这个故事才衍生出那个单细胞动物的故事──那是不成熟的原型罢了。要说是远亲也不是不行，但我们没有直接的关系。」

    一个忠义的战将，也有不能退让的坚持吧。

    哈奴曼难得用一种遗憾的口吻说。

    「请不要拿我跟齐天大圣相比。」

    「知道了。等我结束这一战，就帮你宣传一下吧。」

    「啊啊──我先说清楚，没这个必要了。」

    轰！

    哈奴曼霸力一挥，棍棒横扫出去。

    兰斯洛特的盾牌脱手，被砸向远方。

    「我没打算放过你。否则，你一定会用各种方式帮助草剃护堂，我要在这里确确实实地了结你。」

    「啧！」

    女王不耐咂嘴，哈奴曼召唤风力。

    两大军神身旁风势狂扫，产生回转气旋。转眼间──形成了惊人的龙卷风。

    空中的白猿和骑士女神，都被龙卷风吞没了！

    「再见了，枪之军神，你已无路可逃。」

    「是啊。……你也一样。」

    「！？」

    兰斯洛特脸上的表情从焦躁逞强，转变为确信胜利的笑容。

    白猿神哈奴曼错愕地看著兰斯洛特的变化。紧接著，天际响起狂怒的咆哮声──力压风势惊人的龙卷风。

    「吾主曾言，罪人应当受罚。」

    担任诱饵的军神，和哈奴曼进行空战。

    就在哈奴曼施展龙卷风，试图封锁兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克逃亡时，护堂开始咏唱言灵。

    他知道只要活用这个良机，绝对有办法取胜。

    「锐牙难近身者，给予违背契约之人破灭的铁锤！粉碎敌人背脊，挖出其骨头、毛发、脑髓，全部践踏在血液和泥泞之中！」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    被火焰箭烧得寸草不生的大地，出现一只魁梧巨兽，是身长约二十公尺的『山猪』。

    这是护堂的分身，乌鲁斯拉格纳的第五化身。

    漆黑的大怪兽──纵身一跃。

    全身豁力冲向天空，就跟火箭发射的上升势道一样。

    如今黑夜降临，满月的白光照亮大地。

    『山猪』彷佛要跳到月亮上一样。神兽持续上升，冲入上空的龙卷风之中──

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    带有超音波的咆哮粉碎了龙卷风。

    『山猪』的巨大身体非但没有减缓上升力道，还劲雄力猛地撞向白猿神哈奴曼。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    两根尖锐的獠牙，贯穿了哈奴曼的身体。

    身负神通力的哈奴曼赶紧巨大化，身形变得跟山猪一样大，以免这一击成为致命伤。

    「吾父风神乏由，请赐予我地动山摇的臂力吧！」

    哈奴曼大叫道。

    他动用全身肌力和飞行力，压制『山猪』飞升的力道。没想到，兰斯洛特又骑著她的白马杀过来了。

    枪尖刺中巨大化的哈奴曼额头！

    「全力冲锋──好友，今晚我们一起冲向星空吧！」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    爱马和『山猪』响应女王兰斯洛特的号令。草剃护堂的三大爱将，把所有咒力灌注在飞行和上升。

    这一招的用意，是要靠尖牙、长枪、冲刺力破坏哈奴曼的肉身！

    两大军神和神兽就跟火箭一样，在夜空中持续攀升。就在他们越过平流层，达到离地上一百公里左右的超高空时。

    护堂确信自己赢了。

    他的眷属杀败了白猿神哈奴曼。潘朵拉则在远方发动《篡夺圆环》，将哈奴曼的神力赐给护堂。

    护堂有一瞬感到双肩很沉重。

    之后，他的全身充满力量，这是弒杀天神的赞赏。

    3

    「嗯……」

    战斗结束后，护堂凝神远望。

    他要确认夜空上的月亮──正确来说是月球表面。

    「不行，看不清楚……」

    「月亮怎么了吗，王？」

    来到一旁的清秋院惠那一脸好奇，护堂回答。

    「不是啦，我是担心月亮有没有哪边受损。」

    「月亮受损？」

    这会轮到万里谷佑理讶异了。

    「月亮不是本来就坑坑洞洞的吗？」

    月亮是卫星，始终以固定的一面对准地球。

    这已经是一般常识了。通常地球人看不到的另一面，充满了难看的坑疤。

    反之，我们常看的那一面总是皎洁美丽。

    当然，那一面也有坑洞或月海，但那称得上是点缀冷白的「花纹」吧？

    护堂在意的不是这些事。

    最先想通的，果然还是艾莉卡。

    「护堂，难不成。」

    义大利少女眺望美丽的月色，叹了一口气说。

    「你刚才是不是跟召唤的『山猪』说……『给我撞死空中的哈奴曼，连月亮一起撞烂也没关系』──」

    「呃──」

    「你还真说了对吧，草剃护堂……」

    护堂一时语塞，璃璃亚娜替他回答了。

    这位银发少女跟佑理都是「生性严谨」，她遗憾地说道。

    「你使用『山猪』的条件，是让那只神兽破坏巨大的物体。不过我总觉得──这等于是用破坏的权利，来换一个使役魔神……。召唤『山猪』出来以后的行动和能力，是不是太没节制了一点？」

    「我跟璃璃也有同感。」

    深红骑士也赞成深蓝骑士的评语。

    「山猪好歹是地上的哺乳类动物，怎么可能跳那么高啊。」

    「搞不好它真的抵达月球了。对了，我以前读过一本科幻小说，主角和敌方都用光波牵引巨大的行星，撞击对方的根据地呢。」

    「唉呀，这故事内容夸张到有点可笑，我蛮喜欢的呢。」

    「太荒诞了，我可不喜欢。但这跟弒神者的战斗有异曲同工之处呢……」

    「是啊，尤其『山猪』的这种倾向特别明显。」

    红蓝双骑士一搭一唱。

    她们不愧是护堂的心腹骑士，一下就察觉护堂的隐忧了──。

    「月亮啊，惠那再怎么夸张，也不会想破坏呢！」

    跟艾莉卡一样「生性奔放」的惠那笑了。

    「弒杀天神的人，脑子就是跟一般人不一样呢！」

    「……其实我有一个感觉，那个月亮看起来有点怪怪的，似乎──跟平常有些微的不同呢。」

    佑理跟惠那不一样，她的语气很担心。

    媛巫女万里谷佑理有优异的灵视力，她的直觉远比天才物理学家的推论更可信。

    这对护堂等人来说，已经是一种常识了。惠那笑道。

    「啊哈哈哈，月亮的某个地方真的多出新的大洞了是吧。」

    「我完全想不到该怎么否定呢。」

    「破坏月球应该是办不到，飞上月球倒是有可能吧。草剃护堂认真施为，再加上兰斯洛特帮忙的话，搞不好要破坏月球也不是梦想……？」

    「护堂还有一招极限破坏力不明的『白马』呢。」

    「更正，那不是梦想，而是恶梦。」

    艾莉卡和璃璃亚娜一人一句。

    这都是护堂自己搞出来的，他很难反驳什么。

    护堂也不再多辩解，而谈起目前最该谈论的事。

    「总之，好险大家平安无事，我放心了。」

    「这确实是你的功劳呢，是说。」

    艾莉卡忧郁地皱眉，脸上没有平时的优美。

    「我们是处于『濒死状态』，还是真的已经──」

    「别太在意了。反正，我跟乌鲁斯拉格纳的力量足以救回你们，这不就得了？」

    「也只有你们粗枝大叶的弒神者，才会接受这种说法吧……」

    「王都说了，惠那不在意就是了。」

    惠那疑惑地说道。

    「只是我们接了那个王子两箭，竟然只受了那点程度的伤。照理说，被轰得灰飞烟灭也不足为奇吧──」

    「连东京的湾岸地区也无法幸免于难吧。」

    璃璃亚娜也有同样的疑虑。

    察觉原因的护堂，自言自语地说了一句。

    「那应该是罗摩的顾虑吧。」

    「顾虑？」

    智慧过人的艾莉卡不解地歪著头。

    事关男人之间的情义，深红恶魔难得也有想不通的事。

    当然，也没必要详细解释，那样太不解风情了。

    所以护堂沉默以对，只有佑理使了个眼色，似乎听懂护堂说的是怎么一回事。

    佑理拥有超越理性的直觉，在场只有她一个人领悟。

    「反正，在对付罗摩之前先解决哈奴曼了，最后一战的准备也很充分，这就足够了。」

    护堂刻意表现出豁达的态度。

    「那场愚蠢的内斗──似乎也不是全无作用嘛。」

    「什么意思，草剃护堂？」

    「在那场内战过程中，哈奴曼不是被带到一万两千年前吗？大概是因为那样，他才会严重弱化吧。」

    护堂替璃璃亚娜释疑。

    这一次，护堂轻易击败了风之白猿神哈奴曼。

    过去哈奴曼跟罗翠莲对决时──远比这一次更加难缠，那时候哈奴曼还没被送到远古的时代。

    没错，那可是一万两千年前，完全无法想像的过去。

    连珀耳修斯和齐天大圣的灵魂都磨耗殆尽，不晓得消失到何方了。

    对不死的天神来说，一万两千年也绝非短暂的时光。有些天神懒得观览悠久的时光，甚至还跑到星幽界隐居。

    这一万两千年，哈奴曼是如何度过的？

    说不定是「冬眠」了吧，这是护堂的猜测。也难怪在古代高卢和魔王内战中，哈奴曼也有不同的样貌。

    超过一万年的冬眠──。

    这么做的用意，是要防止灵魂磨耗和自我钝化。

    「不顺从之神」的活力和斗争心，源自于明确的个人特质。

    不过，漫长的冬眠磨耗了军神哈奴曼的魂魄。

    因此这一次，他跟护堂一战，被轻易解决了。

    「当然，这全是我的猜测啦。」

    「就算如此，护堂。你也有大幅度的成长，连哈奴曼这样的强敌都被你轻易击败了。」

    艾莉卡颔首表示赞赏。

    「你有资格跟『最后之王』一战了。」

    后来，护堂离开了寸草不生的荒地。

    他跟赶来现场的正史编纂委员会成员说，他想找个地方休息。委员会成员替他在都心准备了旅馆。

    「其实不用准备这么好的地方啊。」

    护堂对开车护送的甘粕冬马说道。

    一回家肯定又要听静花碎念，他才想找其他地方休息。

    不用三星级以上的高级旅馆也没关系，欢乐街的三温暖也可以接受──。

    「反正是我们委员会出钱的，你就好好休息吧。」

    甘粕在旅馆的房门前笑道。

    「现在草剃先生肩负著『世界的未来』嘛。……不过，可否请教一件事？」

    「请说？」

    「其实直接开战也未尝不可吧？啊啊、不好意思，我不是在催你，纯粹是好奇罢了。当然，稍微休息一下能重新使用乌鲁斯拉格纳的化身嘛，这一点我是明白的。」

    「你问没关系啊。」

    护堂微笑以对，要甘粕别放心上。

    「晚个半天开战──我们也不会在意的。」

    「我们？」

    「是啊。如果我状态不佳赴约，那家伙会不高兴吧。」

    「是喔。」

    听完护堂的说法，甘粕讶异地眨眨眼。忍者一向把知识和机运放在第一位，这是他们很难体会的心境。

    总之，护堂的心态很平稳。

    他并不著急，也没有想要延后战事。

    明天，就要跟那个男人决战了。这是护堂很笃定的事，他先去冲个澡，接著就上床睡觉了。眼下该做的事情就是休息。

    假设护堂是在挑战拳击的冠军头衔。

    练习量和训练内容也足够的话。

    那么，他大概也会像现在这样心如止水吧。大战在即，护堂的心境却平稳到不可思议的地步。再来，就剩赴会决斗了。

    他打开电视，新闻报导著最近的世界情势。

    『冬天不该有的高温──』

    『日本各地火山活动频仍──』

    『气象厅采取特殊措施，提升全国火山的喷发警戒层级──』

    看到各式各样的报导，护堂的心境也没受到什么影响。

    这一切在明天决战过后，都会以某种方式解决。

    当天夜里。

    璃璃亚娜在委员会准备的新场所，完成了梦寐以求的秘药。

    隔天早上护堂在旅馆的餐厅吃早餐的时候，所有伙伴一起把秘药带来，现场还有另外一位访客。

    「爱丽丝小姐。」

    「我们也赶上了，草剃大人。」

    在市区内的高级旅馆，出现一位高雅的白人女性（的灵体）丝毫不足为奇。爱丽丝公主报以微笑，护堂也颔首回礼。

    护堂的餐桌上放了三个玻璃瓶。

    里面装了红、蓝、黑三种液体，每一种颜色看起来都像剧毒，重点是功效如何。

    护堂一口气喝乾三种液体。

    每一种都超级难喝，喝完的晕眩和视觉异常特别严重。

    喝完以后不只头昏脑胀，举目所及全都扭曲变形。餐厅里的景色变得跟超现实主义的风景画一样。

    好在，这些症状两分钟左右就消失了……。

    艾莉卡来到眼前询问护堂。

    「怎么样，护堂？有什么奇怪的感觉吗？」

    「还不清楚，到时候尝试一下就知道了。」

    「真够草率呢。」

    艾莉卡一脸佩服，璃璃亚娜不甘心地说。

    「我有件事要报告。根据公主的说法，当你前往『真正的战场』时，可以找一个人跟你同行。」

    「只能一个人吗？」

    「嗯，公主用灵视力看到的。」

    这次换惠那不高兴了。

    在她身旁，佑理也难过地说。

    「所以我们昨天晚上……讨论要由谁陪你一起去……」

    「一直讨论不出结果，就只好抽签决定了。」

    「该说是恶运的指引吧，抽中的竟然是这只狐狸精。我无法排除她作弊的可能性，对这个结果难以认同。」

    「真是输不起呢，璃璃。我对天发誓，没做任何亏心事喔？」

    「啊啊……」

    佑理、璃璃亚娜、惠那三人一脸阴郁。

    艾莉卡自始至终保持著优雅的态度，护堂也认同了这个结果，但他随即问道。

    「不过，这算抽中好签吗？在我来看，被迫参与危险的决战反而是抽中坏签才对吧？」

    「护堂啊，你要换个角度思考。」

    艾莉卡一脸得意地说。

    「我艾莉卡&#8226;布兰德里，在这场决定世界命运的决战中──有幸抽到擂台边上的招待券呢。」

    「是这样吗？」

    「反正你只要感谢我就好，我会陪你到最后的。」

    「好吧。」

    事已至此，也不可能反对她同行了。

    护堂马上点头同意，艾莉卡露出一种狮子般的高傲笑容。

    之后，一行人回到护堂昨晚住的房间，顺便对爱丽丝公主使了一个眼色，请她帮忙准备前往星幽界的转移仪式。

    两小时后──。

    在爱丽丝的灵体指引下，护堂和艾莉卡来到「灰色领域」。

    这里是星幽界的尽头，众神领域的入口。

    「护堂，有报告指出罗摩王子在富士山，不去那里没关系吗？」

    「无所谓，那家伙应该很快就会发现我的动静。」

    「……真令人嫉妒，瞧你讲得跟相知相惜的恋人一样。」

    「那么草剃大人，请按照我刚才教你的步骤──」

    爱丽丝公主催促护堂，护堂赶紧照办。

    上一次，护堂集中心力看穿星幽界的尽头，找到了命运之神的领域。这一次，他同样集中心力，只是目的变成了闯入其中。

    护堂没有任何魔导才能，但多亏有那三瓶灵药的功效──

    之后，他开始转移了。

    艾莉卡抱住他的手臂，跟他一起同行。

    最后一战就要开始了。

    护堂感觉到──冠军争霸战的钟声敲响了。