第二十一卷 最后之战 第6章 启程之前


    1

    一切都烧光了。

    命运之神的领域中，再也没有广大无边的编织物了。

    如今，只有黑暗的虚空而已。不过护堂注意到，本该空无一物的领域竟然有地面。

    他和罗摩就踩在那上面──。

    那是透明又确切的存在，可能是永恒不变的。

    「罗摩，我记得你说过。」

    护堂对英勇的伙伴说。

    「你多次称呼那家伙《命运推动者》，而不是命运创造者。」

    「是啊。说穿了，命运这种概念──从人类这个种族和人类灵魂诞生的太古时代就有，刚才我们击败的女神负责编织『命运丝线』，造就壮大的编织物……但真正制造丝线的人并不是她。」

    「难不成，这是『命运丝线』的线团吗？」

    护堂踢了踢地面。

    地面不再是透明无色了。

    纯白的地面延伸至远方的地平线，纯白的编织物无限延伸出去。

    罗摩收起救世神刀，他说。

    「派我前往人间的《推动者》，还有她的作品毁灭了。可是，以命运之线为素材的编织物──还是会持续存在。其他命运之神会成为新的《推动者》，编织新的作品。」

    「崭新的命运是吗？」

    「没错。只是，素材都一模一样，风格和以往的命运差不到哪里去吧……」

    罗摩苦笑了。

    一直以来，他是承担歼灭魔王命运的战士。

    大英雄站立的地面周围──出现了用红线、蓝线、黑线、黄线等各种七彩丝线编织成的纹样。

    几十款纹样，都是用丝线编成的绘画。

    ──类似喷火恶魔的怪物折磨人民的图画。

    ──人们聚在一起，向天哭求救赎的图画。

    ──群众对从天而降的人物举手喝采的图画……。

    「是图画故事啊！」

    「似乎是……。某个世界的时代，在追求救世主。新的《命运推动者》，把这个责任托付给我了。」

    苦笑的罗摩身旁，依序出现各种图画。

    数量转眼达到上百，以救世勇者为中心构成一幅曼荼罗。

    护堂歪著脖子说。

    「这个世界的魔王只剩下我，我是个不打算影响世界的『无欲魔王』，照理说你应该没有工作可做啊……」

    「你现在刚好说中解答了。」

    罗摩淡淡地笑了。

    「这个世界只有你一个魔王没错，但其他世界就不一定了。」

    「──你是说，平行世界吗！」

    这个宇宙有众多平行世界存在。

    跟草剃护堂居住的世界不同，拥有不一样的历史和事迹。约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯曾点出这个事实，智慧女神也承认过。

    护堂想起这个世间的真理，罗摩接著说。

    「是啊，大概某个世界的弒神者，或是类似的魔王威胁到世界了吧……」

    罗摩多次以『最后之王』的身份拯救世界。

    他温和微笑后，轻轻叹了一口气。之后他蹲了下来，凝视地上的图画。

    并且，他温柔抚摸附近一张图画的群众。

    「果然，我没办法拋下他们。」

    这是英雄罗摩的温柔。

    然而，他的美貌又染上了挥之不去的阴影。

    「…………」

    护堂默默凝视著新朋友。

    被罗摩刺伤的左肩又痛起来了，除此之外护堂全身也在发烫，似乎无意间也受了一些小伤害。

    那是跟命运之神一战，所获得的诸多物事之一。

    虽然该做的事情还不少──

    护堂先从口袋拿出红色宝玉。

    接著，他观想自己心爱的少女，宝玉变回艾莉卡&#8226;布兰德里。艾莉卡站在护堂身旁，露出了艳丽的笑容。

    「你办到了呢，护堂。」

    「是啊，这件事晚点再谈吧。」

    透过简短的交流和眼神交会，艾莉卡就明白护堂的意思了。

    深红恶魔瞄了罗摩一眼，大英雄蹲在地上，温柔凝视著地面的图画故事。

    「罗摩王子，又要踏上旅程了吧。」

    「大概吧，他就是这样的人。」

    护堂回答艾莉卡的疑问。

    这时──

    他等的人终于来了。

    「你漂亮获胜了呢，护堂！不愧是我儿子！」

    女神潘朵拉意外现身，一开口就是朝气蓬勃。

    看到潘朵拉轻快爽朗的言行，罗摩也站了起来。

    「喔喔，相传你就是弒神者的义母啊。」

    「没错，传说的王子。我跟你有很长一段时间，都是透过儿子相争的。不过，多亏护堂，这段关系要结束了。」

    义母潘朵拉回应罗摩，同时走近护堂。

    她站在护堂面前，点点头说。

    「你的直觉料中了呢。」

    「我可不希望料中啊。」

    经过这几天的事件，护堂和这个自称义母的女神更加亲密了。

    他以随和的语气说道。

    「我担心打倒命运之神后，不见得能破坏命运──事实证明我的担心成真了。」

    命运丝线画出了新的故事。

    歼灭魔王的前&#8226;勇者，也准备接受新命运了。

    护堂在决战前的担忧成真，因此他叹了一口气，再次寻问弒神者的义母。

    「所以，那个约定怎么样了？」

    「照理说是不行的，但这次没关系。是我说要给你奖励的嘛。」

    赐予一切的女神潘朵拉，头上出现了钢之圆盘。

    上面有「龙头」刻印，以及八柄「剑」之刻印，是创造弒神者的系统。

    此乃神具《篡夺圆环》。

    钢铁圆盘开始高速旋转。

    「好了，护堂。从你打倒的命运之神手中，尽情夺取权能吧！那个女人拥有的力量，你想拿什么都是你的自由喔！」

    潘朵拉朗声宣言。

    这就是护堂要求的「奖励」。

    弒杀天神能获得什么权能，本来是不清不楚的。

    首先，要夺走天神的哪一项权能就没有一个基准。而且，弒神者本身的气质和技能也会造成影响。

    最终，会获得什么力量纯粹是看运气──。

    护堂不在意天神的权能，但这次情况不同。他必须获得某一项能力，才能解决担忧成真的情况。

    护堂这么做不为自己，而是为了这个被荒唐命运束缚的男人。

    「观想你需要的能力吧。」

    「我需要的──」

    潘朵拉催促护堂，护堂闭上眼睛。

    他集中精神提高咒力，刚才击败《命运推动者》的时候，身心神力充盈。他让那股神力和某个影像重叠。

    编织命运丝线，决定好长度后剪断。

    拆解丝线，解开束缚。

    如果还有解不开的丝线，就在某个部份重塑一次──。

    「给我解开。」

    护堂的言词单纯，却是操纵权能的言灵。

    他伸出右手盖住地面，白色的命运编织物上，有一幅拯救人类的图像曼荼罗。

    紧接著，那些故事图像消失了。

    草剃护堂的权能『违抗命运之力』解开了命运丝线。

    「人类确实有仰赖神明的时候，若有善意的天神愿意伸出援手，那当然是好事。」

    护堂对温柔的英雄说。

    「不过──这不代表你应该被那些奇怪的天神当成奴隶。你就摆脱命运，按照你自己的心思行动吧。」

    「我自己的心思……？」

    「是啊，不想干就不要干。反之，想干的话尽管去干，不要管命运怎样。只是，容我站在人类的立场说一句。」

    护堂耸肩说道。

    「像你这种会让全球火山活化的家伙，不适合担任『救世勇者』啦。请你去做一些比较小的善事吧，这样对大家都好。」

    「呵呵呵呵，这话真刺耳呢。」

    罗摩苦笑，护堂也笑了。

    「也是啦，谁叫你背负著歼灭魔王的命运呢，也难怪会有一堆勇者的任务交付给你。看到这情况，性格认真善良的王子也没心情放荡了……」

    行使权能的护堂，看到了一样东西。

    英雄罗摩占陀罗身上──有几十根丝线通往天空。

    这正是歼灭魔王的命运。

    护堂一挥手，数十根丝线开始发光。

    不是命运之神的对象，也能清楚看到丝线了。

    罗摩、潘朵拉、艾莉卡都看呆了，护堂对救世勇者伸出食指，用力一挥。

    「斩断吧。」

    数十根丝线依序断开。

    束缚古代印度英雄的命运，被斩断了。罗摩本人惊呼，看得瞠目结舌。

    不过，召唤救世勇者的命运丝线，也没有这么容易解决。

    数十根丝线像触手般，再次缠向罗摩的身体──。

    罗摩叹了一口气，命运太过强横了。

    「追求末世勇者的命运……跟世间真理一样坚韧沉重，可能跟那个神具一样属于不朽不灭的存在吧。」

    潘朵拉头上的《篡夺圆环》已经停止转动了。

    罗摩看著圆盘说出感想。事实上，护堂获得命运之神的权能后，一直听到某个声音。

    ……快来吧，罗摩王子，在末世显现的王者。

    ……救世主啊，反覆歼灭魔王吧，你是永远的战士，战士。

    ……挥舞神刀之人，光辉宝剑的持有者。来吧，快来吧，永远的战士快来吧。

    「呼唤勇者是吗？」

    那些都是远方传来的呼喊声音。

    在别的世界，也有命运在引导罗摩。命运的顽强激起护堂的斗争心，他狰狞地笑了。

    「那我也有别的方法。──过来。」

    护堂对罗摩招手。

    本来缠向罗摩的丝线，全都转向护堂。他用抵抗命运的权能下令。

    「你们……已经属于我了。」

    命运丝线全都缠在草剃护堂身上。

    歼灭魔王的命运，竟然变成魔王本人的东西了。

    2

    「你这么做……是什么意思，草剃护堂？」

    罗摩错愕地问道。

    「难不成，你要代替我战斗──去歼灭所有弒神者！？」

    「我不会做到这个地步。不过，我会暂时代替你，跟『救世主的命运』玩一玩。」

    护堂若无其事地笑了，彷佛在抚慰动摇的罗摩。

    「我会用我自己的方法去做。」

    「可是……」

    「别多说了，我来代替你吧，你好好休息。不然找个地方隐居也可以，你稍微享受一下也是应该的。」

    「…………」

    「不用担心，我有本事『违抗命运』。我没打算接受自己不喜欢的救世命运，搞不好我打倒魔王的同时，也会不小心毁灭世界。……啊啊，这一点也跟你一样嘛。」

    护堂半开玩笑地说道。

    罗摩没有笑，他感慨万千地说。

    「唉唉、你这人真是──」

    罗摩也不再多说，而是直接伸出右手。

    护堂也默默回握他的手。葬送无数魔王的英雄之手，和草剃护堂交握。关系到「世界结局」一战，以这两人的握手作为总结。

    「再见了，草剃护堂。」

    「再见了，王兄的好友。」

    护堂等人离开命运之神的领域，回到星幽界的尽头。

    那是一个充满灰色的世界，罗摩和罗什曼那转身离去，护堂看著他们的背影──。

    护堂也不晓得他们要前往何方。

    不过，两兄弟都是一脸神清气爽。

    弟弟罗什曼那本来承受所有不顺从之神的扭曲，受尽颠狂影响。

    而今，他除了肤色以外几乎和哥哥没两样。罗什曼那恢复清俊秀雅的气质，跟在英雄罗摩的身后。

    大英雄的弟弟，也重拾本来的样貌了。

    等到他们的背影消失后。

    「那我也走啰。再见啦，护堂。」

    义母潘朵拉轻快道别，还对护堂挤眉弄眼。

    然后她就消失了，退场方式跟她的个性一样轻快。

    潘朵拉对在场唯一的普通人类，只有稍微瞄过一眼而已。对于并非弒神者的人类，她一贯保持冷峻的女神姿态。

    看来，那个义母果然也有天神的风骨。

    「……我大概不会再忘记她了。」

    「因为你获得命运之神的权能了？」

    艾莉卡提问，护堂点头说。

    「是啊，我似乎比较瞭解世间的真理了……应该说，我之前对这方面完全不瞭解，纯粹是稍微进步一点而已。」

    「这样就好啊。」

    艾莉卡以一如往常的笑容说。

    「如果你摆出高傲的态度，大言不惭地说自己是命运之神，我一定会笑到死掉。」

    「还有这种死法喔。」

    护堂苦笑以对，深红恶魔很严肃地说。

    「不过事情演变至此──我很在意『盟约大法』呢，你能使用那一招了吗？」

    「大概不行吧，我获得的命运权能又不完整。」

    护堂直截了当地断言，并且补充道。

    「况且，对他们使用那种作弊招数，不晓得他们会怎么讲……」

    「他们？」

    聪明的艾莉卡难得表现出不解的神情。

    想来她还没意会护堂的意思，护堂集中精神。

    一旁的灰色风景改变了，变成了白色的「命运编织物」无尽延伸的领域。

    现在的护堂，可以随时从星幽界移动到这个地方。

    稍早，他在命运之神的领域感应到某件事，他打算告诉自己的伙伴。

    「你看。」

    「唉呀。」

    护堂指著白色地毯，艾莉卡大吃一惊。

    上面又有故事图案了。护堂身旁的地面出现绘画，开始描述某个故事。

    ──类似喷火恶魔的怪物折磨人民的图画。

    ──人们聚在一起，向天哭求救赎的图画。

    ──群众对从天而降的人物举手喝采的图画。

    「刚才我也看过，这次是新发展对吧。」

    「是啊。」

    ──降临的救世主挥剑打倒恶魔的图画。

    ──这次换救世主喷火袭击城镇。

    ──喷火的魔剑士当上城主，统领庞大军势……。

    「护堂啊，故事的主角好像是金发对吧？」

    「你也这么认为吗？」

    魔剑士的头发是用黄色丝线绘成的。

    而且，到处都有他挥舞魔剑，将巨大岩石或城池一刀两断的图画。

    看完图画故事后，艾莉卡说道。

    「真是不可思议，为什么『这个世界』以外的平行世界，会突然要求罗摩王子担任救世主呢。」

    「以前都没有类似的情况嘛。」

    「仔细想想，之前有一批弒神者跑到其他世界。他们那些人──不可能安份嘛……」

    「一定会惹出麻烦的啦。」

    「然后，『我们的世界』是引发『世界危机』的根源。异世界就要求我们的世界快点解决麻烦是吧……」

    「这样想蛮合理的。」

    二人获得同样的结论，也一同叹气。

    然而，华丽的伙伴傲气十足地笑了，护堂这一年来多次见到她那母狮子一般的笑容。

    「你打算怎么做呢，吾主。」

    「反正也必须把他们带回来，我就直接去『另一边的世界』吧。」

    护堂对艾莉卡说。

    「你呢？要先回东京吗？」

    「会问我这个问题，你还不够瞭解我，我当然是跟你一起去啊。」

    「那好。」

    「之后再想办法──看看能否召唤佑理、璃璃、惠那她们吧，一定也会需要她们的。」

    艾莉卡的说法令护堂心安。她的能力与知识，还有聪明的头脑，在未知的世界里绝对是一大依靠，这一点在古代高卢已经印证过了。

    「那就走吧。」

    「嗯，不管去哪里我都会陪你。」

    护堂和艾莉卡一同迈步前行。

    二人一起前往被魔王扰乱的世界──。