第二十一卷 最后之战 终章 等待护堂


    1

    「吶、爷爷。」

    草剃静花皱起眉说。

    那是一种出人意料的不悦语气。

    「哥哥他到底什么时候会回来啊──你有听说吗？」

    「这就不知道了，之前跟他讲电话时，他说自己四处旅行，忙著处理大学的课题。」

    祖父草剃一朗气定神闲地回应。

    「他没说自己何时归国，想来真的很忙吧。」

    「他还是学生耶，是在忙什么啦！」

    静花忍不住大吼。

    这里是东京都文京区，根津三丁目的商店街──草剃家的客厅。

    本来这里是古书店，但书店已经结束营业五年以上了。而草剃家的长男，也将近两年没有回来了……。

    「哥哥竟然跑去义大利留学！完全没有要回来日本的意思！？」

    「可能是要省机票钱吧。」

    「就算是这样，几乎没打电话或传简讯，这也有问题吧。」

    「哈哈哈哈，这倒是完全没有辩解的余地呢。」

    「况且，他要留学的决定太突然了，都没有跟我们商量。那时候，他才高二耶！」

    「据说在运动员的世界里，高中就决定将来的前途并不罕见吶。」

    祖父还是气定神闲。

    「护堂本来也是在这种世界打滚的嘛，对于未来他也有自己的想法吧。」

    两年前──。

    草剃护堂升上高二的五月。

    有一天他突然说。

    『基于某些缘故，我可能会去米兰留学。这是个好机会，我去去就回。』

    静花马上问道，他会去多久。

    『进入那边的大学，会念到毕业吧……说不定会待更久。』

    这个大哥讲得有够随便。

    静花越听越火大，她质问高中生要如何留学海外，护堂倒是给了一个很具体的答案。

    『那个啊，艾莉卡的叔叔有交换留学的门路，他会帮我想办法的。那个人──保罗先生也会当我的监护人，让我住在他们家里，没问题的啦。』

    护堂对答如流，更让静花火大。

    ……儿时玩伴德永明日香曾经说过，静花有兄控的气质。静花可不这么认为，她对哥哥之所以特别严厉，主要是哥哥表面上看似纯朴善良，其实私下有极为不检点的一面。

    「静花啊。」

    祖父对不开心的孙女说。

    「你就老实说自己很寂寞，护堂他一定会回来看你的。」

    爷爷露出俏皮的笑容，指点自己的孙女。

    「那家伙这方面蛮贴心的，为人也算机灵啊。」

    「别……别乱说！哥哥才不在两年──我、我怎么可能会寂寞啊！又不是小孩子！」

    「是吗？」

    「当然啊。」

    「唔嗯。」

    爷爷在桌子的另一边，悠哉地喝著绿茶。

    他的年事已高，容貌却依旧端正潇洒。明明在自己家里，他却穿著衬衫与西裤。

    爷爷是商店街的风雅老人，年轻时也有不少风流韵事。

    草剃一朗也有「在外放浪」的坏习惯，因此对于音讯全无的草剃家长男并不在意。

    这个正宗的「不检点大王」悠哉地换了一个话题。

    「对了，静花，有件事要告诉你。」

    这既不是商量，也不是徵询同意。

    而是直接告知已经决定好的事。

    「从明天开始，我会离开一段时日。我打算去拜访澳洲的老朋友。」

    大家常说「草剃家祖父和长男很像」。

    事实上，他们像的只有外貌，基本性格不一样。

    祖父是个潇洒的绅士，护堂则较为纯朴。

    不过，他们确实有共通点。

    二人都能打破距离与文化的隔阂，轻易交到朋友。

    只要朋友有难，或是想跟他们碰面，他们就会跑去拜访对方，重温旧情。

    必要时也会发挥侠义精神，尽可能帮助对方──。

    看到祖父与哥哥相似的地方，静花叹了一口气。

    于是，草剃家的祖父也不见了。

    父亲因为离婚，本来就不在，母亲也经常不在家。母亲的小弟不少，是一个公认的「职业女王」。她常跟那些人一起喝酒，帮助他们解决工作或私人烦恼，也是个大忙人。

    「这不就跟独居一样吗？」

    静花气愤地说道。

    话虽如此，家事和煮饭都难不倒她。

    今年十二月，草剃静花也十八岁了，是准备升大学的高三学生，早已不是没办法一个人看家的年纪了。

    一个人看家对她不成问题，但她还是忍不住抱怨。

    「一般家庭，不是都特别照顾考生的吗……」

    「啊哈哈，静花也知道自己家非比寻常啊。」

    偶然在商店街遇到的青梅竹马，对静花开了一个玩笑。

    这位青梅竹马叫德永明日香，家里是开寿司店的。她升上都内的大学以后，就改变了双马尾的发型，现在是一头长发。

    静花直截了当地说。

    「我又不是哥哥，有自觉是理所当然的啊。况且一般家庭也不会丢下一个女孩子看家，更不会全家人各奔东西。」

    「草剃家的成员真的很逍遥呢。」

    明日香也有感而发。

    「静花明明也是考生，却还是到处闲逛，跟朋友相约游玩，偶尔还会打工不是吗，你也挺逍遥的嘛。」

    「明日香啊，我跟妈妈或爷爷不一样。我平常认真念书，已经拿到推甄入学资格了，才有空去玩的。」

    「那你就不算考生了啊。」

    这个说法不无道理，但静花不同意。

    「我还打算考托福嘛。我对中文或其他语言也有兴趣，果然还是去留学好了。」

    「哼嗯。」

    明日香盯著静花，静花浑身不自在。

    「怎、怎样？」

    「你也要去欧洲吗？追逐护堂的脚步……」

    「怎、怎么可能啊！」

    「好啦，就当作不可能好了……。啊、对了，说到护堂，就会想到那些人。艾莉卡小姐和璃璃亚娜小姐，她们不在欧洲是吧？我以为她们会跟著护堂回国呢。」

    「啊、嗯，好像是这样。」

    尴尬的话题结束，静花答话也比较自在了。

    「根据小光的说法，她们都在上海。」

    「小光──啊啊、茶道社的学妹是吗？万里谷同学的妹妹。」

    「嗯，小光的姊姊在京都。以前跟哥哥关系不错的人，也都各奔东西了呢。」

    「是喔～」

    跟青梅竹马聊完后，静花回家了。

    年关将近的十二月，傍晚六点。静花打开邮箱，确认里面有没有邮件。她不期待里面有哥哥的信件，她已经没那么天真了。

    看完广告传单后，静花忽然发现一件事。

    「啊、又有海外信件了。」

    是一封航空邮件。

    收信人只写「Kusanagi」，没有写名字，真是奇怪的写法。寄件人则是「Lucrezia Zora」，她的住处是──

    「在义大利啊，这是在萨丁吧……」

    护堂应该是在义大利没错。

    还有一件奇怪的事，信封背面写道。

    「给草剃家的成员。若非一朗或护堂也没关系，请尽快打开信封，按照信中指示处理紧急事项。」

    文字是流利的日文，而且写得很漂亮。

    「是拜托日本人写的吗？」

    或者，这个叫璐克蕾琪雅&#8226;佐拉的人很精通日本文化？

    静花前往客厅，打开房内的电灯后拿出剪刀。她下定决心，打开这封奇怪的信件。

    『请打开先前寄给草剃一朗和护堂的包裹，每个成员都要携带当中的护符。可以的话，最好到国外旅行三、四个月。』

    里面只有一封这样的日文信。

    「包裹──是那个吗？」

    两天前有一个海外送来的包裹。

    收件人是写「草剃一朗或护堂」，祖父已经出国了，包裹就放在厨房的角落。

    「等一下。」

    静花仔细地观察信封。

    「没有邮戳……」

    这不是透过邮局寄来的？

    难不成，是骑著扫把的魔女来到文京区丢进邮箱里的？

    「一定是装成海外信件的恶作剧信件吧，照常理思考的话。」

    静花拿起包裹放到客厅的桌上。

    仔细想想，这个包裹也很诡异。完全没有货运公司和邮局的运送单据，上面只有用一张普通的纸，写著寄件人和收件人而已。

    静花不在家的时候，这个包裹直接放在玄关的地方。

    她原以为是母亲收件的，但这实在太可疑了，放著不管才是最好的办法吧？

    ……想是这样想，静花还是抵抗不了打开包裹的诱惑。

    草剃静花这个人好奇心很旺盛。

    「这是护符？」

    里面放著八个用黑色金属打造的十字形饰品。

    尺寸是巴掌大小，应该是铁制的。静花拿在手上把玩，手掌上沾有铁的味道。

    里面还有两个信封，一封给一朗，一封给护堂。

    「……是紧急邮件嘛。」

    静花没有偷看亲人信件的兴趣。

    不过，包裹的饰品实在太奇怪了。她先打开给祖父的信，但内容她是越看越疑惑了。

    「这是什么意思？」

    内容如下。

    『你还记得之前的恶神吗，一朗？

    我梦到那家伙又蠢蠢欲动了，似乎是想回到那个石版长期放置的地方，再次为恶。

    我担心预感成真，顺便把护符也寄给你。

    也不知道你家中有多少人，总之记得每个人都要戴上。

    另外，我想护堂应该不在，但我还是顺便说一下，不用给他护符没关系。』

    作恶之神，梦，预感成真，护符。

    一连串超自然相关的字句，静花看得皱起眉头。

    不过，她很快就不以为意了。祖父的朋友多是一些怪人，这一点她早就清楚，况且。

    「我们家的人，在别人眼中也不正常嘛。」

    语毕，静花打开给哥哥的信。

    信件内容先是令她吃惊，之后转为愤怒。

    「这──这个人跟哥哥是什么关系！？」

    神秘人物璐克蕾琪雅&#8226;佐拉的信件内容如下。

    『我想你应该不在老家，但我还是放入写给你的私信。

    你跟业界的重要人物见面时，记得提起我们两个的关系。我是你在义大利的妻子，这件事很多人还不晓得呢。

    你要多多宣传一番，让我多尝点甜头。

    护符的事情，请参照我写给一朗的信件。』

    最后，还写到『致心爱的少年』。

    2

    隔天早上。

    草剃静花带著少许不爽的心情上学。

    私立城楠学院高中部。

    这是静花就读的学校。

    也是一所完全中学，她从初一开始每天徒步上学。从根津三丁目的商店街到学校，只有十几分钟路程。

    顺带一提，哥哥护堂是高中才入学的。

    然而，他才念一年左右就前往海外，就读米兰的高中，之后跳级进入米兰的大学（义大利高中是五年制，本来十九岁还是高中生）。

    从草剃家到城楠学院的路上，是静花熟悉的在地景色。

    不过，自从哥哥升上高中后，兄妹俩偶尔会一起去上学，替这条了无新意的道路增添了一点刺激──。

    「哼，我才没有那种哥哥！」

    静花抱怨后，重新转换了心情。

    草剃一族有不少怪人，他们大多有「健忘」倾向，负面的不满情绪不会持续太久……。简单说，草剃一族都是乐天派，静花也有加减遗传到这种气质。

    重振心神后，静花继续上学。

    当然，身旁都是穿著同样制服的少年少女──。

    「早安，学姊，不介意一起走吧？」

    「好啊。早安，小光。」

    初中部的学妹向静花打招呼，静花点头回礼。

    来者是万里谷光。

    两人第一次见面时，小光才小学六年级。现在已经是初三了，身高和四肢也变得修长，这一年来显得相当成熟。

    因此，看起来跟她姊姊佑理有点神似。

    只是，她姊姊留著一头高雅的长发，气质也跟大小姐一样。反观妹妹只留及肩秀发，给人平易近人的柔和印象。

    「对了，小光。听说你退出学生会了？」

    「是啊，终于不必处理杂务了。」

    小光俏皮地笑了。这一年来，她担任初中部的学生会副会长，不久前交棒给下一任了。

    静花笑著对学妹说。

    「最好你是处理杂务的啦。我听说啰，你在初中部的学生会，形同『女帝』是吧。」

    「什、什么意思啊，女帝！？」

    看到个性温良的学妹慌张，静花又说。

    「就是说你握有实权的意思吧。也是啦，很多事都是你在处理的，你也很擅长调度嘛。不光是学生会如此，社团里的学生和老师也说，你比会长更值得依靠呢……」

    「我、我是不否认有这么一回事啦。」

    不否认这样的传闻，看来万里谷光真的「个性不错」。

    她不单是一个「乖小孩」，静花很喜欢她这一点。小光也对贼笑的静花说。

    「不然，好歹说我为人细心体贴也好啊……」

    「啊哈哈哈，还有这种说法吗。」

    「况且，静花学姊比较像女帝或女王吧。」

    「……为什么！？」

    「你看，现在就是这样啦。」

    两位女孩一起上学。

    后方快步前进的男学生，还有骑自行车的人都会越过她们。

    随口跟静花道早安的运动社团男孩，还不在少数。

    一旁的小光笑著说。

    「静花学姊只加入茶道社，但你在运动社团的人面也很广呢。」

    「啊……那个喔，偶尔人家拜托我参加声援团或啦啦队，所以才有交集啦……」

    「学姊跑去帮忙，结果无意间成为了众人的领袖呢。」

    「请说我是负责统筹的就好。我只是统合大家的意见，让团体活动更加顺利而已。」

    「学姊从不开会讨论的对吧，你说那样太麻烦。」

    「…………」

    从以前静花就很擅长统领团体。

    她会下达正确的必要指示，以气魄和行动力统领群体。这算是草剃静花的特技，也是大家说她跟母亲神似的理由。静花本人很难接受这样的评价。

    静花咳了一下。

    她试图改变话题。

    聪明的小光也微笑对答。

    「对了，学姊。下次大哥哥回国，要不要一起出去玩呢？我之前有拜托大哥哥喔。」

    不知道为什么，小光竟称呼非亲非故的草剃护堂大哥哥。

    然而，小光虽然是个成熟懂事的女孩，却也有厚脸皮的一面。这种称呼方式还挺适合她的，听起来一点也不奇怪。

    这就是所谓的妹属性吧。

    好友陆鹰化常会看一些特殊的读物，当中就有类似的记述，据他说，读那种书籍也是一种学习。静花想起这件事，同时说道。

    「无所谓啊，但我要跟你说喔，小光。」

    「什么事呢？」

    「那种烂人你不用对他这么恭敬。他也几乎没跟你联络的吧？」

    「这……是没错。」

    「也不是要他动不动就打电话或写信。不过，现在只要有网路，随时都可以传个讯息不是吗？又不用花电话钱。我们家那个笨蛋大哥，实在太没心了。」

    「也没办法嘛。」

    小光苦笑道。

    「听说大哥哥开始到罗马尼亚和马其顿──也就是东欧地区帮忙挖掘遗迹，几乎没什么时间回到投宿的地方……。他外派的地点经常没有网路，连电话也不通呢。」

    小光很努力替大哥哥辩护。

    静花也想要这种妹妹，她反驳道。

    「不要相信他乱讲啦，现在是二十一世纪。在那种未开化地区，连印有苹果图样的手机都打得通好吗？当然啦，如果是战区就另当别论了。」

    「话、话是这么说没错。」

    「真是的。就是因为那样，我才会收到义大利寄来的奇怪包裹。」

    静花想起昨天的事。

    「而且，什么叫在当地的妻子啊？」

    「？发生什么事了吗？」

    「嗯，也不是什么大事啦，其实呢……」

    反正也是聊天题材，静花大略描述事情经过。

    她提起了那封诡异的信，还有自家大哥不检点的情状，本以为小光也会表达遗憾之意。

    不料，初中三年级的学妹竟然陷入沉思。

    「学姊，你有带著那个护符吗？」

    「嗯……有带。」

    静花本以为，那纯粹是恶作剧。

    不过，她还是有把护符放进口袋里。

    一个巴掌大小的黑色十字架，拿在手上把玩，不晓得为什么──手掌会有温热触感。

    也不是手掌温度传递到金属上，而是跟暖暖包差不多。

    持续握在手里的话，搞不好会有轻微烫伤。

    静花觉得很不可思议，才忍不住带在身上。再者，护符的温度也给人一种奇妙的舒适和安心感。

    其实──静花上学之前，也在母亲爱用的包包里放了一个。

    静花并不相信那封信的内容。不过，护符或许真有什么神效，所以才放进包包之中。

    她拿出护符说。

    「你要拿看看吗？」

    「好啊。」

    小光马上握住护符，凝神观望。

    「这是义大利送来的吧？学姊知道寄件人姓名吗？」

    「好像叫啥佐拉的，是璐克蕾琪雅吧。」

    「原来啊……。学姊，跟我来一下。」

    两人就快抵达校门了。

    她们就走在学校的围墙边，小光把静花找到一旁，停在不会阻碍行人的地方──

    小光握紧十字架，嘴里念念有词。

    「净凶、退灾、除厄，此乃福荫之灵验……」

    静花听不清楚她在说什么。

    「小光，你在念什么？」

    「难得有护身符，我也祈祷了一下，希望静花学姊有幸运的加护。」

    「祈祷！？」

    「是的，应该很有效喔。」

    小光笑著回答。

    「我毕竟是个巫女嘛！」

    「啊，你跟姊姊都有从事巫女的打工是吧……」

    万里谷姊妹是真正的千金大小姐。

    静花想起她们意外的打工内容，明白是怎么一回事。

    「学姊，我有一个提议。」

    小光不只是一个可爱的妹系学妹──。

    她接下来的提议，彷佛在印证这个观点。

    「今天……我们乾脆翘课吧。我想带你去一个地方。」

    「咦咦！？」

    3

    上海──。

    这是中国知名的国际都市。

    位在过去法国租界附近的一栋高层公寓是两名少女的住所，她们在里面共同生活。

    二人都是十九岁，出身米兰地区。

    她们是艾莉卡&#8226;布兰德里和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。

    离开日本高中也有两年时间，她们也没再穿订制的校服了。现在，艾莉卡穿著白衬衫和黑毛衣，外面再套一件红外套。璃璃亚娜则是一件绒毛衣外加黑背心，配上蓝色牛仔裤。

    在过去法国租界地区，外国人并不罕见。

    行道树和气派的洋馆也不少，交通量也不大，是个适合悠闲散步的地方。

    艾莉卡和璃璃亚娜坐在咖啡厅的露天席。

    她们不是在聊天，艾莉卡正拿著手机通话，璃璃亚娜则使用笔电作业。

    『你那边情况如何，艾莉卡大姊？』

    「很顺利啊，你介绍的对象帮上不少忙。尽管草剃护堂不在，我们《圆桌联盟》办事可是滴水不漏。」

    『那真是太好了。』

    艾莉卡交谈的对象是陆鹰化，他是香港陆家少主，魔教教主的直传弟子。

    他的师父自这个世界消失已过了好几年，过去罗翠莲掌控的中华武林秩序，一时之间有很大的震荡。

    于是，艾莉卡和璃璃亚娜前往中国处理。

    『作为师父的弟子，由我出面解决也没问题啦。』

    陆鹰化在电话另一端高傲地笑了。

    他依旧住在新宿歌舞伎町，享受著东京的生活。

    『反正逐一造访那些可能惹事生非的门派，痛扁他们的总帅或高徒，让他们安份下来就没问题了。』

    「也是，你一定办得到。」

    艾莉卡闻著咖啡的香气，认同鹰化的说法。

    「依我所见，中国本土的高手实力，连你的一半也不到。不过，这样不行喔。」

    『我知道，是政治考量吧？』

    「是啊，对付各门派的领袖，必要时得用说服和怀柔政策。顺便让他们归顺在以草剃护堂为首的《圆桌联盟》下，建立起主要的秩序，维护我们的霸权……」

    『真不愧是大姊，狡猾的狐狸精。』

    陆鹰化用他独特的说法表示称赞，并且改变了一个话题。

    『对了，那件事是真的吗？听说叔父前往某个平行世界──掌握师父的行踪了？』

    「好像是真的喔。」

    艾莉卡笑著说出自己得知的消息。

    「大约在一个礼拜以前，在米兰的布兰德里家打造的《回廊》，传来护堂的信件。我们家亚莉安娜已经确认过了。」

    『叔父说了什么？』

    「他说近期会回来一趟。还有他发现可能是罗濠教主的人物，可惜失之交臂，还需要多加调查……」

    『真的假的！？』

    「信件内容很短，没有写详细内容就是了。」

    『啊～，我的胃感觉好沉重……』

    「有什么关系呢，好歹你享受了两年的自由啊。」

    『就是这样才不好啊。我已经知道自由的甜蜜滋味了，现在我的心里，非常不愿意被师父支配……』

    「死心吧。既然都发现教主健在了，总有一天你们会再见面的。」

    『呜呜呜呜。大姊，瞧你说得事不关己的。』

    「呵呵呵，听得出来吗？」

    『当然啊，妈的。』

    「先不说这个了。我跟璃璃代替你前来中国了，日本方面可要麻烦你了，具体来说是指草剃家的人。」

    『是要我照顾那个妹妹吧。我知道了──喔喔。』

    「怎么了？」

    『真巧。我私人联络用的手机，传来万里谷家小妹的联络。她要带叔父的妹妹前来？到底在想什么啊！』

    「唉呀，真了不起。」

    『什么啊？』

    「小光和静花，竟然有办法入侵你的私生活……真不知道是谁的功劳呢。」

    『大姊你真的好烦，那我挂电话啰，改天再联络。』

    艾莉卡和武林新秀结束通话。

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔顶著一张伶俐俏脸，听完他们的对话。

    最近，她使用电脑会戴上银框眼镜，看起来就像一个干练的职业妇女。

    「陆鹰化还是老样子嘛。」

    「是啊。」

    「我再一会就结束了……。啧，这个叫电脑的东西，为什么这么难用啊！？」

    「……旁人应该完全想不到吧。」

    听到这位好友兼同居人的抱怨，艾莉卡语重心长地说。

    「璃璃一脸精明地使用著文明利器──事实上却是连基本操作都有问题的机器白痴，现在也没好到哪里去……」

    「你、你很烦耶。」

    璃璃亚娜纤细的手指在键盘上敲打。

    那是美国厂商生产的轻薄款式，据说这一款机种，很常出现在典雅的咖啡厅里。

    如同妖精一般的美少女，姿态优美地操作著笔电。

    看上去赏心悦目，但实情完全不是这么回事。

    「璃璃啊，你就乖乖放弃，改用纸本……还有计算机如何？那个东西的使用难度，跟以往的手机差不多嘛。你使用智慧型手机，也只有打电话、传简讯、拍照而已吧？」

    「不，跨越这道难关，作业效率才会有飞跃性的进展。」

    璃璃亚娜以充满信念的语气说道。

    「况且，是你先提起的吧。你说路边随便一个老人家，都比我会用电脑或手机！」

    「那是我说错话了，我蛮后悔的。」

    「总之，这是我负责的工作，你就别多嘴了──嗯嗯？有新邮件……」

    「谁啊？」

    「璐克蕾琪雅&#8226;佐拉，真稀奇。」

    「也是。借我一下，我来帮你看啦。」

    「不必。还有其他二十封邮件，等我完成作业再来看。」

    「那你的作业何时才会完成？」

    「就快好了。呃呃，这时候的操作顺序……我记得有抄下来啊……」

    「现在还用纸本笔记，就证明你不适合用电子产品了……」

    璃璃亚娜寻找自己的包包，艾莉卡叹了一口气。

    就在这时候，一位年轻人──跟她们年纪相去不远的青年走近，朝她们打了声招呼。

    「唷。」

    二人一见到他开朗的笑容。

    艾莉卡站起身来，璃璃亚娜收起笔电。

    4

    护堂两年半前，代替英雄罗摩承担「歼灭魔王的命运」。

    之后，各个平行世界都有人召唤他。有了这项能力，他可以轻易进行次元移动。

    「其实，这比较类似诅咒吧。」

    不过，凡事都有不同的看法。

    护堂把这当作永恒的战士享有的特权，每次被呼唤就会前往平行世界。

    他几乎每个月会被召唤一次，日子过得非常忙碌。

    到头来他也没时间上学，乾脆假装到欧洲留学，离开根津三丁目的老家。

    目前住在义大利米兰。

    然而，他从没在布兰德里家逗留超过一个礼拜以上。

    生活如此忙碌，他也瞭解了几件事。

    期待勇者歼灭魔王的平行世界不少，但真正面临灭亡危机的世界并不多。

    大部份是魔王突然出现，他们才需要一个庇护者而已。

    因此──护堂放宽心，在各个平行世界之间漫游闯荡（当然，有时候他也会面临世界存亡之战）。

    不消说，旅途中总会遇见魔王。

    也不见得是弒神者，也有妖魔、恶鬼、魔神之流。

    偶尔，他也会遇上同类。这些人有时候被称为弒神者，或是其他的称号。

    （最简洁的称呼方式，还是《弒神者》吧。）

    在平行世界遇上的弒神者，或称弒神魔王。

    基本上，都是在各个世界刚诞生的新人──少数情况下会遇到熟人。护堂已经遇过萨尔巴特雷&#8226;多尼，还有约翰&#8226;布鲁托&#8226;史密斯，成功让他们「回家」了。

    亚历山大&#8226;嘉斯科因也接触过了。

    不过，黑王子想多去其他地方看看，所以他遨游各个平行世界，拒绝跟护堂回去。

    黑王子不愧为探索高手，竟然自行获得横渡平行世界的力量。

    这下次元移动者，就有两个人了。

    最近──护堂发现好像又多了一个人。

    他还没跟对方打过照面，但不时会听到传闻。据说，那个女中豪杰会使用超音波歌声和无双怪力，与天神打得不分上下，并且在各个平行世界散播灾难与救赎……。

    「这肯定是大姊吧。」

    义姊罗翠莲，古今无双的女中豪杰和霸主。

    看来伟大的魔教教主，也得到了独自穿越平行世界的能力。

    「日后总有机会碰到她的。」

    本来义姊生死不明，现在得知她健在，护堂也松了一口气。

    可惜，最令人不安的艾西亚夫人依旧下落不明，得在她还没惹出大麻烦前找到人才行。

    说不定──已经来不及了吧……。

    护堂会利用空闲时间，回到原来的世界。

    在原本的世界──他也没太多时间休息。为了完成魔王特有的杂务，以及探视自己的伙伴和好友，他一样在世界各地穿梭。

    这一次，护堂迅速造访上海。

    那一天他住在艾莉卡和璃璃亚娜的房间，这是他们事隔两个月见面。因此，稍微放纵一点也无可厚非。

    是的，比方说。

    「你真过份，居然放著我不管……嗯。」

    艾莉卡在床上闹脾气，护堂强硬堵住她的嘴唇。

    接著，他开始对心情不好的深红恶魔，说出自己无法见面的理由。

    「不好意思啦。可是一开始，大家一起前往平行世界的情形，你也不是不知道。不把值得信赖的人留下来，事情会变得很麻烦。」

    「是啊，听说萨尔巴特雷卿也想方设法，试图成为新的次元移动者呢。」

    「史密斯也跟新的邪术师团体杠上了嘛……」

    二人交谈过程中，也没忘了接吻。

    当然，艾莉卡身上除了香水外什么也没留下，护堂压著她那性感的身材──。

    「我先说清楚，不必对我用那样的怀柔手段。」

    「我想也是。」

    璃璃亚娜插上一脚，护堂也跟她浓密接吻。

    「只是，我担任留守的副官，要处理很多工作……真的很辛苦。没有奖励的话，我很难持续下去。」

    「这种奖励如何？」

    「嗯……不要只有嘴唇。」

    护堂亲吻璃璃亚娜的脖子、肩膀、上臂。还有那小巧的胸部和前端的樱色花蕊──。

    「你唷，就只顾璃璃……嗯嗯。」

    护堂也对艾莉卡做同样的事，诱惑她发出甜蜜的叹息──。

    「啊──嗯嗯嗯嗯！」

    「我……快不行了。啊、等等，别停……嗯！」

    璃璃亚娜和艾莉卡蹙眉呻吟，护堂尽情享受她们妩媚的神情。

    然后，该做的事情他统统都做了。

    几个小时后，两大骑士躺在宽敞的床上一丝不挂──看上去既疲惫又满足，护堂也观赏著她们愉快的神情。

    艾莉卡缓缓说道。

    「又是……大家一起享受……的情况了呢。」

    「没、没办法啊。我们的主公……太忙碌了。既然没有时间慢慢来，那一定会演变成这样的……」

    「璃璃，这种时候你反而很开心呢……」

    「……你多心了。」

    「是吗……？璃璃，你该不会完全习惯这种丧德颓废的行为了吧……？」

    「不、不要说这种引人误解的话……」

    「我身为布兰德里家的淑女，完全无法体会那种境界呢……」

    「胡说八道，这种时候你比平常更热衷吧……」

    「别、别乱说啦……」

    少女斗嘴的气氛并不险恶。

    遣词用字和气息都是这么的甜蜜可爱，护堂好想再次品尝她们的一切。

    可是，他也不能光干这种事。

    「呼。」

    他从床上起身，对艾莉卡和璃璃亚娜微笑。

    二人也微笑以对。身为一个魔王，他体验到一种令人雀跃的满足感。

    这时艾莉卡突然说道。

    「也差不多──该想个名字了……」

    「什么名字啊？」

    「我跟你的孩子总该有个名字吧。」

    「…………」

    「男孩子的话，我想取叫切萨雷。这个名字在义大利蛮常见的，但布兰德里家一直没有这种名字的男士，这跟乱世枭雄切萨雷&#8226;波吉亚同名，很适合我们的孩子啊。是说，万一生女儿要取什么名字？」

    「小孩的名字啊，我也该想一个才是……」

    「确实该想喔，璃璃。」

    「不过，取日本名字也可以吧。要取日本名字的话，应该让父亲来想才对……」

    可能是情事过后的放松气氛所致，三人还在谈著未来的梦想。

    这一刻十分平静──彷佛每天的冒险和混乱不曾发生一样。

    5

    『接下来，我会带静花学姊到你那里去喔☆』陆鹰化接到万里谷光的联络后，马上用电光石火的速度回应。

    『开什么玩笑，我可不希望那个女人来袭击我的老巢。总之，先带去你的神社，我稍后就过去。』

    本来，陆鹰化待在新宿歌舞伎町的大楼。

    那是香港陆家的东京分部，也是鹰化的居住地点。他就是在这里的房间，和上海的艾莉卡&#8226;布兰德里通话。

    他在黑色的T恤外面，套上一件黑色短外套，一脸不高兴地出门了。

    ──万里谷光已经是正式的媛巫女了，目前代替转居京都的姊姊，掌管七雄神社。

    然而，陆鹰化没有前往神社所在地虎门。

    而是前往千代田区三番町。

    沙耶宫家别墅就在那里，一间老旧又充满情趣的洋馆。

    也是正史编纂委员会的据点。

    可是，别墅的主人已经是草剃护堂的信奉者，委员会也成为魔王掌管的《圆桌联盟》的旗下组织，重新出发。

    陆鹰化大摇大摆地进到洋馆中，前往洋馆主人的执务室。

    「唷。」

    「唉呀，真难得你会来这里。」

    「平常都是我们跑去你的店里或大楼叨扰嘛。」

    沙耶宫馨依旧穿著一身男装。

    甘粕冬马也是一如往常的皱巴巴西装。这两年来鹰化长高十五公分，二人倒是没有什么改变。

    这几年来鹰化也跟他们有些交情，他单刀直入地说。

    「叔父的妹妹被卷入麻烦之中，相信你们也掌握详细讯息了吧？简短说明一下。」

    「真不愧是陆家少爷，够敏锐的。」

    甘粕莞尔，鹰化皱眉说道。

    「万里谷光不可能没跟你们联络，那个女人手段很周到，简直到烦人的地步，常给我添不少麻烦。」

    「哇哈哈哈，原来啊。」

    甘粕笑开怀，沙耶宫馨则说。

    「现在，小光带静花小姐到七雄神社接受保护。我们委员会，也试著跟萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅&#8226;佐拉联络。」

    鹰化从没听过这个名字，他反问。

    「那谁啊？」

    「欧洲数一数二的魔女，我们的主公&#8226;草剃护堂成为弒神者也是她造成的。具体来说，她把偷盗神力的石版──《普罗米修斯秘笈》留在日本。」

    「是喔。」

    「护堂先生将石版送给璐克蕾琪雅女士，千里迢迢跑到义大利萨丁岛，结果被卷入对抗乌鲁斯拉格纳的大冒险之中。我们家甘粕跟她通过电话了。」

    馨使了一个眼色，甘粕又开口。

    「璐克蕾琪雅几十年前来日本的时候，把石版放到能登半岛的某个聚落中的小祠堂……现在那个聚落已经废村了。」

    「为什么要那样做？」

    「据说，是为了镇压危险的怨灵──或者该说是恶神的诅咒吧……。璐克蕾琪雅出于侠义心肠，用自己手上的《普罗米修斯秘笈》偷取恶神的神力，让那个神明无力为恶。同时也做好准备应付恶神再次复活──」

    《普罗米修斯秘笈》原本供奉在小祠堂里。

    不过时光流转，恶神重生的土地化为荒村，无处可去的石版被送到「原持有者的好友」草剃一朗手中……。

    「叔父是因为这件事，才变成弒神者的吗？」

    「约在十天前，璐克蕾琪雅获得灵视的天启，那时候的恶神将再次复苏，为恶人间。恶神也知道石版已不在村中──。因此，打算找出石版加以破坏……」

    甘粕耸肩说道。

    「恶神追查石版，一定会前往草剃家，这是璐克蕾琪雅的指示。于是她送上护符，顺便通知上海和京都的要人。」

    「京都的那几个大姊，在山林里对吧？」

    听完甘粕说明，鹰化回答。

    「那里不能用电脑和网路，联络也没意义吧？」

    「正是如此。奇怪的是，上海的要人也完全没有反应，很令人困扰。」

    「瞭解了，既然是这样。」

    鹰化稍事思考后提议。

    「所谓的恶神，了不起就是幽鬼或怨灵之流吧。那么，我跟沙耶宫家的大哥，还有小光一起顾守叔父家如何？」

    「你要埋伏是吗？用实力压制对方？」

    鹰化同意馨的说法。

    「是啊，有两位媛巫女再加上我，应该够了吧。」

    「的确。是说，擅长肉搏战的你，会主动对付这种看不见的怪物，真令人意外。」

    馨微微一笑，偷看了甘粕一眼。

    「其实呢，我本来还在思考，该如何说服甘粕先生，请他发挥忍者大师的本领呢！」

    「对付恶神那种危险的对手，忍术派不上用场啦！」

    甘粕全力拒绝，上司则说。

    「你太谦虚了，消除附体恶灵你也办得到吧？你不是也精通阴阳道吗？」

    「人家陆先生都愿意参战了，我们应该让贤才对啊！」

    「听到师父健在的消息，我在想自己也该重新找回实战的感觉了。来一场久违的退魔战也不赖。」

    武林新秀陆鹰化也十七岁了。

    身高一百七十五公分，体格和体能还要几年才会到达顶峰。只是，比起十四岁时已经成长了不少。

    虽然师父不在──他的技巧也不可能毫无进步。

    像陆鹰化这样的高手，有办法独自修练技巧，精进功力。他长年来养成了独力追求进步的素养和基础。

    说句极端一点的，像他这种级数的高手，光是睡觉都会进步。

    躺著感受风云的流向，都能得到某种程度的体悟，钻研出更加精妙的招术。

    唯独「实战直觉」一定会变迟钝。

    这两年来，鹰化没有师父出给他的难题，而且专心管理东京的非法团体《香港陆家》，因此少有机会亲赴前线。

    现在，陆鹰化终于下定决心，重拾自己战士的身份了。

    6

    场景来到京都府的深山。

    说是京都，其实是横亘滋贺县县境的山区。

    也就是著名的灵地比睿山──。

    这里过去是天台宗的总本山&#8226;延历寺所在的神域。此处是清秋院惠那选择的潜居地。

    太刀媛巫女待在高处，俯视日落时分的山脉。

    所谓的高处，是树龄高达四位数的千年杉木。她就像一只身手矫健的猿猴，轻易爬到杉木的顶端。

    「果然，高处就是舒服呢……」

    连冷澈的冬风吹起来都很舒服，惠那自言自语。

    ……长期待在山中，自言自语的情况也会变多。也许天心自然的清秋院惠那，也难以排解孤独感吧。

    顺带一提，她穿著巫女服。

    亦即白衣红裤，外加一种名为千早的外套，脚上还穿著草鞋。

    只是，她把袖子绑起来，以便在山野中灵活行动。和服裤裙也有用上绑腿，跑起来十分轻便。

    她手上拿著锡杖，是一种巫女和修行者的折衷装扮。

    「喔、那是我们家的方位吧？」

    山中的某个地区，冒出了煮饭的炊烟。

    她跟万里谷佑理一起生活在简陋的小屋里，烟雾飘出的方位正是小屋所在地。佑理正在烹煮简易的晚餐。

    「虽然不是带她来照料生活起居的，但有她在确实不错呢……」

    惠那有感而发。

    目前她们没有断五谷，要吃米或小麦都没问题。

    食材本身不太丰富，但有擅长厨艺的大和抚子添加巧思，餐桌上还是多了不少变化，佑理的确是值得依靠的好伙伴。

    另外──

    惠那和佑理，都是京都内某间女子大学的学生。

    不过她们在大学生活期间，每隔数月就会隐居山林，并不是很用功的学生。那间学校和正史编纂委员会有关，会提供媛巫女各种方便，所以她们才就读那里。

    事实上，惠那她们的目的也不是念书。

    而是统领西边的媛巫女，亦即静冈以西的媛巫女。

    清秋院惠那和万里谷佑理，都是首席媛巫女。

    然而，她们都是「东边」的人。正史编纂委员会的首领沙耶宫馨，尽管也是首席媛巫女之一，但也同样是东京出身。

    这两年半，馨发挥了不少雷霆手段，大幅改造委员会的组织构造。

    她有办法做到这一点，也是借用全球唯一一位弒神者的威信。

    无奈激进的改革总会带来反感，尤其离东京甚远的「西边地区」更是如此。

    「其实，王本人来这里是最好的。」

    可惜护堂太忙碌，没办法要求他这么做。

    所以，清秋院惠那和万里谷佑理才会来到京都。

    她们是首席媛巫女和弒神者的伴侣。这两人在京都地区，对「西日本」咒术界彰显其存在感的话，反感自然会减弱不少。

    二人是基于这样的判断，才在升上大学时转往京都的。

    不到一年，这个目标就逐渐成功了。

    「既然如此，也差不多可以跟王一起去『另一边』了……」

    为此，惠那很认真修练。

    不只惠那，佑理隐居山林也是为了这个目的。她想用深山的灵气，锻炼自己的身心──

    「嗯？」

    站在千年杉木顶端，可以眺望到山脉景色。

    可是，惠那发现一种奇怪的感觉。

    这次隐居山林差不多半个月了，附近的地理她都很熟悉，山中似乎混入了某种她很怀念的事物……。

    那不是凭视力或直觉发现的。

    而是她跟神刀&#8226;天丛云的羁绊告诉她的。

    「王来了！」

    惠那灵活跑下千年杉，在山中奔走。

    她寻找神刀熟悉的气息，不断奔走。终于在险峻的山道上，找到亟欲相见的人物了。

    「我还在想是什么跑来，原来是你啊。」

    「惠那等你好久了！」

    惠那含泪抱住护堂。

    不过她冲得太猛，不小心压倒护堂，惠那压在倒地的护堂身上。

    二人紧密靠在一起，视线热情交错──

    「惠那……」

    「惠那好想见你喔，王……啊、还不行！」

    惠那正想用亲吻回应爱人的呼唤，但她忽然回过神来。

    「佑理就在附近──惠那不能偷跑。」

    「是吗？」

    「嗯、嗯，还是去佑理在的地方吧……」

    「这种时候，不是应该想要两人独处的吗？」

    「咦？是这样吗？」

    「好像是吧，但那是别人的看法。我也想尽快见到佑理，她在哪里呢？」

    二人回到隐居用的木造小屋。

    那是佑理和惠那住的地方。没有自来水、瓦斯、电力可用，水要从溪流取用，连生个火都得用火柴，生活可谓十分不便。

    可是，深山之气能够清净媛巫女的身心。

    这才是她们一起隐居深山的用意。佑理也穿著巫女服，那是修行的一环，她身上也同样套著千早。

    今天的晚餐是山菜菇类锅，还有味噌杂煮。

    晚饭准备好后，佑理说。

    「惠那还没回来啊？」

    跟她一起生活的是清秋院惠那。

    惠那总是在清晨之前出门，并在傍晚回来。但今天惠那很晚回家，佑理担心她是不是遇上了危险。

    「嗯？」

    小屋的角落多了一个信封。

    生性严谨的佑理不会丢著信封不管，至于性格豪爽的同居人就不一定了，但在惠那出门以后，佑理有打扫过房子。

    换言之，这是投函魔术送来的──。

    「那信封……是馨小姐？」

    那是一个罕见的淡橘色信封。

    沙耶宫馨在寄送私信时，都会用这种信封。

    不晓得是什么消息？佑理正要去捡起信封时，小屋的门打开了。她回头一看，原以为是清秋院惠那回来了──

    「！？」

    佑理惊讶得说不出话来。

    一个不该出现的青年，竟然来了。

    「好久不见了，佑理。」

    「呵呵呵呵，王从上海搭机飞到关西机场，连忙赶来这里呢！」

    清秋院惠那在他身后微笑。

    佑理脑袋一片空白，不知道该说什么才好，于是她说了一件无关的事情。

    「啊、那个，你来得正好。我晚饭刚准备好──惠、惠那也请等一下，我马上……」

    「比起吃饭，我更想做这件事。」

    「咦……」

    「佑理。」

    佑理被护堂抱在怀里，而回过神来，巫女服也全被脱光，跟他一起躺在床上。

    同样全裸的惠那也在一起，二人一左一右共享心爱的青年。

    「终于可以跟王这样了……好开心──」

    「惠那说，不跟你一起就不行呢。」

    「惠那真是的……」

    二人接受他的亲吻和爱抚，陶醉地发出呻吟。她们雪白的身体，还有软玉温香的肌肤紧紧缠著护堂──。

    不只如此。

    「啊、佑理不行啦──！」

    惠那开口恳求，佑理依旧亲吻她的背部。

    在佑理的爱抚之下，太刀媛巫女发出了短促的娇喘。这种时候还拼命忍耐，惠那实在太可爱了，佑理微微一笑。

    「不要乱动喔，惠那。」

    「你、你唷。嗯──嗯嗯嗯！」

    她们是青梅竹马和好朋友，认识很长一段时间了。

    所以，当佑理跟清秋院惠那一起服侍心爱的青年时，也不介意跟她有肌肤之亲。平时性格积极的青梅竹马表现得柔弱又欢愉，佑理还会跟护堂一起爱抚她。

    「既然要这样──王，帮帮我。」

    「好。」

    「啊、惠那不行……嗯嗯嗯嗯！」

    惠那勉力起身，绕到佑理的右边，亲吻她的耳朵和脖子。护堂则绕到左边，做出一样的事情──

    太阳下山，天色已然入夜。

    寒气透入简陋的小屋中。

    光靠地炉火光不足以取暖，但三人的情事可谓热情无比。

    他们一起度过了温热的时光，丝毫不觉得冷──。

    7

    夜晚来临。

    也是不祥的幽界访客活跃的时段。

    「叔父家今晚没人是吧？」

    「是的，我请静花学姊打电话，让草剃家的阿姨暂住外面。」

    「那好，可以放手一战了。」

    有万里谷光的保证，陆鹰化颔首说道。

    旁边还有第三人。

    「哈哈哈哈，我们三人还是头一次共同作战呢──真新鲜。」

    「馨小姐很少亲赴现场嘛。」

    「负责人就是这样啦。只是这次敌人是鬼魅魍魉和幽鬼恶神，没有人比我更合适了。」

    沙耶宫馨向小光挤眉弄眼。

    夜晚十点过后的根津三丁目──。一行人在小巷之中。

    由于有被旁人目击的风险，三人都穿著平时的衣物。小光穿的是城楠学院的制服，馨则穿著男性的上衣外套，一保「男装美女」的英姿。

    今晚，馨是以媛巫女的身份前来助阵，她笑著说。

    「这也算是某种缘份吧。我就稍微尽点力，出出风头吧。」

    「甘粕先生很开心呢。」

    「那个人，平常都被沙耶宫大哥猛操嘛。」

    「对了，陆哥哥。你跟馨小姐相处很自然呢，她也是女生啊？」

    「这家伙跟男人没两样吧？」

    「身为一个妙龄少女，你说这话我真不知该生气还是难过。我好歹，也是有一两个纯情少女心的──」

    「吵死了，别睁眼说瞎话！」

    鹰化大骂开玩笑的馨，小光被逗笑了。

    他们只是表面上没紧张感，虽然三人年纪尚轻，却是拥有超常经验的高手。

    在埋伏或待机时太紧张，反而会浪费体力。

    暂时放松，才能在必要时发挥力量。

    最重要的是，三人都没有掉以轻心。他们说话的音量不大，两位媛巫女也集中心神，仔细搜索邪恶的气息。

    陆鹰化的内功造诣精深，听力比谁都敏锐。

    一有什么风吹草动，他马上就听得到。而且今晚，武林新秀难得拿出了他们家族秘藏的武器。

    「你准备了那样东西是吗？」

    「是啊，你们看。」

    陆鹰化从口袋拿出摺叠的武器，双手将武器摊开，是一条「金属制的鞭子」。

    长一百一十公分左右，细致的金属棒用铁环串起来。

    前端还有类似枪头的「兵刃」。

    拿在手上挥舞，能像坚韧的鞭子一样发挥打击或斩击效果。况且，随手一摺又能藏到手掌里面。

    这是中国兵器，称为九节鞭。

    馨很感佩地说。

    「过去魔王内战时，你就是用这个对付艾莉卡的吗？」

    「是具有驱邪效力的《雷法鞭》。可以斩鬼破邪，清除任何咒术或法术。」

    构成九节鞭的金属棒，全都跟黑曜石一样漆黑。

    锐利的枪头下方，还刻了「百邪斩断、万精驱逐」这八个字。

    《雷法鞭》正是香港陆家的秘宝。

    以前鹰化曾用这项武器，消除艾莉卡&#8226;布兰德里的魔术。事实上，这原本是拿来对付妖魔鬼怪的。

    「讲到雷法鞭我想起来了，你们联络到艾莉卡大姊了吗？」

    「很遗憾，京都的佑理和惠那也联络不到，不晓得她们发生什么事了。」

    「反正，留在东京的我们本来就该处理这件事，不必每件事都跟姊姊她们确认也没关系吧──」

    小光话才说到一半，马上恢复严肃的表情。

    「馨小姐。」

    「嗯，似乎来了。」

    「我也感应到了，有种背脊发寒的感觉……害我想起以前被师父丢进幽鬼巢穴的经历，妈的。」

    夜晚的空气，夹杂了不祥的气息。

    一般人无法感应或辨识，无声的怪物接近草剃家了。

    不过──三人并不慌张。

    万里谷光擅长祸袚灵力，沙耶宫馨则是首席媛巫女之一，有最高水准的灵力和咒术。陆鹰化连斩妖除魔的法具都带来了。

    照理说，怨灵没有击破这三人的实力。

    他们已经从对方的妖气，察觉出这一点了。

    半小时后，虽然事实获得印证──

    「呃呃、我问个问题可好？」

    「没问题喔，草剃静花小姐。只是从个人资讯的观点来看，麻烦请别问我的住址和电话号码。」

    自称甘粕的人物，笑盈盈地回应静花。

    这位三十岁左右的青年，穿著一身皱巴巴的西装。看上去一副人畜无害的模样，但不像是一个正经人物。

    （总觉得，很像便衣刑警之类的人呢……）

    这是静花的想法。

    此地是港区虎门，也是学妹小光偶尔会来打工的神社。只是，社内神殿、腹地、社务所连一个神职人员都没有。

    在铺著砂砾的神社境内──

    只有草剃静花和甘粕青年而已。

    「我什么时候才能回家？」

    「等妖怪被击退以后就可以了。」

    「小光和神社的人，跑哪里去了……？」

    「为防万一，都事先避难了。」

    「什么万一啊？」

    「就是那个恶神察觉目标的气息，来到你的面前。」

    「我被恶神盯上了！？」

    「应该说，是以前封印恶神的石版被盯上了。过去保管过石版的草剃家，也有安排我们的成员，目前正在处理中。只是对方可能会追踪家人的气息，找上你或你的母亲。」

    「是喔。」

    甘粕以一种愉快的语气，说出他的推测。

    或许他的个性很喜欢教别人东西吧。几个小时前，静花在神社等候之时，他来到静花面前说。

    『你好，我是斩妖除魔的专家，我来保护你了。』

    不但如此。

    『神社已经全权交给我处理了，我是从神社厅过来的。』

    他的说法，给人一种很难拒绝的印象。

    这位青年从一开始就显得出奇开心，静花又一次问道。

    「我遭遇危险的可能性，到底有多少啊？」

    「为防万一，连我都派来了──可能性应该不足一成吧。今晚，在你家处理恶神的团队也是全日本最强。只不过，有一点我很在意，连璐克蕾琪雅&#8226;佐拉都得用上石版……」

    「？」

    「该怎么说呢，那块石版是非常有来头的东西。除非对方很厉害，或者特别顽强，不然应该是用不到的。搞不好敌人有可能穿越那三人的包围吧──」

    就在甘粕青年滔滔不绝地说著莫名其妙的解释时。

    静花感受到一股寒意。

    彷佛身体内部冻结了一样，完全不像十二月的东京该有的冷度，她还以为自己来到冬天的雪山。

    甘粕也吓了一跳，他凝视著境内的一个地方。

    静花也愕然了。那里──有一团不定形的雾气，像混浊的空气一样蠢蠢欲动！

    「那、那是什么？」

    「不足一成的可能性应验了……。恶神认定石版被带走，所以追到这里来，对方发现草剃家人的气息了──」

    「那、那果然是幽灵吗！？」

    「是比幽灵更高等的存在，请退后。」

    甘粕青年丢出纸束。

    上面写著汉字和复杂的图样，之后甘粕右手结印，口中念念有词。

    「急急如律令──。咒符，听闻我命速速急行。」

    纸束突然烧起蓝色火焰，贴向「不定形的雾气」，阻止幽灵般的物体蠕动，静花大叫。

    「我在阴阳师的电影里看过这个！」

    「那就不需要我说明了。可是，我并没有安倍晴明那样的神通力，也不晓得能支撑多久──呜啊！？」

    「咦咦！？」

    本来贴在「不定形雾气」上的燃烧咒符。

    这突然飞向甘粕，贴在他的西装上面。蓝色火焰转眼变黑，甘粕青年倒在地上抽搐。

    「甘粕先生！？」

    甘粕没反应，想来是晕倒了，静花不知如何是好。

    等她回过神来时──已经被混浊的气团包围，身上不只有被寒气侵袭的感觉。

    （……呼吸困难──？）

    静花感到空气稀薄，几乎要失去意识。

    她跪倒在地，被地上的碎石子扎得隐隐生疼，强烈的恐惧感涌上心头。

    （我会死掉吗……？）

    她活了十八年，第一次体会到这种恐惧。

    不定形的雾气，散发出恶意与憎恨，充满著对世间万物的愤恨与诅咒，静花理解对方是这样的存在。

    这家伙完全没把静花当一回事。

    所以，祂大概会像摘花一样轻易杀死静花──。静花无法接受这件事，她怀著恐惧放声大叫。

    「快救我，哥哥！草剃护堂！」

    静花危急时想了起来──

    两年前，哥哥草剃护堂在前往米兰留学之前曾说。

    『日后，如果你碰上生命危险，就死马当活马医试著呼喊我的名字吧，我也许会赶去救你的。』

    当时，静花只骂他不要胡说八道。

    现在，她却忍不住照做。

    她也知道这么做很蠢，但哥哥也不会知道妹妹做过这种事了，无所谓……。

    就在她要失去意识的时候，突然间。

    一阵强风吹过。

    「……你没事吧，静花？」

    静花听到哥哥的声音。没有错，确实是草剃护堂的声音。

    「哥哥！？」

    「唷、你看起来挺有精神──好像不是呢。」

    静花被抱在哥哥的左臂之中。

    哥哥右手用力一挥，静花不认为这样的动作有用──没想到不定形的雾气竟然消失了……。

    「这是怎么回事？」

    静花的意识瞬间恢复清晰。

    刚才感受到的强风仍在吹拂，似乎还带来了新鲜空气，吹起来有种舒服的感觉。

    难不成怨灵（恶神？）也被风吹跑了──。

    静花思考著非现实的推论，抬头仰望哥哥的脸庞。

    「……你长高了？」

    「一点点，才两三公分而已。」

    「我都没长高。」

    「是啊，你跟初中的时候完全没变呢。」

    「你应该说我变成熟了才对啊！就算是明显的客套话也好！」

    「哈哈哈，这样啊。」

    草剃护堂开怀一笑，放开了静花。

    他前去帮助倒地不起的甘粕。甘粕没有昏睡，一脸无力地笑了。

    「居然会这样见面，真令人意外。」

    「好久不见了，身体还行吗？」

    「是、没问题。唉呀、好久没见识到草剃剑的神效了。」

    护堂协助甘粕起身，甘粕青年苦笑。

    静花心想，原来他们互相认识。还有，甘粕青年刚才说草剃啥的来著？静花很疑惑，甘粕笑著对她说。

    「别名又叫天丛云剑，有一把神剑偶然跟草剃一族同名呢。当然，这不重要啦。」

    甘粕青年瞄了护堂一眼，之后又说。

    「是小光小姐联络你的吧？我说得对吗？」

    「嗯，差不多是那样。难得有这机会，我也想去见见她，顺便也去看一下馨小姐和鹰化那家伙。」

    两个男人互相使了一个眼色，言谈似乎也都套好了。

    不过，护堂走近狐疑的静花身边说──。

    「不过，今天我还是先回老家吧，毕竟我也蛮担心她的。」

    「我、我才没有什么好让哥哥担心的──！」

    「真的吗？但我就是会在意嘛，你也老实撒娇没关系啦。今天一起回去吧，家里的其他人呢？」

    「爷爷跟妈妈今天都不在……」

    「只有我们啊。那先找个地方吃饭吧，我没吃晚餐就飞来了，肚子很饿呢。」

    静花开始走在自言自语的哥哥身旁。

    哥哥不只身高变高，侧脸看上去也变成熟了，也许在海外吃了不少苦吧。

    静花轻叹一口气。

    她决定遗忘那些不可解的事。

    为了自己好，选择遗忘各种心事──。这是草剃护堂的特技，可其实妹妹也十分擅长。

    「哥哥，你会在日本逗留多久？既然要回来，干嘛不先联络啊，我得先空出时间来才行啊。」

    「你啊，我在日本的这段时间，你都要黏著我吗？」

    「不行喔？有什么关系嘛，我等你回来等了很久耶──。偶尔陪我一下又不打紧。」

    「咦？你一直在等我喔？」

    「嗯。」

    面对诸多麻烦之后，静花很老实地承认了。

    哥哥&#8226;草剃护堂难得表现出──颇为愧疚的表情。

    「是喔……。那，要稍微补偿你才行。」

    「不只我喔。小光和陆鹰化也都在等你回来，你也得顾虑他们啊。」

    「知道了。」

    「我有很多话想说，不过暂时先搁下吧。先去找个地方吃饭，吃完赶快回家。」

    「嗯嗯。」

    哥哥与妹妹──事隔多年一起回家。

    静花一直等著哥哥回来，总算如愿以偿，她笑著对哥哥说。

    「欢迎你回来，哥哥。」

    草剃护堂的故事到此落幕。

    他的崭新冒险，以及东方军神跟他再会的誓言，总有一天或许会再提到的──

    现在暂且不表。