第二十一卷 最后之战 第1章 幸存者的战斗


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    1

    魔王内战宣告结束了──

    关系到世界存亡的战斗终于要开始了。

    战场在星幽界的尽头。

    一座古希腊风的神殿伫立在绿色草原上。神殿受到激战的摧残，屋顶和柱子几乎都崩坏了。

    而在一旁──

    草剃护堂面对白猿神哈奴曼，以及他手上的《救世神刀》。

    「那把剑里，有我熟悉的面孔啊。」

    「呵呵呵呵，你可别误会了。这位大人并非罗摩太子，而是他的弟弟罗什曼那殿下。」

    「我知道，之前我们见过。」

    哈奴曼窃笑，护堂简短回应他。

    那把神刀长约一公尺，刀身闪耀著亮白的光芒。璀璨的光芒中，浮现一张俊美的青年面容。

    长相和英雄罗摩一模一样，皮肤却是褐色的，神情也十分凶恶。

    罗什曼那在神刀之中，恶狠狠地瞪著护堂。

    那是赤裸裸的憎恨，恨意彷佛侵蚀神刀般，自刀身中段至刀锷，半截神刀都被染成黑色……。

    神刀上的罗什曼那王子尖叫。

    「去死，草剃护堂！」

    那邪恶的表情，与他高贵的哥哥相去甚远。

    弟弟承受了不顺从之神特有的扭曲，才和哥哥差异甚大──。护堂做出上述推测，同时扬起他的右手。

    当！一阵金铁交击声响起。

    「什么！？」

    哈奴曼大吃一惊。

    白猿神挥舞的神刀，被护堂伸出的右手──结实地抓下来了，而且还发出了金属交击的声音。

    「不好意思，我的右手也有这家伙。」

    护堂甩掉救世神刀，傲气回应。

    在他甩掉神刀的一瞬间，也同样有金属声响。现在，草剃护堂的右臂硬度，足以跟罗摩的神刀匹敌。

    接著，护堂的右手──幻化出神刀&#8226;天丛云剑。

    他紧握兵器，凝视著哈奴曼。

    「拿刀互砍不是我的兴趣，但陪你一战也不是不行。」

    「说得好，弒神者！」

    以神速和机敏著称的军神──不断挥舞主公的兵刃。

    先是右方一斩，左方一斩，之后跳起来往脑门再来一斩。落地过程中递出五记突刺，四肢落地后又往敌人小腿一斩──

    当、当、当、当、当、当、当、当、当、当、当！

    护堂全都用天丛云剑挡开了。

    自然流畅的运剑方式，丝毫不逊于任何用剑名手。

    他并没有学过剑术，日本最强的神刀以草剃护堂的右臂为「鞘」。那么，神刀就形同他右手的一部份。

    当护堂领悟这一点后，就能随心所欲运剑了。

    再来很简单，天丛云剑本身拥有意志，把右臂和身体的控制权交给祂就好──

    「了不起，草剃护堂！面对我的刀术竟然毫无破绽！」

    哈奴曼站起身来，称赞自己的敌手。

    护堂也不在意。

    「那不是我的功劳，称赞就省下吧。况且，我实在不喜欢刀剑，跟我个性不合。」

    因此，他向右手的兵刃传送意念，准备发动奇招。

    「天丛云！用女神赐予的智慧，解放黑之剑的关窍吧！」

    言灵一出，护堂挥舞天丛云剑。

    他不是要斩杀敌人，而是要砍白猿神手上的神刀。

    当！双兵互击，护堂用力横斩，日本神刀和救世神刀──像磁铁一样吸在一起。

    「喔喔！？」

    哈奴曼又吃了一惊。

    他那长满白毛的手掌，放开了救世神刀。

    天丛云剑展现的吸力，胜过了哈奴曼的握力。足以开山裂石的怪力猿神，竟不敌天丛云的吸力──。

    护堂稍微发动了秘法《黑之剑》。

    过去他在高卢也对多尼用过这一招，如今故技重施。

    护堂挥舞著天丛云剑，又将吸力解除。救世神刀飞向远方，敌人变成赤手空拳──

    「哈哈哈哈，很遗憾，这可不算夺走我的武器！」

    失去神刀的瞬间，哈奴曼挥出左拳。

    神速的打击快如电光，然而护堂发动乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』的权能，同样以神速对抗神速。

    他轻轻向后一跳，躲过白猿神的左直拳。

    不但如此，他又以天丛云剑横斩一刀，就好像强打者挥棒击中高速飞来的球一样。

    那一刀不靠腕力，而是靠腰部回转和体重移动产生威力──！

    「唔唔唔！」

    身体挨了一刀，哈奴曼痛苦呻吟。

    刚才那一刀，是草剃护堂这一年的弒神者生涯锻炼出来的修为。

    先是乌鲁斯拉格纳的十大化身。

    再来是天丛云剑。

    之后又得到女神喀耳刻和雅典娜留下的秘法《黑之剑》。

    要充分掌握所有的权能，才有办法使出刚才那精妙绝伦的攻防。

    不过，护堂没有掉以轻心。哈奴曼确实中了必杀一刀，但伤口一滴血也没流！

    「你还有什么招数，哈奴曼！？」

    「还有这一招！」

    穿著黄金甲冑的猿神身体产生了变化。

    中刀的地方突然一分为二──白猿神的上下半身分家了！

    上半身飞在空中，绕到护堂身后。

    下半身使出左鞭腿，踢向护堂的侧脑。

    「乱七八糟的家伙！」

    护堂往旁边跳一大步，逃离前后夹击。

    他只有在回避时发动神速，就跟瞬间移动一样。当然这一招吓不了哈奴曼，哈奴曼伸出右手。

    「救世之剑啊！」

    罗摩的爱刀飞到哈奴曼右手中。

    紧接著，神猿的上下半身──开始高速移动。

    上半身像一道风似地飞到护堂的头顶，挥落救世神刀；下半身则使出飞踢，正面袭击护堂。

    「妈的！」

    护堂再次全力发动神速。

    几近瞬间移动的护堂躲过上下攻击，并以奔雷之势持续奔跑。

    只是，哈奴曼也用同样的速度移动。

    上半身在天空飞舞，下半身在地面奔跑，紧紧咬著全速移动的护堂不放！

    「就算你是不死之身，这也太犯规了吧！」

    哈奴曼是风神之子，拥有不死属性的《钢之军神》。

    因此上下半身分家还是可以战斗，面对哈奴曼棘手的招术，护堂不耐咂嘴。

    「天丛云！也给我飞行的力量！」

    这一把国宝神刀，乃是征服日本国的象徵。

    神刀降服了许多异民族，吸收他们的财富、百姓、技术、知识。所以，天丛云剑有办法复制敌人的能力。

    这次复制的是飞行能力，护堂也飞到天上了。

    「既然到天上了，那就死命逃吧！」

    『领命！』

    天丛云简短回应护堂号令。

    乌鲁斯拉格纳的『凤』还在发动中，护堂以电光石火的速度穿越星幽界的天空。

    但哈奴曼紧追在后。

    上下半身再度结合，顺著风势飞翔。

    「果然不会轻易放过我啊……」

    草剃护堂才刚打完魔王内战。

    乌鲁斯拉格纳的『强风』、『战士』、『山羊』、『山猪』、『白马』都用上了，目前的战力称不上完备。

    他不希望再继续打下去。

    2

    说穿了，天丛云的复制能力并不强大。

    顶多只能带给护堂独自飞行的能力，但无法模仿更强大的能力或权能。

    因此，除了逃到空中外──护堂也没有其他对策了。

    「你真是缠人啊，哈奴曼！」

    「哈哈哈哈，在这里放过你，下次逼杀还得再花功夫。趁你虚弱的时候出手，才是最好的机会！」

    「话是这么说没错啦！」

    护堂神速逃亡，哈奴曼穷追不舍。

    双方用的都是电光石火的速度，飞的距离也足以绕地球两三圈了。

    风之白猿神一直跟在护堂后方。

    就好比第二名的赛车车手，死命追赶第一名的对手一样。

    如果可以的话，护堂想对敌人发动攻击或妨碍。

    可是，实际采取行动势必影响『凤』的神速掌控，速度一旦降下来，哈奴曼就会撞上护堂后背──。

    或者，风神之子也有可能操纵大气，把护堂从空中打下来。

    「该死！」

    护堂骂道。

    除了用最高速逃亡外，护堂没有其他选择了。

    至少，哈奴曼也必须集中在高速飞行上，没有多余的心力施展一些小手段。

    问题是，只顾著逃跑终究有其极限──。

    （也该试试那一招了吧？）

    在星幽界，光靠念力就能移动到其他层次。

    偏偏护堂似乎没有顺利使出那一招的魔导才能。他也不知道该转移何方，搞不好哈奴曼还是有办法追上来。

    「是不是该想其他办法……」

    就在护堂自言自语的时候。

    护堂发现──有人在耳边呼唤自己的名字。

    （护堂同学！）

    没错，护堂有一个伙伴即使身在异地，仍可与他心灵相通。他一想起这件事，立刻放声大叫。

    「麻烦你了，万里谷！」

    一则影像传送到护堂的心里。

    那是稍早回归人间的媛巫女&#8226;万里谷佑理送给他的。佑理动用精神感应力，告诉护堂该去什么地方。

    护堂接受了她的建议──

    转眼间，护堂的身形消失了。

    「喔喔，竟然不见了！？」

    一下子失去追踪目标，哈奴曼难掩震惊。

    他赶紧停止飞行，在空中盘腿趺坐，集中自己的注意力。他试图寻找弒神者的气息，但到处都找不到……？

    「靠念力移动是幽冥界的术理，想不到草剃护堂有轻易办到那一招的才能。」

    事实上，那不是护堂一个人的功劳。

    哈奴曼疑惑不解，但他马上重振心神。

    「既然被他跑了，后悔也没意义。那就祈祷罗摩太子尽快回归，替这个世界的终末做好准备吧……」

    这才是哈奴曼的存在意义。

    风之白猿神哈奴曼，乃是英雄罗摩的臣下，也是比其亲弟弟罗什曼那更强大的盟友。

    同一时间，人类世界──

    「护堂同学总算脱离险境了。」

    万里谷佑理中断长时间的冥想后，终于开口说话了。

    这里是东京都千代田区三番町，正史编纂委员会首领&#8226;沙耶宫家的别墅。佑理坐在待客室的沙发上。

    「他赢得魔王内战，也摆脱了罗什曼那王子和军神哈奴曼的攻击──目前转移到安全的地方了。」

    佑理先安心地叹了一口气，才说出上述的报告。

    她身穿巫女服饰，从星幽界回归后她就赶来这里了，目的是跟伙伴商量今后的方针。

    身穿制服的青梅竹马&#8226;清秋院惠那也在一旁。

    「真不愧是王，真的撑到最后一战了！」

    惠那显得很开心。

    「佑理也立下大功了，你用精神感应力和王的心灵共鸣，提供战况确认和逃离威胁的指引呢！」

    「因为我很担心战斗的结果。」

    佑理微笑以对，两位媛巫女互相颔首示意。

    在离开第七位弒神者以前──。大伙一同接吻，传授他《妖精女王》的知识。

    当时，佑理也对他施以精神感应术。

    那是把自己的部份灵气和他的灵魂同化，以便随时产生性灵上的联系。

    「佑理。」

    艾莉卡&#8226;布兰德里问道。

    「你传送给护堂的影像是哪里？万一场所挑得不好，被敌人追踪的话，反而有被抓到的风险不是吗？」

    「军神哈奴曼也很擅长搜索。」

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔也帮腔了。

    这两位红蓝双骑士也在场。

    「传说中，哈奴曼可是走遍印度各地，寻找罗摩王子被抓走的妻子，而且还真的达成使命喔？」

    「我想……应该没问题的。」

    佑理回答银发女骑士，惠那眼睛发亮。

    「难不成，你是用灵视找到那个隐藏地点的？」

    「不、其实我一回到人间，就有人传送念力告诉我──要我引导护堂同学到某个地方，之后那个人会想办法。」

    「咦、是这样吗！？」

    惠那闻言大吃一惊，这也难怪。佑理说的事情都是精神感应交流，太刀媛巫女没察觉到也是理所当然的。

    另一方面，艾莉卡似乎瞭解这是怎么一回事。

    「……对方有能力从远方传送念波，直接跟佑理交流。而且，还非常瞭解状况。这么说来，公主也稍微恢复了吧。」

    清秋院惠那和璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔都很讶异，唯独布兰德里家的小姐在答案揭晓前就解开谜团。

    艾莉卡展现一如以往的聪慧，佑理微微一笑。

    「是的，正是艾莉卡小姐猜测的那个人提供的建议。」

    「那么，暂时不理护堂也不要紧了。」

    「艾莉卡小姐，那个人──爱丽丝公主说了。」

    佑理对艾莉卡说。

    「护堂同学他，可能会需要我们这些回归人间的伙伴支援……因此，我们必须先做好准备才行。」

    「准备？」

    艾莉卡疑惑地皱起眉头。

    同一时间，有人打开房门，两个人物进入了待客室。分别是别墅的拥有者，以及正史编纂委员会的特务。

    首先，甘粕冬马用他一贯的怠惰语气说道。

    「唷，各位，你们都到啦。」

    「我们掌握到一则麻烦的情报，决战就快来临了。」

    男装美女&#8226;沙耶宫馨难得严肃以对。

    「到处都有罗摩占陀罗复活的徵兆显现，气温比昨天高两度，日本和全东亚的火山活动也活化了。海底火山爆发，太平洋正中央甚至出现新的陆地──」

    「以前我跟惠那小姐追踪的消息，又出现啰。」

    对于甘粕的说法，惠那本人有些惊讶。

    「什么啊，惠那跟甘粕先生一起追查过什么吗？」

    「之前我们在千叶的木更津──遇到神祖桂妮薇亚不是吗？『弟橘媛（日本武尊的妃子）身负太刀投海』。」

    「……啊啊！」

    战斗的舞台在星幽界。

    不过，人间也绝非平安无事。

    3

    「这次聚集的成员是不是怪怪的……」

    草剃静花嘀咕道。

    地点位在新宿歌舞伎町，靖国大道的汉堡专卖店。

    她坐在角落的位置，跟表情严肃的少年面对面。少年的年纪和静花差不多，身材也像个国中生。奇怪的是，没有人可以想像他认真上学的样子。

    少年──陆鹰化不悦地说道。

    「就是说啊，好歹叔──说错了，好歹你大哥在场的话，情况还好一点。」

    「哼，果然啊。」

    鹰化的答覆一如预期，静花贼贼地笑了。少年生气地说：

    「你什么意思啊？」

    「你表面上很冷傲，对我哥哥倒是很顺从嘛？啊、放心吧，我没打算利用我哥哥跟你攀亲带故的。」

    「那是再好不过了，只是。」

    这位中国少年耸耸肩说。

    「这种事情，你大哥──草剃护堂也不会同意吧。他一定会说，不要擅自使用他的名义之类的。他那个人，对于交际还是分得很清楚。」

    「哼～」

    「又怎么了？」

    「你很瞭解我哥哥嘛？」

    「还好啦，我有几个值得自豪的特技和人脉。我跟你大哥的『亲密关系』也算是其中之一。啊啊、对了，像这样找我出来──请不要太常做喔？」

    陆鹰化瞪了身旁的少女一眼。

    那个少女不是静花，而是一个看上去像小学高年级生的人。她对静花来说──是茶道部前辈的妹妹。

    万里谷光笑了笑，对陆鹰化说。

    「可是，陆哥哥，难得静花姊姊──说要跟我们聊一聊嘛。稍微陪一下也没什么不好，对吗？」

    「那你们两个女的聊不就得了？」

    面对可爱少女的主张，陆鹰化的反应依旧冷淡。

    其实在一小时以前──

    静花刚好在新宿街上遇到万里谷光。

    这次相遇纯属偶然，两个人之前也只见过一面。那是去年圣诞节，在草剃家举办派对的时候。

    万里谷光是一位很「懂事」的小学生。

    『好久不见，上次圣诞节的时候承蒙关照了。我是万里谷佑理的妹妹，您还记得吗？』

    静花还没开口，万里谷光就先自我介绍了。

    打招呼时不仅面带笑容，还低头问好。

    静花知道，以一个中学三年级生来说，自己算是相当懂事的。但这位万里谷光，似乎也不遑多让。

    跟那位不食人间烟火的姊姊佑理形成强烈对比。

    于是，二人进入附近的汉堡店闲聊，谈到了圣诞节的往事，静花突然说道。

    『对了，上次是不是有个男孩子啊？之前我也有遇到他，只稍微聊了一下……他马上就不见了。』

    『您说陆哥哥吗？我知道他的联络方式喔。』

    万里谷光拿出手机。

    而且，她还用一种恶作剧的笑容提议。

    『我们找他出来吧，用大哥哥的名义找他出来，相信他是不会拒绝的。』

    半小时后，住在新宿某地的中国少年，一脸不情愿地现身了。

    陆鹰化在店内不开心地说。

    「我说啊，你是怎么知道我手机号码的？」

    他在对笑眯眯的万里谷光抱怨。

    「我跟你姊姊多少有点缘份，但我们并没有交换手机号码。」

    「呵呵呵呵，其实是艾莉卡姊姊告诉我的。」

    「那位大姊告诉你的啊。啧、竟然轻易泄露人家个资。」

    「瞭解一下比较好嘛。」

    万里谷光依旧保持亲切的笑容说道。

    「万一发生紧急情况，才好互相联络啊。尤其现在──世道不太平静嘛。」

    「啧。」

    明明是个小学生，万里谷光却说得头头是道。

    陆鹰化皱起眉头咂嘴。

    静花心想，这个少年果然不出她所料，是个麻烦的问题儿童。至于佑理学姊的妹妹，实在太能干懂事了。

    不过，她找陆鹰化出来纯粹是出于好玩，显然也不是一个乖小孩。

    可能她也蛮俏皮的吧？静花怀著疑问，改变了一个话题。

    「说到世道不太平静，前几天这附近发生很严重的骚动对吧？不是说，有什么很危险的传染病吗──」

    「……啊、是。确实有这么回事呢。」

    「现在新宿御苑也被封锁了对吧？」

    「不光是御苑，那一整片都是。想必是人格有问题的家伙惹出来的麻烦吧。」

    万里谷光隔了一拍才跟上话题，陆鹰化则心满意足地回答她们。

    「像那种大坏蛋啊，应该遭报应才对──啊、不对，已经遭受报应了。」

    「咦？犯人抓到了吗？」

    静花听到这个新闻可吃了一惊。

    陆鹰化突然探出身子，他的态度变化很快──明明刚才还一副很无聊的样子。

    他贼兮兮地笑道。

    「是没有抓到啦，但两个主嫌似乎被赶出日本了。那两个家伙怎么杀也杀不死，能赶走他们已属万幸了。」

    那是一种感慨万千的口吻。

    而且，他还偷偷赞美了护堂一句。陆鹰化就跟一只吃饱喝足的猫咪一样，开心地眯起了眼睛。

    静花没有听清楚他的低语，显得有点疑惑。

    正当静花想问个明白的时候，陆鹰化语重心长地说。

    「好不容易得到自由与平静，要好好珍惜才行啊，也不知道会持续到什么时候，好好放松一下吧。」

    「你说平静就算了，自由是怎么一回事？」

    「没事、没事，请不必在意，这是我的一点私事。」

    静花狐疑问道，陆鹰化很开心地回答她。

    这时候，现场响起来电答铃，是静花放在桌边的手机发出的。

    「又来了，怎么今天一大早传个不停啊。」

    「怎么了呢，静花姊姊？」

    「应该说是……骚扰简讯吧？今天已经第四封了，而且全部都是同样的内容，我也有点火了。」

    静花气愤地回应万里谷光。

    她秀出手机萤幕，上面是简讯文字。

    『传说中的勇者即将复活！&#9834; ＃＆手持救世之剑的勇者就要飒爽登场，对付第七大魔王了＊＋？！』

    令人意外的是──

    陆鹰化和万里谷光，看到内文后神情异常严肃。

    「……我也有收到类似讯息。」

    「……我也是，消灭魔王的勇者即将复活，勇者手持救世神刀──内容几乎都一模一样呢。」

    二人偷偷看了对方一眼。

    看似文意不明的骚扰简讯，草剃静花的两个新朋友却看出了严重的问题。

    几个月前──。

    关东某些地区流传著一个故事。

    『弟橘媛身负太刀投海，其后太刀流向非陆非海的浮岛。』

    这是跟圣刀和勇者有关的故事。

    懒散的特务&#8226;甘粕冬马曾说。

    『正史编纂委员会和前身组织，数百年来一直努力隐藏这个传承。』

    『有人传诵就消除他们的记忆，有人记录就篡改史书。』

    『不过还是没用，每过几十年，又会有人传出同样的故事。就好像有人偷偷告诉他们这个传说一样。』

    救世神刀──。

    这是神刀和罗摩王子引起的异变之一。

    而这次也发生同样的现象，记载传说神刀和勇者的骚扰简讯──不断传送到日本国民的手机中。

    彷佛在日本沉睡的秘密──宣扬自己依旧存在一样。

    传说勇者即将复活。

    这是他复活的一大徵兆。

    4

    护堂凭著阶层移动，摆脱哈奴曼的追击。

    如今，护堂来到一个灰色的空间，连地面都没有，只有一片灰色。

    虚无的空间中，看不到地平线或水平线。

    「真是没情调的地方。」

    护堂自言自语，顺便请教他的引导者。

    「万里谷，我接下来该到哪里？」

    可靠的媛巫女没有回应。

    护堂疑惑了。万里谷佑理使用灵力或精神感应通信，他已经体验过很多次了。

    每次他都能感受到佑理的气息。

    偏偏，现在他感受不到双方精神结合带来的安心感──这是怎么一回事？

    「草剃大人。」

    突然传来熟人的声音，护堂吓了一跳。

    爱丽丝公主出现在他身旁，对方穿著粉色的典雅洋装和披肩，护堂一下就想通了。

    「爱丽丝小姐──你是用灵体脱离的方式来的吗？」

    「是的，罗摩王子现身后，我的身体很虚弱，不过现在好多了……接下来，由我代替佑理指引草剃大人。」

    出身欧洲名门的「公主」露出高贵的笑容。

    「老实说，是我拜托佑理让草剃大人转移到这里的。有样东西──请您务必一观。」

    「要我来看？」

    「是的，也许这么做并没有必要──但好歹我想告诉您……操纵『最后之王』的幕后黑手在哪里。」

    「幕后黑手！？」

    护堂大吃一惊，但他马上就想通了。

    过去，他确实有听过几次类似的说法。

    「你是说，把歼灭魔王的命运托付给他的人是吗？」

    「真不愧是草剃大人，正如您所说。我想让您看的──是命运之神统治的领域。」

    爱丽丝公主严肃地说道。

    命运之神！一听到这个字眼，护堂有一种奇妙的感慨。

    「是吗──。能把『歼灭魔王的命运』推给天神罗摩的家伙，想必也不是泛泛之辈。有命运之神这么夸张的头衔，也没什么好奇怪的……」

    「是，您说得没错。」

    「不过，爱丽丝小姐真厉害，连这种事情都知道。」

    贤人议会总部位于英国首都伦敦。

    爱丽丝为议会的前议长，拥有「白之巫女姬」的称号。

    她是全球最顶尖的灵力使用者，也曾经教导拥有相同天赋的佑理，彻底引导出佑理的潜能──。

    护堂再次体认到爱丽丝公主的才干卓绝。

    她本人倒是微笑以对，还俏皮地说。

    「老实说，我在一个小时以前还不晓得呢。」

    「咦？那你是怎么知道的？」

    「再怎么说……我也是人间最具代表性的巫女。我常往来星幽界，在星幽界也有朋友。这是其中一位朋友刚才告诉我的。」

    「原来如此。」

    护堂前不久也见过星幽界的众位妖精王。

    可能是同样身份的有识之士偷偷告诉公主的吧。能得到那些有识之士的青睐，公主果然是出类拔萃的人才。

    「那么，爱丽丝小姐。」

    护堂凝视著年轻貌美的贵妇。

    「请带我去命运之神的领域吧。」

    「很遗憾，这是不可能的。」

    「咦？」

    「那个圣域──凭我的力量是进不去的。除了天神以外，有本事入侵那里的，大概只剩下弒神魔王了……」

    「…………」

    「草剃大人，你既身为弒神者，要看穿那个领域是什么样的地方并不困难。我就是为了这一点，才带您到此地的。」

    爱丽丝公主指著周围的空间。

    一片灰色的空间。护堂只拥有普通人的感性，对他来说这是一种很空虚、没情调的颜色和景致。

    「这里是星幽界的尽头，是离天神居住的《不死领域》最近的地方。也是最适合用《生与不死的境界》称呼的地方。」

    「……我懂了。」

    护堂点点头。

    「我现在也注意到，自己以前来过几次。那个自称我们弒神者母亲的荒唐女神──呼唤我来的。」

    弒神者被称为「厄庇墨透斯的私生子」。

    厄庇墨透斯是希腊神话中的巨人。

    而他的妻子──名为潘朵拉。

    潘朵拉是宙斯命令锻造神赫菲斯托斯创造出来的。

    众神赋予潘朵拉各种资质作为赠礼。

    美之女神阿芙萝黛蒂赋予她女性的魅力，女神雅典娜赋予她编织的技法，太阳神阿波罗赋予她动听的歌声，海神波斯顿赋予她变身能力。

    盗贼之神赫耳墨斯付予她狡猾和好奇心，以及「潘朵拉之盒」。

    里面装了绝对不能打开的东西。

    后来，潘朵拉一时兴起，竟然打开了绝不能开的盒子。

    当中跑出了各种灾厄散布人间，包括憎恨、嫉妒、悲哀、欲望、死亡、疾病等等。唯独「希望」还留在她身边──。

    这便是弒神者的母亲潘朵拉了。

    护堂在人世的时候，一直遗忘他们在星幽界碰面的记忆。不过，回到这里以后，遗忘的戒律就消失了。

    几个月前和潘朵拉交谈时，护堂确实来过这里。

    「那么草剃大人，请集中精神……凝视前方吧。」

    「前方？」

    「是的，您只要专心想著──要看透这一片灰色空间。然后凝视前方即可……凝视……看透世界的尽头。」

    「看透世界的尽头是吗？」

    护堂从爱丽丝的话中，知道自己该做什么了。

    他将意识集中在双眼上，引导出全部咒力，试图打破遮住他视野的神力、魔术、诅咒、灵气。

    渐渐地──眼前的「灰色」变淡了。

    相对地，护堂看到一样东西。

    「地毯！？那是布吗！？」

    无形间，前方出现了一条宽广的「地毯」。

    凭护堂的视力根本看不到尽头。

    一望无际的地毯。护堂再往前走三百步，就能踩上去了。

    地毯的颜色十分鲜艳。

    是用各种色彩的线织成的。

    有护堂看过的颜色，也有没看过的颜色，是一席包罗万象的地毯。

    鲜艳的丝线编织出几何图形。

    图形多达成千上百，乃至上亿──不对。

    地毯上有数不尽的图形，没有一个图形是重复的。

    那是一块拥有各种颜色，而且广大无边的地毯状编织品。

    「爱丽丝小姐，那是什么！？」

    「那就是《命运》。」

    爱丽丝公主低语道。

    「您听过希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯吗？」

    「只听过名字。」

    「她们被称为命运三女神。负责设计和创造《命运》这个巨大的编织品……。这三大女神合称摩伊赖。」

    爱丽丝的学识和灵力一样出众。

    看到庞大的地毯（？），护堂不知该做何反应，高贵的公主继续解说神话。

    「她们的权能是操纵命运的丝线。

    首先长女克洛托负责编织，

    次女拉刻西斯决定长度，

    三女阿特罗波斯裁剪丝线。

    这样就形成一幅庞大绚丽的《命运》编织品了──。至少希腊神话是这么定义的。」

    「编织品……」

    「据说，负责编织的克洛托是『创造』，意味著人类的寿命；决定长度的拉刻西斯是『维持』，裁剪丝线的阿特罗波斯则是『破坏』。」

    想不到命运是这么比喻的。

    草剃护堂贫乏的想像力，根本想不出这样的概念，因此他有点佩服。但他随即注意到一个问题，不解地问道。

    「可是，罗摩是印度神话的英雄对吧？你说幕后黑手是希腊的命运之神？」

    「呵呵呵呵，草剃大人，故事还有后续喔。」

    爱丽丝又俏皮地笑了。

    「其实，同样的天神和神话──在其他地方也有。例如，号称古希腊文明继承者的罗马帝国，也有号称《命运三女神》的诺娜、得客玛、摩尔塔，也同样编织命运……」

    「还有啊！？」

    「是的，北欧神话也有命运三女神，分别是乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂。克尔特神话中也有类似的女神，分别是摩利安、玛哈、巴闍。尽管程度略有差异，这些天神的故事也都和『命运的编织』有关。」

    「这么多啊……」

    「顺带一提，在希腊神话当中，比三女神更早出现的是『摩伊拉』，她是单独掌管命运的女神。不过在她诞生之前，就已经有《命运》的概念存在，连众神也都被命运操纵。」

    「……」

    「而在印度神话中，虽没有明确的神格──符合所谓的命运三女神。不过，另有所谓的『三位一体神』的概念，掌管世界的创造、维持、破坏。主神湿婆的妻子……帕尔瓦蒂、迦梨、杜尔噶这三位女神，掌管的是与命运极为相近的存在──『时间』。」

    「对了。」

    护堂突然想到。

    「我好像有听过……掌管『过去、现在、未来』的是类似三女神的存在。」

    「没错，把时间和命运比喻为『编织品』的神话，世界各地都有。」

    爱丽丝公主不断地解说神话。

    她说完后，凝视著护堂。

    「草剃大人，操纵『最后之王』罗摩占陀罗的天神，正是三女神的原型……也可以说是最原始的命运之神。为了掌控时间、永恒、命运，而派遣最强军神的存在──」

    「原来啊。」

    听完说明，护堂自言自语地说。

    「那家伙……才是我真正的敌人吧。」