第二十一卷 最后之战 第5章 斩断命运丝线


    1

    「当朋友……？」

    「是啊，都对决五次了，已经够了吧。」

    护堂离开罗摩的身上。

    他解除了坐山式，弯下腰伸出右手。

    「然后，我们一起『叫命运去吃屎』吧。跟那个隔山观虎斗的家伙干架吧，凭我们两个一定会赢。」

    「你是说，挑战我的庇护者──命运之神吗？」

    「你没受什么庇护吧？」

    这一点护堂很坚持，他说。

    「你只是被叫去四处赶场战斗吧？」

    「哈哈哈哈。」

    罗摩笑了，笑了好久好久。

    他躺在大地上，不断地纵声大笑，笑到眼睛都泛泪了。生于古代印度的大英雄，以痛快的神情说。

    「唉！其实我自己──也有这种感觉啊！」

    「对吧？我不晓得你打了几千年的魔王歼灭战，但人情也做足了吧？」

    「哈哈哈哈，还有这种看法啊。」

    罗摩朗声大笑后，躺著伸出手。

    他伸出的是右手，右手的麻痹终于解除了。他伸手不为作战，而是要握住护堂的手。

    当然，护堂也紧紧握住罗摩的手，一把将他拉起来。

    二人保持握手的状态起身。

    「叫命运去吃屎，真像你们弒神者会说的话。」

    「这话对王子来说，太粗俗了是吧。」

    「不，这份粗野反而是全力表现情感的诀窍。命运真该去吃屎──的确，这话我也该挂在嘴上才是。」

    罗摩用自己的方式说出口后，低语道。

    「真不可思议，如果你是在战前说出这番话……我大概不会听从你的建议吧。但现在不一样了，我也不晓得为什么……」

    「因为，你也是一个『男子汉』啊。」

    护堂以人类俗气的感性进行解释。

    所谓的男子汉，用「有血有肉的人类」来代替也未尝不可。『最后之王』的耿直与聪慧，非常具有人性。

    护堂点出重点。

    「其实也不见得要打上一架，只是要有个特别的活动，让心灵卸下重担──否则各种既定观念或人情义理会妨碍『真正的意愿』。」

    「真富哲理的说法，了不起。」

    「我跟别人学的，不用称赞我没关系。」

    「喔喔？哪个贤者说出的金玉良言呢？」

    「我打工的地方，有一些常客在黑心企业上班。现在这个世道，跟你境遇相同的家伙大有人在啊。」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    照理说，古代印度英雄不懂现代用语。

    不过，罗摩有极为优异的沟通能力。他从对话中听出了那些单字的语意，当场被逗得哈哈大笑。

    如今，两人肩并肩站在一起。

    护堂一百八十公分，罗摩比他高五公分。

    二人抬头仰望上空的黑白球体相争。两大星体已经不再释放风暴和电击，安份地待在天空上──。

    顺带一提。

    暗黑星体和白金恒星对撼，使得草剃护堂母校的虚拟空间被破坏殆尽。

    校舍和周边住宅，全都被摧毁了。

    只剩下操场土地和柏油路。

    然而，杀风景的景象亦瞬间为之一变，二人踏在「地毯般的编织物」上。

    这是昨天爱丽丝带领护堂见识的命运之神领域。

    编织物一直延续到水平线的另一边，恐怕根本没有尽头吧。

    潜藏真正敌人的领域，终于现出原形了。

    于是──

    救世神刀冲出护堂的暗黑星体。

    神刀像飞鸟一样，飞到半空中的少女手上。少女年约七、八岁，身上一丝不挂，有一头及肩的金发，肌肤十分白皙──。

    「那是！？」

    「我过去的支援者──统驭所有命运的人。」

    罗摩告诉护堂少女的真面目。

    护堂想起爱丽丝公主的说法，掌控命运的是三姊妹，三姊妹更古老的原形也是女神。

    命运女神在二人凝视下，举起神刀。

    救世神刀的刀尖指向『白金恒星』。

    瞬间，恒星雷电暴起。

    本该停战的白金巨星，在暗黑星体旁边──准备放出雷电。

    「我过去的庇护者，命运的推动者啊。」

    放电一下就结束了。

    因为罗摩开始对天空呼喊。

    「获赠救世之名的神刀，毕竟是我罗摩占陀罗的东西。确实，那样东西长年以来为你所用……但这不代表你能夺走。」

    浮在空中的少女是《命运的推动者》。

    她手中的神刀自己动了起来。

    神刀如电光一般飞到罗摩面前，直接插在编织物上。

    真正的持有者迅速拔起神刀──。

    「这次，我罗摩占陀罗要用救世神刀对付你。我将顺应斗争之心作战，而非肩负救世使命。」

    在末世显现的王者傲气宣言。

    《命运的推动者》听了依旧面无表情，眼神也很迷离。不过，她的身旁出现了无数的「兵刃」。

    都是形同短刀尺寸的兵刃。

    大约有数千把，据说有能力斩断命运丝线的女神，或许随身带著这种工具吧。

    数千利刃全都射向地面。

    女神要杀死英雄罗摩和弒神者护堂！

    护堂也展开行动──

    「以我言灵之技，彰显世间正义！」

    护堂咏唱剑之言灵。

    他召唤无数光球填满天空。

    「掌握命运与时间的天神和女神，这种神话存在于世界各地。希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯，北欧神话的乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂。她们多半是负责创造、维持、破坏的三姊妹。」

    乌鲁斯拉格纳的最后化身『战士』发动了。

    金色光球围绕在护堂与罗摩周身。

    每一颗光球都是斩裂命运之神的『剑』，这就好比摆出枪阵进行防御一样。

    天空降下的数千刀刃──

    都被黄金光球弹开了。

    「最重要的是，在古印度有命运女神的原形。希腊、罗马、北欧、印度……。凡是神话中有时间或命运女神的地区──都有一个明显的共通点。」

    护堂创造的「剑」，数量与命运之神的刀刃相去不远。

    浮在空中面无表情的《命运推动者》一挥手，刚才被弹开的刀刃又杀向护堂二人。

    不过，护堂依旧冷静迎击。

    「那都是印欧语系人种发展文化的地区。这种神话以古印度为起源，经过高加索地区流传到希腊、南欧、中欧、北欧，甚至是最西方的英国群岛。掌管时间与命运的天神──这种概念是印欧语系散布到全世界的！」

    护堂说出了斩杀命运之神的咒言与言灵。

    金色光球威力更盛，已经不光是反弹从天而降的刀刃了。

    所有刀刃全被金色光球击碎。

    遵从命运之神号令的数千刀刃，全都粉碎了！

    「超远古的印欧语系族群，发明和传播了『掌管时间与命运的女神』之原形──之后类似的形象传遍世界，连和印欧语系没有直接关联的地方都有了。这代表，许多人在感情上认同这个神话……！」

    命运女神的兵刃悉数毁灭了。

    每一把兵刃都像高速冲撞铁壁的玻璃一般粉碎。

    可是，护堂不解地歪著头。当然，「剑」之言灵有效那是再好不过──但他还是忍不住问道。

    「你老板的武器，是不是太弱了一点？」

    「这也很正常。」

    罗摩的回应很简洁。

    「她本来是专门管辖庞大命运的存在，与弒神者对决──不是她擅长的事。」

    「原来啊。」

    护堂听懂了，罗摩接著说。

    「如果你弒神者的战魂，希望追求更强的敌人，那尽管放心吧。《命运推动者》不会那么轻易认败的。」

    「不，这点强度就足够了。」

    「那我有坏消息要告诉你，她找人来助拳了。」

    罗摩话一说完，空中的《命运推动者》也消失了。

    虚空中出现了一个巨人。

    是一个肌肉饱满、充满野性的壮年大叔。

    巨人身长十几公尺，还有一头杂乱的头发。衣服则是骯脏破损的披风和布衣，外加皮革制的胸甲和凉鞋。

    他的装扮粗鄙，身上却充满「王」的威严。

    巨人降落在地面上──亦即命运之神编织的地毯上。

    「那家伙是……！」

    护堂打从心底感到吃惊。

    想不到会在这种地方再次见到他。

    「你是──梅尔卡特！」

    「呵呵呵呵，好久不见了，年轻弒神者。」

    大巨人的窃笑声宛若雷鸣。

    过去的萨丁岛冒险，以及西西里岛激战，巨人都与草剃护堂息息相关。

    巨人名唤梅尔卡特，或称巴尔。

    也是古代腓尼基人和闪语族崇尚的神王。

    2

    「为什么你会来这里！？」

    「是命运丝线的引导。」

    巨神梅尔卡特笑对错愕的护堂。

    他的声音不只像雷鸣一般，还夹带著烈烈风响，轻快地吹过命运之神的领域。

    「小鬼，你跟本王之间的逆缘之线──被命运推动者注意到了，所以她想到了一计。也就是利用命运之线，让本王出现在你眼前，营造出再战的局面……」

    不愧是暴风之神。

    梅尔卡特的声韵化为狂风，开始撼动大气。

    各种风势朝四面八方吹拂，最后化为真正的狂乱暴风。

    在猛烈的风吹下，连要站好都不容易──！

    护堂以不输狂风的气势大叫。

    「神界之王──竟然被命运丝线操弄，就只为了跟我打架是吗！」

    「哈哈哈哈，有什么关系呢，就当是一点娱乐嘛！」

    梅尔卡特爽快地笑了，傲气不负神王之名。

    「跟你平手对本王来说是一大污点，趁这机会洗刷耻辱也不坏！」

    古代腓尼基神王，昂然挺立在暴风中心。

    他全身咒力高涨，以高亢的声音大喊。

    「让你尝一尝本王的武具吧。过来吧，本王的武具！」

    虚空飞来和梅尔卡特同样巨大的棍棒。

    而且还有两支，是魔法棍棒追击与放逐。看起来就跟木棍随意削制成的一样，外观相当粗糙。

    然而，那可是杀死龙神兼海神的神兵利器。

    如此神兵自然非同小可，跟罗摩的神刀一样都是「雷」的化身。两支棍棒飞来的同时，天上降下轰雷。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    雷电不只一道。

    数千雷电如同豪雨或冰雹，降落在无限宽广的命运编织物上。雷电的激烈程度、数量、密度，都不输罗摩的《神刀曼荼罗》。

    雷电还带有暴风和雨势。

    护堂提升咒力抵抗雷电。

    「来了！」

    他赶紧压低身形。

    这么做不光是要躲避雷电。

    随后，巨大岩块般的武器──魔法棍棒扫过护堂头顶，速度快得跟风一样。

    罗摩也低下身子，躲过另一支棍棒。

    不过，巨神梅尔卡特大笑。

    「哈哈哈哈！跟虫子一样小，动作果然灵活！」

    呼！呼！

    两支魔法棍棒在空中纵向回旋，朝正下方落下。这回两支棍棒攻击的是同样的目标！

    护堂担心自己的盟友。

    「罗摩！」

    「哼──看我的！」

    罗摩还没有起身。

    只见他全身放出白色的电光，挡下了两支魔法棍棒。

    钢之军神都有不死和雷电的属性。

    就连象徵电光化身的棍棒，罗摩也有足够的力量相抗。

    护堂和罗摩互相颔首，一同站了起来。

    「不想办法挡下那个很不妙啊，罗摩！」

    「同感，那我们联手吧！」

    对手有两把武器，护堂也有伙伴相助。

    罗摩高举救世神刀，指向停止雷击的『白金恒星』──。

    「以我英名，击碎西方王者的刺客！」

    白金恒星暴出无数雷电。

    所有雷电攻向魔法棍棒追击，拥有屠龙传说的武器，被『最后之王』的王牌震开了。

    护堂也命令天空中的『暗黑星体』。

    「让对方自投罗网！交给你了！」

    黑之剑解放吸收万物的力量。

    重力风暴开始回转，狂风吹向暗黑星体。

    这一股力道足以压制神王的暴风，并且扭转了另一支棍棒的飞行轨道，另一支棍棒被吸进暗黑星体中了。

    护堂再施奇招──

    「以我言灵之技，彰显世间正义！」

    他咏唱言灵，怒视巨神梅尔卡特。

    洞察敌人性质，也是乌鲁斯拉格纳第十化身『战士』的能力。护堂以其观察力，发现一件事。

    「我看到命运丝线了！」

    身长十几公尺的巨神，粗壮的手脚和身体上缠有丝线。

    一种非常细微的光之丝线。

    这些命运之神创造的丝线从神王站立的地面──藉由命运之神之手创造的无尽编织地毯──生出来，彷佛草木的藤蔓从大地长出来一样。

    「不好意思，你到此为止了！」

    护堂身后有数千光球，那都是『剑』之言灵。

    护堂召集一部份，像散弹枪一样攻向梅尔卡特。这些『剑』没有斩裂神王的功效。

    不过，可以轻易斩断他身上的『命运丝线』。

    「呵呵呵呵，你成为一流战士了，弒神者。」

    梅尔卡特笑了，身形也瞬间变得模糊。

    「对了，之前一战本王也说过，本王跟你之间，并没有非再战不可的逆缘。呵呵呵呵，这才是我们本来该有的关系。遵循命运引导，这点程度也就够了吧。」

    梅尔卡特的身体消失了。

    狂乱的风势转眼即逝，白金恒星和暗黑星体失去对手，又再一次沉默了──。

    护堂皱起眉头说。

    「总算解决了，但应该没有这么容易吧──」

    「当然啊，我的战友。新的敌人现身了，而且是我们都认识的！」

    「什么！？」

    听到罗摩的警告，护堂极为讶异。

    这时，他的直觉感应到一股杀意和斗气，以奔雷之势逼近！

    「哈哈哈哈，二位好久不见了！难得应邀前来也是特殊的缘份嘛，就由我老孙亲自降临来对付你们！」

    「呵，竟然攻击自己的盟主，这也真够奇怪！」

    齐天大圣孙悟空哈哈大笑，英雄珀耳修斯则是冷静微笑。

    两大军神打招呼的同时，递出手中的金箍棒和大弯刀。齐天大圣攻击弒神者，珀耳修斯攻击钢之英雄。

    当！

    现场回荡铁器交击的声响。

    古代太阳神的一击，被罗摩的救世神刀挡下。

    至于齐天大圣袭向护堂的金箍棒──

    「你的头脑还是不怎么灵光啊，忘了有我吗？」

    「唔！你敢跑来碍事！」

    用力砸下的金箍棒，被盾牌挡住了。

    菱形的盾牌，据说在马上特别好使。罗摩发出警告的瞬间，护堂背后就冲出了这一面军神之盾。

    是湖之骑士，同时也是护堂的守护神兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克。

    齐天大圣和珀耳修斯神速突击，多亏有英勇的兰斯洛特才得以挡下奇袭。

    「呵呵呵呵，请原谅我自做主张冲出来，主公。」

    「别这么说，是我要感谢你才对！」

    护堂向微笑的女骑士道谢。

    同时他凝神细观，齐天大圣和珀耳修斯身上──也有命运的丝线。

    果然是命运之神引导的逆缘，但这也太奇怪了。

    「为什么你们会在这里？哈奴曼说了，齐天大圣和珀耳修斯被送到一万两千年前，而且还消灭了──！」

    「你的疑问有道理，草剃护堂。不过……」

    英雄珀耳修斯用一种精悍的神情笑道。

    「这才是《命运推动者》该有的神秘力量嘛。她也是掌管『时间』的存在，我们是从过去还健在的时候被召唤来的。」

    「还有这一招喔！？」

    「呵呵呵呵，这是区区人类无法理解的神秘力量。用你那点小脑袋思考也没用啦。」

    「妈的！」

    贼笑的齐天大圣实在令人火大。

    护堂再次发动『剑』之言灵，斩断来自过去的齐天大圣和珀耳修斯的命运丝线，两大军神也消失了。

    还好丝线不是太难斩断。

    「呵呵呵呵。果然草剃大人──不、乌鲁斯拉格纳的『剑』是很麻烦的武器呢。那么，也需要封印剑之言灵的术士吧。」

    空中传来女人的声音。

    护堂抬头一看，半空中飘著一个熟悉的女子。

    美少女有一头闪亮的银色卷发，脸颊红若蔷薇，唇色鲜艳如樱桃。长衣包裹著美丽动人的肢体。

    然而，她的双臂和腰部以下──是黄铜打造的。

    「喀耳刻！」

    「终于见面了呢，我心爱的草剃大人！」

    这个魔女之神，曾经夺走乌鲁斯拉格纳的化身。

    她又称为『晓之魔女』。她的头上──突然出现烈火，发出不下太阳的光与热！

    护堂赶紧叫道。

    「我哈奴曼乘著吾父风神乏由的风势盗取太阳！」

    「唉呀，是新的权能呢！」

    『哈奴曼之影』冲向空中的喀耳刻。

    猿身黑影尺寸很大，几乎可以吞掉魔女和火焰。但敌人发动火焰言灵。

    「享受火焰之人，沉醉在快乐之中吧！」

    那是喀耳刻的咒语。

    烈火在空中燃烧──『哈奴曼之影』的对手威势大增，很难轻易吸收。

    而且，护堂忽然感到呼吸困难。

    「这是……！？」

    护堂的肩上出现光纹。

    是象徵『持剑战士』的简单纹样，纹样飞向空中的喀耳刻。

    「这一次──我就抢走黄金之剑吧！」

    「又是这一招！」

    护堂心有不甘。

    这是夺走英雄和军神之力的魔术，主要混在空气中潜入弒神者体内，过去护堂在南洋孤岛也吃足苦头。

    在护堂身后的数千光球，用来斩断命运之神的『剑』。

    全都变成无用长物了！

    「交给我吧，草剃护堂！」

    「虽然我不想对女神出剑──但也没办法了！」

    兰斯洛特持手中枪盾进击，罗摩也挺起救世神刀冲出。

    没错，这里不是迷宫一般的孤岛。现在，草剃护堂有值得依靠的伙伴，但眼前出现了意料外的强敌。

    「在妾身闪耀的瞳孔面前，你能逞强多久？」

    现场响起少女的稚嫩声音。

    声音响起的瞬间，兰斯洛特全身和罗摩的下盘都石化了，护堂的下盘也一样。

    「什么！？」

    「这、这力量是……」

    罗摩和护堂望著同一个方向。

    一个十三岁左右的少女，穿著某间学校的制服，头上还戴著一顶帽子。少女有一头及肩的银发，瞳孔颜色像黑夜一样。

    ……是女神雅典娜，护堂难以忘怀的宿敌。

    她的瞳孔跟女妖梅杜莎一样，可以将看到的人全数石化。

    护堂和罗摩只有半身石化，兰斯洛特则被全身石化，想必是双方的咒力有差吧。现在兰斯洛特&#8226;杜&#8226;拉克武力再高强，也不过是从属神罢了。

    「妈的，命运之神召来的敌人也太麻烦了……！」

    护堂抱怨之余，眼神直盯雅典娜。

    雅典娜也回瞪护堂，二人互相凝视十几秒左右。想不到命运之神能召唤已死的女神和隐居星幽界的女神，这未免太不合理了──

    紧接著。

    「呵，你似乎很困扰啊，草剃护堂。」

    雅典娜笑了，她说。

    「看到你困扰的神情，妾身很愉快，毕竟你是妾身的宿敌，不过。」

    雅典娜移动视线，望向远方。

    命运的编织物无尽延伸，几乎看不到地平线的尽头。

    「《命运推动者》竟然召唤我和那个公主上战场，手法也太粗糙了。这根本不算重现我俩的逆缘啊。」

    语毕，银发女神也不再看著护堂了。

    「咦──？」

    雅典娜看著半空中的魔女，无视疑惑的护堂。

    「太阳神赫利奥斯的女儿，艾尤岛之主。我们两个出现在这里，似乎不太合适吧，你认为呢？」

    「这……也是呢。」

    魔女喀耳刻也陷入沉思。

    在她头上的火焰消失，同时一旁的『哈奴曼之影』也不见了。

    「我跟草剃大人的缘份，确实是以不幸的方式缔结的，但我记得……那并非终点。既然如此。」

    喀耳刻的身形突然变得模糊。

    这个闪亮的美少女，用黄铜补足她失去的半身。想来这个令人怀念的南洋女神，也是从「过去」被召唤出来的吧──

    晓之魔女喀耳刻消失之际，留下了这么一段话。

    「再见了，草剃大人，祝你武运昌隆！」

    「就是这么一回事，草剃护堂。如果你连这种小手段都应付不了，也没资格成为妾身的宿敌了。」

    身为大地母神、智慧之神、斗争之神的雅典娜也消失了。

    空中的『战士纹章』重返护堂体内，下半身的石化状态也解除了。

    「她们两个，不与我一战吗……？」

    「你跟那些女神──似乎不只逆缘，也有顺缘存在啊。」

    罗摩回应护堂，他的石化也解除了。

    「天神与弒神者从神话时代就是宿敌──你却坚持走自己的道路，没有受限于此。」

    「……也许吧，我跟她们已经不是敌人了。」

    护堂和罗摩心领神会。

    这时新的天神又降临了，跟刚才的梅尔卡特一样的巨人，却是一个异形巨人。

    护堂不认识那样的天神，他忍不住大叫。

    「那、那是什么鬼啊！？」

    对方是一个身穿黄金铠甲的战士。

    不过，他手上拿著二十种武器，有剑、枪、弓、矢、宝轮、棍棒、宝塔、盾、刺股……因为他有二十条手臂。

    手臂不只长在双肩上，从肩膀到腰部一带，左右各长了十条手臂。

    再来是他的脸。

    那表情简直跟恶鬼差不多。

    除了前方的脸庞，鬼面左右各四，跟串起来的丸子一样连在一起。

    甚至后脑杓也有一张鬼脸！

    「罗波那！你也被命运引来了吗！？」

    「呵哈哈哈哈！想不到会以这种方式跟你再会！」

    异形魔神耸肩大笑。

    敌人有十头二十臂，多到堪称异质的地步，但也尽显王者的霸气威严。

    「原来是你的敌人啊。」

    「是啊，《命运推动者》也开始认真对付我们了。」

    罗摩回答护堂的疑问。

    来者是罗剎王罗波那，在英雄叙事诗「罗摩衍那」中登场的最终魔王。面对此一大敌，罗摩主动进击。

    「魔王罗波那的高强，我现在还记忆犹新，包括该如何对付那样的家伙，就先让我打头阵吧！」

    「好，我也来帮忙──」

    护堂正要跟上罗摩之时。

    一个新的敌人出现，令他大吃一惊。对方身材娇小，穿著形同破布的外套，是一个脸庞可爱的少年，年约十五岁左右──。

    「真是奇幻的缘份指引对吧，弒神者。」

    「……来这招啊。」

    护堂惊讶之余，不忘全神备战。

    「想不到还会遇见你。」

    「呵呵呵呵，我追求的是败北。不过，你却彻底杀败了我。而且还用我的《胜利权能》抵达命运的领域……」

    闪耀的十五岁少年笑了。

    「你的名字，我记得很清楚，草剃护堂。」

    军神乌鲁斯拉格纳，护堂第一个弒杀的东方军神。

    3

    「飞天战车！跟我一起击败罗波那！」

    「哈哈哈哈哈哈！在战场上应该燃尽鲜血和灵魂才对。罗摩王，你依旧是个过份守礼的家伙啊！」

    罗摩呼唤飞天战车，力抗巨大敌人。

    罗剎王罗波纳开口大笑，十个鬼面的嘴巴都在笑，听起来相当吵杂。

    面对仇敌，罗摩扬弓搭箭。

    神圣箭矢化为火焰冲出，罗波那拿出跟身体一样大的盾牌挡下，箭矢引发强烈爆破。但盾牌和十头二十臂的大魔神丝毫不受影响──。

    场面俨然是魔王对勇者的壮烈一战。

    相对地，护堂和乌鲁斯拉格纳的决斗很安静。

    「这么说或许有点奇怪。」

    护堂说道。

    「你看起来精神不错。」

    「呵呵呵呵，多亏你啊。」

    无敌军神乌鲁斯拉格纳，以令人怀念的少年身姿露出微笑。

    护堂也跟著笑了。

    「怎么说啊？」

    「很简单，如果你没跟《命运推动者》一战，我也不会被叫来这里。换言之，多亏有你我才能再临。」

    「是这样啊。」

    这次护堂苦笑了，乌鲁斯拉格纳还是保持微笑。

    这么说来──护堂想起一年前双方相遇的经历，还有那一段旅程。

    在那段过程中，护堂也曾多次见到他微笑。少年眯起他那细长的双眸，彷佛古老雕刻的微笑风格。

    自从少年被不顺从之神的疯狂影响，护堂就几乎没再看过了。

    ……这时，护堂偷看一旁。

    身兼守护骑士和亚马逊族长的军神兰斯洛特。

    她还是没有解除雅典娜的邪眼石化，从属神兰斯洛特无法像护堂或罗摩一样解除术法。

    没办法，护堂放弃仰赖女骑士。

    他先让兰斯洛特的石像消失，守护骑士化为灵体。

    「一对一是吧，小子。」

    「跟之前一样嘛。」

    乌鲁斯拉格纳微笑，草剃护堂也回望他。

    天神对弒神者，杀人者与被杀者，双方奇迹再会──。

    「我乃最强，亦是手握一切胜利之人。」

    乌鲁斯拉格纳咏唱圣言。

    「我挫败恶人邪魔，挫败所有敌人与敌意。所有挡在我面前的敌人，终将被我击破。以密斯拉的加护和言灵之技，彰显世间正义。」

    护堂以前也多次咏唱过一样的圣言。

    那是从军神乌鲁斯拉格纳手中夺来的胜利言灵，而现在咏唱圣言的是正宗持有者。

    操纵十大化身的少年神祇，倔傲地笑了。

    「语言即是力量，言灵即是光辉。光辉、言灵，成为我的剑吧……」

    乌鲁斯拉格纳的右手，出现黄金长剑。

    剑身笔直，刃锋粗大宽厚，霸道的造型点缀著黄金的光彩。乌鲁斯拉格纳挑起剑尖──直指护堂。

    「我的仇敌，我的逆缘对手，一较高下吧。」

    「也对，是我杀死你的嘛……」

    护堂叹了一口气。

    如今，他的背后还是有数千光球，那都是剑之言灵。

    不过，所有光球都是用来斩裂命运之神的，对军神乌鲁斯拉格纳没有效。护堂对头上的暗黑星体，还有自己的伙伴发送念波。

    「……来了吗。」

    护堂的右手幻化出天丛云剑，暗黑星体从命运之神的领域消失了。

    然而，操纵重力的漆黑巨球没有消灭。秘法《黑之剑》的力量全灌注在天丛云之中。

    黄金之剑与黑暗之剑，两大剑士正面交锋──。

    「来吧，草剃护堂！」

    「好啊，放马过来！」

    乌鲁斯拉格纳正面挥舞黄金剑。

    护堂也劈下天丛云剑。

    当！神兵利器互击，发出尖锐刺耳的声音，二人开始比拼力道。

    叽、叽、叽、叽、叽、叽、叽。

    黄金剑与神刀刃锋互咬。

    军神乌鲁斯拉格纳身形娇小，力量却大得惊人。护堂也使用第二化身『公牛』对抗。

    双方施展撼天动地的巨力持续对砍──。

    「呵呵。」

    这时，乌鲁斯拉格纳笑了。

    同样是那古代雕刻一般的凉薄笑容。

    「小子，你只是仰赖力量挥剑而已，未免太没技巧了吧。对付胜利之神，你是不是太自信了？」

    「你不也一样只靠力量。」

    隔著两把神兵，护堂瞪视少年之神。

    「不使用你擅长的变身技俩吗？」

    「呵呵呵呵。」

    乌鲁斯拉格纳依旧保持微笑。之后他突然变成严肃的表情，眉垂目合，连黄金之剑也放下了。

    护堂也同样放下天丛云剑，插在宽广的编织物上。

    「竟然主动放下兵器，你太软弱了，小子。」

    「你不也一样吗，还真敢说。」

    「哼，我无所谓。身为高傲的军神，我这么做──是要维持绝对无法拋弃的底线。」

    乌鲁斯拉格纳以一种俏皮的神情说道。

    ……一年前，护堂在萨丁岛海边也看过相似的神情。当时，乌鲁斯拉格纳跟偶然相遇的护堂，还有岛上年轻人一起踢足球。

    娇小的军神，以锐利的眼眸望向虚空。

    「《命运推动者》，我就明说了。这场对决非我所望，在你准备好的环境里，跟我的宿敌一战──」

    乌鲁斯拉格纳的声音，响彻命运之神的领域。

    「这是我无法接受的事。」

    雄壮的言灵充满四周。

    护堂看著少年，东方军神继续说道。

    「我与他的再战，不允许任何人介入。不必区区命运操弄，我乌鲁斯拉格纳也一定会再次挑战草剃护堂！」

    乌鲁斯拉格纳又一次挥舞黄金之剑。

    他在眼前的空间划上十字斩，护堂一看就明白了。他不是在斩断虚空──霸气的东方军神斩断的是丝线。

    引导自己前来的命运丝线。

    刚才乌鲁斯拉格纳创造的剑，跟护堂一模一样。

    都是斩断命运之神和其神力的武器──。

    「暂别了，草剃护堂，我们总有一天会再见的。」

    一阵微风吹过，少年的身形消失了。

    只剩一把黄金剑留下，跟护堂的兵器一同插在命运的编织物上。

    「真正的再战等到那时候是吗……」

    乌鲁斯拉格纳退让，也是多亏彼此的顺缘吧。或者，彼此的逆缘已到极致，才有这样的离别。

    护堂不懂解答为何，事实上也不重要。

    他该做的只有一件事。

    「……能用的要尽量拿来用。」

    语毕，护堂握住黄金剑的剑柄。

    军神乌鲁斯拉格纳留下的武器，可能是饯别礼吧？搞不好，也是在挑衅护堂，要看他能否妥善运用这项武器。无论如何，有武器可用都是好事。

    护堂望向远方。

    『白金恒星』对巨大的罗剎王罗波那放出无数雷电。

    罗摩也在飞天战车上射箭。

    护堂对那个方向挥剑，他确信隔著一段遥远的距离──也能砍中召来古代印度罗剎王的丝线。

    巨神罗波那瞬间消失了。

    「你也上吧，天丛云。」

    护堂右手握著黄金剑，左手拔出天丛云。

    一直在后方待机的光球，也是护堂创造的『剑』之言灵。护堂将言灵融入倭国神刀中，使之结合在一起──。

    黑亮的天丛云剑，变成了金黄色。

    「多谢你的协助，草剃护堂！」

    「你来啦，罗摩。也差不多该分出胜负了。」

    护堂对著驾驶飞天战车的英雄说道。

    罗摩降落在护堂身旁，对著无尽的命运编织物挥舞救世神刀。

    天上的『白金恒星』也降下了。

    所有雷电能量──全数轰到这片领域的大地。

    轰轰轰轰轰！

    大气剧震，二人站立的编织物也在鸣动。

    「再吃我一记！」

    护堂把乌鲁斯拉格纳的黄金剑和金色的天丛云剑，也插进编织物里面。所有斩裂命运的言灵之力，还有重力风暴的威力也全数灌入。

    天地震动越来越激烈，随后。

    「u──lilllllyiiiiiiiiiiiiiiiii！」

    裸体少女咏唱战歌前来。

    她是《命运推动者》，一个娇弱又难缠的大敌。只见她手上拿著大镰刀，准备将护堂等人一刀两断。

    罗摩搭起铁弓和光箭迎击。

    他要攻击自己过去的庇护者，但护堂说道。

    「你不必出手！交给我！」

    这不是出于斗争心或功名心。

    护堂是为了「好友」才这么说的。罗摩想通了以后，放下手中弓箭。毕竟，护堂有一样必须拿到手的东西！

    「为了胜利，快来到我的跟前。神妙的骏马，速速为汝主带来光轮吧！」

    护堂咏唱光与正义的言灵。

    ──命运时而残酷无情，正好符合『白马』的使用条件，对付折磨民众的大罪人──。

    命运之神的领域，地平线的尽头忽然升起烈阳。

    灿烂的旭日出现了。

    乌鲁斯拉格纳的权能召唤出的太阳，放出灼热的火焰。

    而且不是单纯的火焰，是宇宙规模的爆炎。

    制裁的烈火充满无尽的命运领域，呈现命运这个概念的编织物也被燃烧殆尽了。

    一个世界就这样开始崩解。

    这代表草剃护堂和英雄罗摩占陀罗获胜了。