第十八卷 序章 所谓正义，所谓邪恶


    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：虚空文学旅团

    录入：虚空文学旅团

    阿尔卑斯山。

    这座山脉横跨欧洲，是世界为数不多的天险。

    〈解放军(Rebellion)〉，这群恐怖分子认定伐刀者(Blazer)为被选召的新人类，意图建立新世界。他们的总部基地，曾经位于阿尔卑斯山脉之间。

    曾经───之所以用过去式描述，是因为这座基地早已丧失功能，死尸与碎瓦堆积如山。

    这一切，都是〈解放军〉干部〈十二使徒(Numbers)〉之一，〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔叛乱所引发的结果。

    欧尔&#8226;格尔反叛，导致〈十二使徒〉除了欧尔&#8226;格尔与其他两人之外，全数死亡。

    〈解放军〉已经形同瓦解。

    而现在───

    早已灭亡的恐怖分子据点，出现了无数人类。

    一名身材健壮的老人，一袭合身漆黑西装，纯白围巾随风飘逸。他正是日本数一数二的综合企业集团〈风祭财团〉总帅，尚存于世的〈十二使徒〉之一，风祭晄三。

    晄三年过八十才得来的女儿，〈魔兽使(BeastTamer)〉风祭凛奈。

    凛奈的随从兼女仆，夏洛特&#8226;科黛。

    晄三画家好友的女儿，也是晄三的养女，〈染血达文西〉莎拉&#8226;布拉德莉莉。

    最后是风祭晄三的盟友，任职日本总理大臣的伐刀者，月影獏牙。

    他们来到〈解放军〉基地，是为了借由月影读取历史的能力，瞭解〈解放军〉基地发生过的状况，并且保护如今应在据点最深处的〈解放军〉盟主───〈暴君〉。

    ───然而……

    其他势力阻止了他们的行动。

    无数武装运输直升机发出巨响，降落在〈解放军〉据点遗迹。

    美利坚合众国的超能力部队〈PSYON〉，以及〈PSYON〉队长，以护目镜隐藏容貌，身材高瘦之人───〈超人(Thehero)〉亚伯拉罕&#8226;卡特。他们跳下直升机，手持枪械，将月影等人团团包围。

    ◆◇◆◇◆

    「亚伯拉罕，你打算带我们去哪？」

    「……」

    晄三的问句蕴藏怒气。

    但亚伯拉罕没有回答。

    他走在晄三等人前方，默不作声。

    〈解放军〉据点就在山壁内，凿山破石建造而成。晄三等人也跟随在后，沿着楼梯往下走。

    「──────」

    凛奈挣扎着，神情痛苦扭曲。

    晄三等人都不是出自自我意志跟着亚伯拉罕走。

    他们抵抗再三，仍然动弹不得。身体违反自己的意愿，被迫活动。

    一切起因于〈超人〉亚伯拉罕。

    一行人来到一座电梯前方。

    「过来。」

    他们接到命令，搭上电梯。

    电梯发出轰隆巨响，开始移动，带着晄三等人前往更深处。

    「半世纪以前，发生了席卷全世界的庞大战争，第二次世界大战。」

    在乘坐电梯期间。

    亚伯拉罕开口讲述。

    讲述的内容，是这个世界的现代史。

    「以德国、日本、义大利为中心的轴心国；

    合众国(States)、英国、中国为首的联合国。

    这场战争以德国入侵波兰为契机，将世界一分为二，被视为极端帝国主义的末路───但是这个认知是错误的。」

    亚伯拉罕说着，双眼隔着护目镜，望向凛奈。

    「风祭的女儿，你可知道这段描述为何是错误的，那场战争的真相又是如何？」

    「不许你无礼……日本商政二界牛鬼蛇神盘踞，而风祭财团称霸日本商政二界。我贵为风祭公主，当然明瞭世界的真相。」

    凛奈答道。她的语调一如往常浮夸，且夹杂怒气，愤怒的矛头正是指向绑缚自己的男人。

    她的父亲晄三曾为她讲述世界真正的历史。

    真相即是───

    「那场大战的起因并非国家，而是〈解放军〉盟主，世界深渊的王座之主，黑暗之王───〈暴君〉！」

    亚伯拉罕闻言，点了点头：「没错。」

    「〈暴君〉以自己的能力洗脑世界各国的领导阶层，推动战争。他刻意让战争弱化整个世界，好让〈解放军〉成员，也就是他们认为的被选召之人───超能力者成为支配阶级，建立王国。」

    〈解放军〉早在数百年前，第一次出现在历史之时，就主张着相同目的。

    〈暴君〉继承前人思想，从深邃夜幕之中探出魔手，掌握联合国、轴心国双方的政治中枢。

    他渐渐将世界拖入无人期望的战火之中，肆意扩大战争。

    战争在露骨的恶意煽动之下，越演越烈。以往的战争存在一条不成文规定，就是局限在士兵之间的打斗，世界大战却让这条惯例失去意义，目的渐渐转为虐杀一般人民，无差别攻击，甚至即将动用核子武器。

    倘若核武行动成真，世界的样貌或许会与现在大相迳庭。

    不过───

    「〈暴君〉的野心在得逞前一刻受挫，〈白胡公〉阻止了他。」

    现任〈国际魔法骑士联盟〉之首，〈白胡公〉亚瑟&#8226;布莱特。

    他当时任职英军的主力部队，逼得义大利投降，赫然察觉战争背后存在罪魁祸首，正是〈暴君〉───也就是〈解放军〉。

    他认定这群幕后黑手才是真正的敌人。

    于是，他为此展开行动。

    〈白胡公〉越过〈暴君〉洗脑组成的警戒网，暗地联络自己特别信任的一群伐刀者，不分轴心国、联合国，组成一支特种部队。

    「于是，他们突袭〈解放军〉据点，使〈暴君〉身受重伤，击退了他。」

    当时的有功人士，包括黑铁龙马在内，多为尔后〈国际魔法骑士联盟〉重要盟国的主要战力。黑铁龙马甚至无视〈大本营〉指示，擅自指挥〈武士局〉，与〈白胡公〉协力攻打〈暴君〉。

    他们解除〈暴君〉的洗脑，终于遏止战火继续蔓延。

    世界开始慢慢走向和平。

    「合众国重视他们的战果，才吞下龙马&#8226;黑铁在中途岛带来的耻辱，中止东京报复行动，答应谈和。但───这个决定是错误的。」

    亚伯拉罕的话暂时告一段落。

    同一时间，通往地底的电梯发出沉重声响，停止动作。

    「现在的〈国际魔法骑士联盟〉，欺骗了我国。」

    电梯门敞开。

    眼前一片漆黑，那黑暗如浓墨，深沉阴暗，电梯内的光亮都无法照亮前方。

    亚伯拉罕走入黑暗，几步过后，往后头大手一挥。

    他的手产生火焰，火往周遭四散，揭开暗幕。

    「───这是！」

    凛奈倒抽一口气，莎拉目瞪口呆。

    火光映照之下，是圆顶状的地下空间。

    正中央，是一座王座。

    王座上───坐着一名中年男人。

    这个地方只存在一个人类。

    「───那就是、〈暴君〉……」

    王座只有干部〈十二使徒〉能够进出。莎拉和凛奈尽管长年出入〈解放军〉，也从未走进王座的所在地，她们是第一次目睹〈暴君〉容貌。

    他究竟是什么样的人物？

    两人靠近王座，好奇地凝视黑暗内的真面目。

    然而过不了多久───她们察觉异状。

    她们越接近王座，异状越发明显───

    「！？」

    那人明确地现出轮廓。

    莎拉等人越来越靠近，〈暴君〉依旧不为所动。

    但这也难免───

    一柄日本刀钉住了〈暴君〉，他全身结冻，犹如虫类标本。

    王座上，是一具冰冻的死尸。

    尸体手握血红之剑，应该是自身的灵装(Device)，双眼圆睁，神情满是愤怒与震惊。

    换句话说───

    「这就是〈联盟〉的谎言。根据〈白胡公〉和黑铁等人的报告，他们在这里击退〈暴君〉，使其身受重伤。然而报告并非真相，〈暴君〉早在半世纪之前，就已经身亡。」

    下手的不是别人，正是〈白胡公〉一行人。

    但〈白胡公〉等人隐瞒〈暴君〉的死。

    「〈联盟〉隐匿事实，伪装〈暴君〉仍存活，掌握整个〈解放军〉。以非法暴力操控世界，谋取己方利益。

    这行为无疑背叛世界的信任。

    你们方才回答我，你们并非世界之敌。但你们的答案形同诡辩。

    〈国际魔法骑士联盟〉───你们就是世界的敌人。」

    亚伯拉罕拿下护目镜，狠瞪〈解放军〉干部晄三。

    他的眼神，彷佛在斥责他以〈十二使徒〉身分，勾结〈联盟〉。

    晄三面对亚伯拉罕的眼神───

    「你竟敢在那里胡说八道，厚颜无耻。」

    他语带轻蔑，回瞪亚伯拉罕：

    「〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，谁都能胡扯，就只有你不能！」

    ◆◇◆◇◆

    亚伯拉罕的严词批判───

    那些───多半都是事实。

    风祭晄三的身分证实了亚伯拉罕的批判。

    晄三提供〈解放军〉大笔资金援助，代价是由他控制那些世界规模的犯罪与纷争。

    他先行知晓种种纷争，预先投资，进而获得庞大利益，发尽战争财。

    〈风祭财团〉之所以能在战后大幅度成长，都归功于晄三与地下社会的联系。

    但是───

    事实上，晄三的目的并非财富。〈解放军〉旗下诸多恶人，如〈独腕剑圣〉、〈傀儡王〉。

    晄三投资获益只是障眼法，以便取得恐怖分子的信任。

    他加入〈解放军〉真正的目的，是做为日本───甚至是〈联盟〉的棋子，进入恶人的权力核心，透过丰厚资金取得发言权，一定程度控制〈解放军〉的行动。

    因此，晄三的行为的确背叛了世界。

    他不打算否认自己的罪行。

    然而───亚伯拉罕的批判激怒了晄三。

    亚伯拉罕批判的一切虽为事实，却并非真相。

    只有一个部分，完全偏离真相。

    亚伯拉罕任意扭曲了那个部分。

    那就是───

    「我们的确隐瞒〈暴君〉的死，但并非谋取私利。美国！现今的〈大国同盟(Union)〉分明也知道真相！」

    没错。

    亚伯拉罕的说法，等于〈联盟〉欺瞒了以合众国为代表的〈大国同盟〉，将后者塑造成被害者。

    「当年〈暴君〉的阴谋引发大战，世界百废待举。人人流血受伤，怨声载道，随时可能再起冲突，再次引发大战。世界情势极不安定的状况之下，地下社会再失去〈暴君〉，难保那些恶人再弄出什么乱子……」

    那些不法之徒想必大肆在世界各处作乱。

    可以想见日后状况会难以收拾。

    后果也可想而知。憎恨已于大战萌芽，他们再四处搧风点火，世界恐怕随着恨意，再次堕入战火。

    「当年，世界需要时间冷静。

    因此在战后的情势之下，还不能失去〈解放军〉这个组织。

    〈解放军〉是必要之恶。现今组成〈联盟〉、〈同盟〉的主要国家认知到必要性，才跨越思想、仇恨的隔阂，齐聚一堂达成共识，决定继续维持这个组织！」

    赋予犯罪势力某种框架，管理并操控〈解放军〉打击任何可疑行动，以保持三强鼎立的世界格局。

    〈解放军〉终究是恐怖分子的乌合之众，时不时有人背叛组织，在局部地区引发争端。

    但从大局来看，这个体制至今仍称得上表现优秀。

    「〈大国同盟〉同样派出人选加入〈解放军〉，那就是同为〈十二使徒〉之一的〈大教授(GrandProfessor)〉───而你是他的儿子，你可别说你不知道！」

    没错。

    换句话说，亚伯拉罕等人隶属的〈同盟〉方，同样参与了〈解放军〉的谎言，他们也是共犯。

    某方面来说，这状况是理所当然。

    若非世界两大势力同意，不可能维持这场大骗局近一世纪之久。

    然而───

    「不知道，根本不存在你说的一切。一切都是〈联盟〉专断独行。」

    亚伯拉罕再次装傻。

    他态度冷漠又蛮横，否定得很粗鲁。

    「你！你够了！亚伯拉罕，你到底在打什么主意！」

    他为何故意撒显而易见的谎？

    晄三不懂亚伯拉罕的企图，面带焦躁。

    不过另一方面───

    「───原来如此，是这么回事。」

    「月影？」

    月影之前始终沉默地跟在亚伯拉罕身后，这时，他终于明白对方态度为何如此强硬。

    「也就是说，你们想把所有错推到〈联盟〉身上，方便向世界宣告，你们就是正义。」

    「──────！」

    晄三闻言，神情顿时紧绷。

    这也难怪。

    一个国家高举正义大旗。

    在近现代世界史上，这么做只有一个目的。

    也就是───「开战的借口」。

    「〈大国同盟〉───不，合众国！你们打算重蹈覆辙，再次掀起那场战争吗？」

    「正是如此！」

    月影质问亚伯拉罕，就在同一瞬间───

    〈暴君〉的王座后方传来掌声。

    所有人下意识望向声音源头。

    紧接着，一个男人缓缓从王座阴影处现身。

    那是一名老人，身裹白袍，身材发福如木桶。

    老人见所有人目光聚焦在自己身上，满意地眯起眼，停止鼓掌。

    接着，他从口袋拿出水菸壶，靠向嘴边───

    「嘶～～、唔！？咳咳、咳呵！？」

    他呛到了。

    「啧……这草根本便宜货！之后得跟药头抗议。」

    臃肿老人抱怨着，把水菸壶砸向岩地。

    周遭的目光直盯着老人，他见状，举动滑稽地耸了耸肩。

    「哎呀，别用那种眼神瞧我。你们岛国禁止抽这玩意，但在我国可是合法的。」

    晄三等人之所以目光带刺，绝不是因为这个老人刚才吸了大麻。

    他正是美利坚合众国的联邦准备理事会（注1）主席，和风祭晄三同为〈解放军〉最高阶干部〈十二使徒〉之一，〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹。

    「莎拉，好久不见了，之后身体如何呀？」

    「…………」

    这个男人以前治好了莎拉的旧疾。

    老人对莎拉有恩，但莎拉现在看他，眼神却不带善意。

    想当然耳，晄三等人的敌意更加浓烈。

    「爱兰兹，你这家伙……！」

    他让儿子亚伯拉罕束缚了三人；

    亚伯拉罕说出有利〈同盟〉的虚假谎言；

    再加上〈同盟〉方坚持说谎，背后另有企图。

    晄三将这一切怒意灌注在目光，狠瞪着爱兰兹。

    他的表情愤怒如鬼神。

    不过，爱兰兹立于绝对优势，丝毫不畏晄三的凶狠目光。

    「哈哈哈，风祭总裁，你别太激动，小心血管破裂。〈傀儡王〉已经破坏战后维持至今的世界构造，现在世界不得不往新时代前进。那么，一个国家当然要率先行动，夺得新时代的主导权，不是吗？」

    他讪笑着反驳。

    也就是说，月影的推测说中他们的意图。

    爱兰兹没有丝毫愧疚。

    「所以，我们需要各位的协助───我们在附近的美军基地准备好房间，何不去那促膝长谈？」

    ◆◇◆◇◆

    〈PSYON〉捉住月影一行人，带走〈暴君〉的尸体之后，便撤离〈解放军〉据点。

    遭〈独腕剑圣〉斩首的群山，再次陷入寂静。

    山风终于刮平众人踏乱的粒雪之际。

    又出现一名青年，在雪面留下足迹。

    「…………」

    风刮过山谷间，破烂衣服随风摇曳。

    破衣底下是一套和服，以及千锤百炼的体魄。

    青年剪去长发，气质有些变化，但那双眼神光彩如刃，令人联想到精心研磨的刀尖，已经比话语更能诉说青年的身分。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马手持比日本刀大上一倍的大太刀，现身于此。

    〈七星剑武祭〉结束后，王马便横越大陆，直线朝这地方前进。

    他只有一个目的。

    〈暴君〉曾让王马亲尝屈辱，他要来报仇雪恨。

    不过，等他终于抵达目的地，进入阿尔卑斯山脉之后，没多久───

    他手上的国立晓学园电子学生手册，接到一通意料之外的电话。

    王马看了来电者，也吃了一惊。

    他没料到除了弟弟之外，还有兴趣这么奇特的人愿意联络自己。

    王马差不多忘了怎么用手册接电话。一接通，她这么说道：

    ───「救命」。

    电话另一头指定的地点，正巧就是自己的目的地。

    王马加紧脚步，穿越阿尔卑斯山，抵达已经毁坏的〈解放军〉据点。

    他犀利的眼神环顾周遭一圈，除了自己，没看到任何人。

    来电的人究竟在哪？

    而王马的疑惑───

    「我等您、很久了……」

    声音给了他解答。

    声音源头就在身旁，但那场所空无一人。

    王马一回过头，空荡荡的空间缓缓浮现人影。

    正是那人把王马叫来这里，王马也认得她───是夏洛特&#8226;科黛。

    「幸好您就在附近……」

    「原来是莎拉的伐刀绝技(NobleArts)。」

    〈道旁之岩灰〉。

    〈染血达文西〉莎拉&#8226;布拉德莉莉能透过颜色、绘画重现自己的想像。

    而〈道旁之岩灰〉正是她的魔法，在目标身上涂上颜色，可以转移他人的注意力。

    莎拉为夏洛特施了魔法，因此她就如同路旁的石头，进入他人的视线范围，别人也不会察觉。

    不过她主动跟王马说话，解除魔法。

    毕竟世上不存在会说话的石头。

    王马明白了前因后果，也同时惊觉───

    她们之前的处境，逼得莎拉不得不施展有隐身效果的魔法。

    「风祭他们去哪了？」

    「……大小姐、被绑走了……凶手是、美军……」

    「你说美国？」

    「求求你……请你救救大小姐、救救凛奈大小姐……！」

    夏洛特摇摇晃晃地靠近王马，苦苦哀求。

    她的身体冰冷，手指冻伤，变了色。

    毕竟在王马抵达之前，她一直待在这冰天雪地之下。

    夏洛特大可找地方躲藏，但她希望尽快告知王马，她的主人有危险，哪怕只快一秒也好。

    王马见识到夏洛特不顾自身的忠诚───

    「美军往哪里走了？告诉我方向。」

    他脱下破旧外套，为夏洛特披上，问道。

    夏洛特似乎冷得嘴巴不听使唤，只用手指指出〈PSYON〉直升机飞走的方向。

    这就够了。

    王马将灵装〈龙爪〉高举天空───

    「〈龙眼〉。」

    他解读风；

    聆听风；

    追逐随风飘散的魔力残渣，以及风穿梭而过的轨迹，摸索自己熟悉的那股魔力去向。

    过不了多久───王马查出了方向。

    注1：联邦准备理事会：为美国中央银行体系的主管机关。