第十八卷 第二章 屠尽三千世界之鸦


    「啊……啊啊…………」

    身着西装的女子以静止的时空为地，立于阴云天际。

    她，正是隶属日本分部的A级骑士，新宫寺黑乃。

    这名天才骑士享有〈世界时钟(WorldClock)〉的美名，曾于KOK&#8226;A级联盟赢得世界排行第三名。

    而现在，她以绝望为伴，凝视地面的火焰，将阴云烧得火红。

    日本的首都，东京───正置身熊熊火海中。

    一瞬间，真的只有瞬间。

    地面的战况勾走黑乃的注意力，短短的一刹那。

    她本来在东京湾上，对付美国的超能力者〈白鲸〉道格拉斯&#8226;阿普顿。但在那一瞬间，对手的超弩级战舰，航母型灵装〈企业号(Enterprise)〉的主炮，直接贯穿东京都正中央。

    避难所就位于东京的地下都市(Geofront)，东京都全体居民正在避难所避难。

    其构造足以抵挡核弹，但是───

    美国的军事科技超越全世界整整一世纪，〈企业号〉由此诞生。在主炮八十八寸强子加农炮的重离子雷射面前，避难所形同无物。

    炮击一击融解地面到地下都市的层层隔墙，引发大爆炸。

    东京身陷火海的惨状，代表数十万、数百万人死亡，黑乃的家人也在其中───

    「唔、啊…………啊啊………………」

    黑乃甚至忘记防备眼前的敌人，懵然地凝望惨状，说不出半个字。

    『老夫知道，这就叫做「悔不当初」，真是贴切。』

    引起这场灾难的人───道格拉斯&#8226;阿普顿使用扩音器，对黑乃说道：

    『〈世界时钟〉───你不曾后悔吗？假如你没有从KOK引退，直到今天仍在第一线磨练、钻研自身，经历觉醒，也许能防止现实成真，打赢老夫。

    但你空有一身才华，却以家人为优先，退出第一线。家人使你远离战斗。需要守护的事物，有时反而使人弱小。也就是说，对你而言，家人不过是枷锁。』

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！！！！」

    绝望笼罩了黑乃，她凄厉惨叫。

    首都防卫战第二天。

    中间经历了什么，究竟是如何发展至此？

    时间倒转到稍早───

    ◆◇◆◇◆

    美国太平洋舰队来袭，首都忽然深陷防守战。

    日本投入所有国内战力，魔法骑士、学生骑士、自卫队───千辛万苦守过第一天。

    威胁暂且退去，而在东京的夕阳之下。

    士兵们在东京湾防卫线扎营，正在用餐。

    人人受伤、疲惫，却又带了点兴奋。

    他们这个世代第一次碰上「战争」，这股激昂久久难以平复。

    学生骑士在最前线奋战之后，也现身于这场飨宴中。

    「小妹妹，你真快！我的眼睛都跟不上你啊！」

    「当然啦，我的称号是〈速度中读(Runner&#039;shigh)〉，速度就是我的强项嘛！」

    「小哥，你也是，力量真惊人。〈EDY〉能弹开子弹，你居然一下就打碎了。看你体格这么壮，那点晚餐吃不饱吧？要不要吃巧克力棒？」

    「感激不尽。」

    从热闹的最前线往后看去。

    都中心地区又是另一场喧闹。

    人员正在往避难所运送、分配物资。

    太平洋舰队虽然一度撤退，现在仍滞留在日本专属经济海域边缘的海洋。

    第二支舰队正在跨越太平洋，朝日本而来。他们打算跟第二支舰队会合。

    预估两支舰队的会合时间为明天早上。

    换句话说，这场战争不会一天就落幕。

    战况只会越发激烈。

    后方为了因应这场战争，现在忙成一团。

    黑乃不想妨碍他人工作，走在道路边缘，一边走向家人所在的避难所，准备去见他们。

    半路上，她听见熟悉的少年嗓音。

    「好了，你们两个别哭了，男孩子怎么能哭呢？」

    「哇啊啊啊！这个人是男生，说话却跟我妈妈一样！」

    「好可怕啊啊啊啊！」

    「唉呦，这两个小鬼头，真没礼貌。」

    「有栖院，你回来了？」

    那名紫花发色的少年───正是有栖院凪。他之前缴交了外出申请，回故乡为好友扫墓。黑乃搭了话，只见有栖院露出亲切的笑容，回礼道：

    「哎呀，理事长，辛苦您了。」

    「这两个孩子迷路了？」

    「是呀，毕竟是紧急避难，很多孩子跟丢了爸妈。人家正在动用能力，把这些孩子送回父母身边。」

    两个孩子看起来只有五岁。有栖院拿着蓝色手帕，为孩子擦干眼泪，摸了摸他们的头。

    「人家算不上战力，只能帮点小忙，就来帮忙后方的杂务。」

    有栖院的能力是「影子」。

    以影子攻击、束缚敌手影子、在影中移动───

    能力活用范围广，却缺乏威力。

    而且大范围作战时，无数「光源」会随机点灭，光源变化甚至会解开影子的束缚，或是中断影之道，能力会变得绑手绑脚。

    所以有栖院决定在作战之外活用自己的能力。

    他可以透过影子来去自如，无论外头多拥挤、混杂，他可以自由走动，不受干扰。

    最适合运送人或物品。

    「不，你的工作很重要，你赶快把那些孩子送回父母身边。」

    迷路的孩子一脸不安，黑乃看了，更想尽快见到自己的女儿。

    黑乃打扰了有栖院，向他道歉兼道别，加紧脚步往前走。

    接着，她终于来到避难所正上方的区域。她就是接到这间避难所联络。

    不过这里出现的一名人物，可由不得她不打招呼，直接离开。

    「长官，您辛苦了。」

    「新宫寺，刚才有劳你了。」

    〈联盟日本分部〉分部长，黑铁一辉和黑铁珠雫的父亲，黑铁严开口慰劳了黑乃。他代替失踪的月影总理，负责指挥这次作战。

    「非常抱歉，我本想在今天决出胜负……但对手的体积太大……」

    「不，很足够了。多亏你拖住〈企业号〉，我们才顺利击退敌方的第一波攻势。」

    「但是…………」

    黑乃的神情变得沉重。

    她之所以急于取胜，是因为九州的人祸。

    〈大炎〉播磨天童。

    那名罪犯逃出冰雪牢笼之后，让全九州失去正常生活。

    黑乃为了保卫首都，不得不放下九州的战斗，回到东京，但九州的状况不快点处理，想必会死伤无数。

    所以她只想尽早解决〈企业号〉，回到九州。

    不过，严却对黑乃说道：

    「关于九州，有个好消息，你的学生等不及你回去，就打倒〈大炎〉了。」

    「！！！！」

    「东堂同学吸收全九州的电力，一刀斩杀〈大炎〉。」

    「东堂她……」

    黑乃目瞪口呆。

    毕竟黑乃最后见到刀华时，刀华败给了〈大炎〉，心灵也屈服于他。

    但她不只重新振作，竟然一举击败〈大炎〉。

    「我的确认为那些学生能力优秀，没想到竟然这么能干……但我明白了，已经解决就好。」

    「不论九州，还是首都防卫战，年轻世代的B、C级骑士表现实在出色。这都得感谢教育者指导有方。」

    「我们其实没做什么了不起的事，反而常常受学生帮忙。」

    黑乃心想，她的学生这一次帮的忙特别大。

    刀华原本很担心黑乃舍弃九州。黑乃当下答应她马上回去，但对手毕竟是〈白鲸〉道格拉斯&#8226;阿普顿。

    这个男人在〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特出现之前，被誉为美国最强。

    他的实力当然强悍，但是对黑乃而言，他巨大的灵装才是棘手之处。

    黑乃的能力是「时间」。

    能力本身无人能敌，却有一个无法克服的弱点。

    她没有大规模破坏的攻击手段。

    只要敌手体积过大，就难以造成致命伤。

    依照今天双方对战的手感，黑乃认为有可能发展成长期作战。刀华一行人能消灭〈大炎〉，实在令黑乃感激不尽。

    这样一来───眼下只剩下东京的危机，不过───

    「……宁音他们还没回国？」

    〈夜叉姬〉西京宁音到法米利昂出差，但日本开战之时，应该已经下达回国令。

    黑乃问道，但严眉头的皱纹微微加深，摇了摇头。

    「〈夜叉姬〉与〈沙漠死神(Haboob)〉对战时丢了手臂，身受重伤。她是KOK选手，细胞银行保存了备用的体细胞，所以治疗方面无大碍，就是要花点时间。她应该已经从法米利昂出发……但现在日本全区讯号受阻，难以掌握国外的状况。现阶段还不清楚他们何时回国。」

    严又继续解释：

    「不只日本，〈联盟〉的主要盟国也遭受〈同盟〉进攻。开战名义一模一样，美国主张〈联盟〉背弃全世界，前来究责，也借此煽动〈同盟〉。

    美国声称逮捕了月影总理，但就在刚才，月影总理已经回到对马基地，有机会瓦解他们的主张。

    〈同盟〉盟国是受美国煽动才派兵，只要他们撤军，我们也能请求外界增援。不过……他们不可能眼睁睁坐视我方援军到来。我们至少要再撑过一波美军的攻势。」

    「我有同感。」

    「现在第二支舰队正在横越太平洋，待双方会合后，敌军就会展开第二波攻势，粗估时间是明天早上。今晚我会要求分散到九州的一部分骑士回到东京，明天将会动员全国展开总体战。你今晚就好好养精蓄锐。」

    「……是。」

    黑乃行礼之后，走过严的身边。

    等到九州战力会合之后，地面战况应该会比今天轻松。

    不会轻易让敌方前进。

    这样一来，她与阿普顿的胜败，将会决定这场战争的走向。

    黑乃搭上往避难所的电梯，一边感受自身责任的重量。

    ◆◇◆◇◆

    避难所内为黑乃的家人准备了房间。

    所有在最前线奋战的魔法骑士，都拥有相同特权。

    毕竟在现代战争中，伐刀者之间的胜负会严重左右整体战况。

    为了让伐刀者尽可能保持好的身心状况，凡是派往前线的魔法骑士，国家会负责保护其家人。

    「妈妈───！！」

    「小鸣！」

    房间大约两坪大，稍嫌狭窄。黑乃一打开房门，便和三岁女儿，新宫寺鸣对上眼。

    女儿一双大眼随即泪眼汪汪，奔向黑乃。

    黑乃双膝跪地，将女儿拥入胸怀。

    「太好了，你没有受伤？」

    「嗯，嗯……可是、可是、好可怕喔～…………」

    「没事，我会保护小鸣待的地方。」

    「……妈妈没有受伤吗？」

    「当然，妈妈很强啊。」

    女儿大概是被人群挤过。

    黑乃一边轻梳女儿乱糟糟的头发，一边观察她的身体。

    她身上的确没有受伤。

    黑乃亲眼确认过，这才放下心中的大石。

    「黑乃，辛苦你了。」

    房内除了女儿，还有另一个人。

    一名栗色头发，神态温和的男人正在房内整理行李，他出声慰劳黑乃。

    他就是黑乃的丈夫，新宫寺拓海。

    「拓海，你也没事吗？」

    「如你所见，〈联盟〉的人很照顾我们。」

    「───我相信国家，但我还是很担心你们，不知道你们有没有平安避难，或是走散了……说实话，我只想待在你们身边，保护你们。」

    但她的心愿终究无法实现。

    实力强如黑乃，国家不可能放着她悠哉过日子。

    黑乃暗示自己明天也得上阵，拓海闻言，点头表示明白。

    「我知道，没问题，我会负起责任保护小鸣。黑乃，你别担心我们，要自己多小心……你才是面临最多危险的人。」

    「好。」

    「刚才发送物资的人送餐点过来了，我们一起吃晚餐。」

    「吃饭！我也要吃！」

    这一晚，黑乃久违地和家人团圆吃饭。

    拜〈傀儡王〉的恶意所赐，发生一连串逃狱事件，黑乃已经离家好几天。

    是因为发生战争，她才有机会回到家人身边，多么讽刺。

    黑乃苦笑着，从罐头夹起腌萝卜，送入口中。

    ◆◇◆◇◆

    隔天早上。

    当天空从黎明的深蓝，转为早晨的湛蓝之际。

    昨日的威胁，再次于海平线的另一端现身。

    确认威胁来袭后，一道人影自东京湾跃上天际。

    一名女子手持两把手枪，奔驰于天空。她正是〈世界时钟〉新宫寺黑乃。

    她以能力暂停特定空间内的时间，以停滞的空间为立足点，在空中奔跑。

    目的地，就是敌军正中央。

    那里有一艘外型怪异的战舰，船底上下颠倒，配备航空母舰的甲板。

    那就是〈白鲸〉道格拉斯&#8226;阿普顿的灵装，航空战舰〈企业号〉。

    「道格拉斯&#8226;阿普顿！我们今天就要决出胜负！」

    『哈哈哈！你果然单兵冲来我军阵营了！好气魄！』

    黑乃无视其他战舰，以最高速度逼近。阿普顿捕捉到她的身影，随即下令，无数机器人〈EDY〉从〈企业号〉发射。

    数量高达数百架。

    数量之大，肉眼目测难以估算。

    〈EDY〉背部配备推进器，飞上天空，掌心的小型强子加农炮喷发热光，打算击落黑乃。

    不过───

    「〈倍速时间(Clockup)〉───十倍速！」

    她加速自身时间，速度非比寻常，机器单调的炮击根本无法命中。

    黑乃轻松闪避炮击───

    「〈死亡时钟(Clockondeath)〉！」

    子弹发发附着时间加速诅咒，击中堵住空路的〈EDY〉。

    〈死亡时钟〉命中〈EDY〉，〈EDY〉的装甲瞬间满布锈迹与龟裂，从关节处四分五裂，坠入海中。

    这招魔法可以将目标时间快转数万倍，瞬间使其「衰老」、「腐朽」，是一记必杀魔弹。

    纠缠不清的〈EDY〉总计二十架，黑乃在擦身之际，瞬间将其化作废铁。

    随后，她将巨大航空战舰〈企业号〉纳入手枪射程，一如方才的〈EDY〉，发射〈死亡时钟〉。

    但是───〈企业号〉并非寻常机器。

    卡尔&#8226;爱兰兹以细胞魔法创造出「活体金属」。道格拉斯&#8226;阿普顿的灵装便使用了「活体金属」，大幅度改造。

    附有〈死亡时钟〉的魔弹一命中〈企业号〉，〈企业号〉随即排出中弹部分。

    接着将「活体金属」移动到空出的弹孔，防止腐朽侵蚀船舰本体。

    「活体金属」状似水银，一阵扭动后形成机关炮，展开反击。

    『真没耐心，居然直攻国王！但老夫倒想赞美你，面对〈企业号〉还如此信心十足！』

    「免了，我不是来和你话家常。快点给我沉船！」

    黑乃创造时间之墙，抵挡〈企业号〉的防空炮火。

    她防御之余，开了无数次枪，但是───

    每次攻击效果不佳，只能削弱〈企业号〉的些许质量。

    黑乃的时间能力，并不擅长大范围破坏。

    黑乃的攻击范围小，〈企业号〉以巨大为武器，两者始终难分胜负。

    「混蛋，这个大块头……」

    『没用没用没用！你想解决老夫，一口气稳定战况，但靠你那把玩具枪，恐怕要打到天荒地老啊！』

    「我叫你闭嘴！」

    阿普顿已经与航空战舰合而为一，如果能知道阿普顿的位置，黑乃还能一发直中敌军心脏，夺得胜利，但是───

    黑乃并没有探索类型的伐刀绝技。

    阿普顿的挑衅命中问题核心，黑乃只能咬牙切齿。

    阿普顿见状，又继续说：

    『不过，你尽管放心。我军会依你的期望，今天就为战争画下句点！但胜利是属于世界正义，也就是我国合众国！』

    「从昨天到今天，你们甚至伤不了我分毫，看来美国狗就只有个头大、吠得大声，没什么用处。」

    『吠？哈哈哈，说得真好，那你就仔细听清楚！你听见的究竟是狗吠，还是「邪恶」死前的哀号？』

    「……你说什么！？」

    他这话是什么意思？

    黑乃狐疑地想，顺从阿普顿，把注意力放在声音上。

    紧接着───

    「……！？」

    她登时察觉。

    就在她刚离开的那块土地───

    东京湾防卫线───传来惨叫。

    方向位在遥远彼方，惨叫声却清晰无比，数量众多，满载着混乱与绝望。

    ◆◇◆◇◆

    日本的〈魔法骑士〉与自卫队守护着东京湾。

    无数机器人〈EDY〉从航空母舰群起飞，朝着东京湾飞来。

    两栖突袭舰一如昨天，从海面朝着港口，步步逼近。

    日本方派出第一波防御阵势，是航空自卫队的战斗机，以及陆上自卫队布置在湾岸的战车阵线。

    然而〈EDY〉于空中的机动能力无人能敌，无法轻易击落。

    两栖突袭舰更是如此。

    敌方是世界第一的军武大国，美利坚合众国。

    船舰对于一般兵器的防御力万无一失，装甲更是滑溜，直接弹开战车炮弹，攻击起不了效果。

    陆地的战斗终究会开打。

    这状况与昨天无异。

    于是防卫阵线派出第二波阵势，轮到士兵登场。

    「来了……！是昨天那群机器人！」

    东京湾布满一整圈拒马。

    自卫队员从拒马后紧盯天空与海面。

    注视着直逼而来的敌意。

    「冷静，我们的工作跟昨天一样。」

    「是啊，而且今天魔法骑士会从九州前来会合。〈审判天雷〉也一起来了。」

    「昨天的交锋之后，敌方应该耗损了一部分战力，没问题。」

    就如同这名自卫队员所说，敌军明明已经和第二波战力会合，突袭舰和〈EDY〉的数量，都和昨天相去不远。

    昨天的伤亡想必影响了他们的战力。

    过不了多久，一阵地鸣轰然响起，登陆艇穿越炮网，开始登上港口。

    「敌方登陆艇撞进港口了！」

    「好！敌军一进射程就开枪，有多少就射多少！」

    自卫队员将枪口伸出铁板拒马，瞄准从登陆艇下船的敌军。

    没多久，敌军现身。

    然而───

    「嗯？喂，下船的家伙不是昨天的士兵啊？」

    昨天登陆的只是一般士兵，装备和自卫队员相去不远。但今天的士兵却不一样。

    全军穿着大衣，装备轻便。

    他们的武器，顶多只有手上的白银手甲。

    不过───

    「那、那是什么！？」

    队员见到敌军，纷纷大吃一惊。

    原因在于敌军的脸。

    所有士兵长得一模一样───都是长脸的金发男子。

    「双胞胎？不，根本不是！那些家伙全都长得一样！？」

    「不要惊慌！打烂敌人的脸，就看不出他们长什么样！我们的任务只有一个，就是保护东京！是不是？」

    奇妙的景象吓得自卫队员慌了手脚。中年士官大吼道，安抚士兵。

    紧接着───

    「好，全军听令，开火！！」

    陆上自卫队枪口对准敌军登陆点，集中开炮。

    机关枪、战车炮的集中炮火，将港口连同防波堤彻底轰飞。

    前方的士兵没道理存活。

    「……成功了吗？」

    但是敌军早已不在枪口前。

    「「「咦？」」」

    「──────」

    那群金发男原本才刚从登陆艇上岸，现在竟然站在陆上自卫队的背后，也就是拒马的内侧。

    「为、为什么这家伙会在拒马后面！？」

    「〈人体发火〉。」

    下一秒，金发男举起了手，喷发火焰，随即一阵大爆炸。

    拒马内侧的每一处都发生相同状况，转瞬之间，防卫阵线已经处处破绽。

    「突袭！？到底是怎么搞的！」

    「哇啊啊啊啊！怎么、是发生什么───呃啊啊！」

    「混蛋！这家伙是伐刀者！让他们攻进后方了！」

    「不要用枪！会伤到友军！」

    「呜啊啊啊啊啊！！」

    最前线陷入恐慌。

    敌军突然从背后冒出来，自卫队员使用枪与刺刀应战，无奈对手会使用异能。

    普通队员并非伐刀者，无从应付。

    只见敌军手中喷发爆炎、白雷，一一炸飞自卫队员。

    日本的魔法骑士见状，急忙奔上前。

    里头也包含配置于前线的B、C级学生骑士。

    「大家……！可恶啊啊啊啊！！」

    昨晚还一起吃饭的人，惨遭敌军凌虐。

    兔丸恋恋见到这惨状，宛如离弓之箭，飞奔而去。

    「〈黑鸟(BlackBird)〉───！！」

    出手便是音速一击。

    攻击瞄准敌军的脸颊───

    看似攻击将至，然而刹那之间───

    「不见了！？」

    恋恋突然跟丢敌人。

    她根本没有眨眼。

    「呃啊！？」

    下一秒，恋恋哀号一声，摔倒在地。

    踢击从正上方袭来，狠狠将她踢向地面。

    刚才恋恋看丢的攻击目标，现在正踩住她。

    为什么他会从上面攻击───但恋恋没空疑惑。

    「咿唔！？」

    隐形的某个东西捉住了恋恋的右脚。

    而且那玩意使劲一扭，从膝盖处拗断恋恋的脚。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    「兔丸！！混帐东西───！！」

    〈破城舰(Destroyer)〉碎城雷举起斩马刀，挥向恋恋身上的男人，想要拯救同学脱离险境。

    「唔───！！」

    但是男人直接看穿碎城的刚刃，轻松躲开。

    他早在碎城有动作之前，就提前回避攻击。

    碎城察觉对方的行动。

    「难不成，这家伙拥有复数能力！」

    但他察觉真相，也无计可施。

    碎城跟恋恋一样，忽然间跟丢敌人。

    他去哪了？碎城还来不及找，男人不知何时已经站在碎城身后，手触及碎城的背部───

    「〈人体放电〉。」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    高压电流灌入碎城体内，一举电昏他。

    「碎城同学！兔丸同学！！唔、哈啊啊啊！」

    破军学园教师兼C级魔法骑士，折木有里追上两人，见到男人三两下解决了两名学生，她手持军刀，攻向男人。

    但她的攻击终究落空。

    男人简直像是看得到未来，不疾不徐地化解折木的攻击。

    对方的能力、长相，折木有印象。

    「这家伙果然是───那个人！」

    她不懂，为什么那个伐刀者会变成这么多人？

    不过───

    「不管你有什么能力，只要还是人类，我就有办法让你吃上这招！！」

    她不需要现在思考这个问题。

    无论如何，现在必须击倒眼前的威胁。

    折木深入战场，发动自己的伐刀绝技。

    「〈染血海域(VioletPane)〉───！！」

    以自身为中心，将身上无数病痛大范围分享给敌方，强制敌人体能、状态低落。

    「嘎、啊！？」

    但是，男人脸上不见一分退缩。

    他的一拳，重重陷入折木的腹部。

    折木被殴打的疼痛，也透过〈染血海域〉分享给敌人，但是───

    「他对疼痛……无动、于衷！？」

    拳头力道贯穿心窝，折木吐血跪地，男人却丝毫不在意，双脚稳稳地站着，任凭鲜血从嘴角滑落。

    紧接着，他打算从极近距离对折木施放火焰魔法。

    从这个距离承受魔法爆炸的威力，身体会直接炸飞。

    （他根本不在乎自己会不会死……！糟糕！）

    折木必须活着维持〈染血海域〉的效力，不然承受攻击就没意义了。

    她一旦遭受必死无疑的攻击，就无法发挥疼痛共享的效力。

    但折木承受方才的腹部重拳，已经站不住了。

    她没办法闪躲。

    「〈绯雷神(Vijaya)〉───！！」

    鲜红闪光伴随雷鸣飞来，救了折木。

    那是一名身裹赤雷，魁梧的中年男子。

    他就是〈审判天雷〉，海江田。

    海江田的长枪灵装〈绯雷神〉，枪尖贯穿男人，非比寻常的焦耳热瞬间使其「炭化」，男人登时化为尘埃，随风四散。

    「海江田、先生，谢谢您，救了我……！」

    「你先退下。你应该认得这家伙，他能预知未来，瞬间移动……！除非像我一样，行动速度比他的思绪快，根本无力一战！！」

    海江田说完，随即以闪电的真实速度，攻向周遭敌人。

    兼具无人能敌的攻击力与速度。

    海江田身为日本屈指可数的A级骑士，展现合乎名号的实力，战果可说是一骑当千。

    然而───

    尽管海江田勇猛果敢，无奈「男人」的数量太多。

    海江田以外的魔法骑士对上那男人，根本无计可施，被压着打。

    想当然耳，防卫阵线无法正常运作，又无力迎击敌军───

    「！！啊啊啊！不可以！」

    折木仰望天空，高声惨叫。

    防空炮火已停，数以百计的〈EDY〉滑过天空。

    机器人开始群聚东京都中心正上方，而下方正是〈地下都市〉，综合作战中心与防空避难所的所在地。

    ◆◇◆◇◆

    「〈EDY〉已突破湾岸防卫阵线！直奔都中心地区！！」

    「〈EDY〉的强子加农炮发射重离子雷射，直接命中都中心！都市反制系统蒸发！避难所第一隔墙严重受损！」

    「敌方的AI性能占上风！只依靠都市的防卫设备撑不了多久！再这样下去，敌军会闯进〈地下都市(这里)〉！」

    「前线到底在干什么！」

    日本联盟分部大楼经由地壳电梯，收纳于〈地下都市〉内。大楼内的综合作战中心警报声大响。

    敌军突破防卫线，已经来到正上方。自卫队幕僚、〈联盟〉职员面对现状，狼狈不堪。

    「昨天不是挡得很顺利吗……」

    「那些长着同一张脸的家伙，到底是什么鬼东西！」

    防御阵线昨天还顽强反抗美军进攻，如今却被破坏殆尽。

    原因众人皆知。

    那群穿大衣的男人。

    综合作战中心总司令，〈铁血〉黑铁严认得那张脸，也知道「他」的名字。

    「〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特……！！」

    「他、他就是那个〈超人〉！？」

    「为什么会有这么多个『他』！是哪种能力造成的！？」

    严回答道：

    「这只是我的推测……那些人应该是复制人。天才〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹就在美国，他的确有可能创造这类科技。」

    下一秒，绝不能发生的状况化作现实。

    其中一名通讯官站在控制台前，凄厉地喊道：

    「敌、敌军已突破C15号电梯的隔墙！多架〈EDY〉入侵〈地下都市〉！！」

    「「「──────！！！！」」」

    敌军攻破地面与〈地下都市〉之间的地层型装甲。

    前方到综合作战中心中间，只隔着一处防卫层，用来迎战敌军的空间。

    敌军终于逼近眼前。

    综合作战中心面对现况，气氛紧绷。

    如此紧张气氛中，仍然是黑铁严最早下达指示。

    「启动〈地下都市〉防卫层所有防卫系统！无论如何，都要在防卫层挡下〈EDY〉！」

    「是！」

    「还有，紧急联络待机的后备役魔法骑士……以及D、E级的学生骑士。」

    「难不成……！」

    「这是出动命令，全军前往防卫层，迎战〈EDY〉！」

    包括通讯官在内，所有隶属自卫队的幕僚听见严的命令，瞪大双眼。

    这也难怪。

    〈EDY〉装载高级人工智慧，装备众多破坏力强大的武器，C级伐刀者才有能力应付。

    现在却派出D、E级的伐刀者，而且是年轻的学生骑士。

    之后发生的惨剧，可想而知。

    「…………！您、您确定要这么做！？」

    「我会负起所有责任。」

    严眉头的皱纹比以往深得多。

    他一向坚持「因才分工」，这次抉择对他而言，形同下下之策。

    但他不得不下令。

    因为防卫层后方，就是综合作战中心───以及一般民众的避难区域。

    「现在这状况，能战斗的人一个也闲不得。」

    ◆◇◆◇◆

    都中心地区的电梯通道，是来去地底的出入口。〈EDY〉从电梯通道入侵〈地下都市〉，为了更进一步深入地底，它们双手朝地，施放强子加农炮。

    橘红色的指向性重离子雷射，轻易融解设施地板。

    地面化为融铁，当场崩塌。

    〈EDY〉顺着孔洞飞入底下的通道───

    ───随即对上通道内的人们。

    「咿！」

    「真、真的来了！还靠得这么近！」

    〈EDY〉融解天花板，飞向地底。

    一群穿着贪狼学园红制服的男生见状，倒抽一口气。

    他们是D、E级学生骑士，接到紧急征召前来应战。

    他们都是因为实力不足，无法上前线作战，才留在〈地下都市〉。

    想当然耳，他们战力不高，更是第一次参与像样的实战。

    所有人手持灵装，武器前端却微微颤抖。

    「你们不要慌！」

    一名穿着日式裙裤的少女站在他们前方，大声喝斥。

    少女───绫辻绚濑举起绯红日本刀，指向〈EDY〉，呐喊道：

    「待在后方的，不只有我们这些有能力作战的伐刀者！还有病人、小孩在！绝不能让它们通过！」

    「大、大姊头，你说得对！」

    「混帐，要打就来啊───！」

    「看我宰了你们，混蛋───！」

    在场男生听了绚濑的激励，纷纷回以野蛮的低吼。

    下一秒───

    『确认复数活体反应，执行〈搜寻(Search)＆歼灭(Destroy)〉模式。』

    〈EDY〉展开攻击。

    机器人朝绚濑等人举起双手，孔洞发射热闪。

    「躲开！」

    「哇啊啊啊啊！」

    危急之际，众人退向狭窄的通道两端，闪过攻击。

    热闪贯入通道深处，发生爆炸。

    通道顿时刮起热风。这股热度、威力，令绚濑毛骨悚然。

    （这么强的威力，直接命中伐刀者，不可能毫发无伤……！）

    换作一般人，例如绚濑的父亲扛下攻击，会有什么下场？

    绚濑想都不敢想。

    她绝不会让这种悲剧发生。

    「哈啊啊啊啊啊啊───！！」

    绚濑朝〈EDY〉奔去，想在第二发炮击蓄力结束前决出胜负。

    〈EDY〉当然使用其他武器迎战。

    它们的手臂伸出内藏的超震动刀。

    接着举刀砍向绚濑，不过───

    绫辻一刀流擅长化解攻击。绚濑身为绫辻一刀流门生，区区机器人的刀路，轻易就能看穿。

    她一个滑溜，奔进〈EDY〉胸怀之间，一刀斩向〈EDY〉的躯体。

    然而───

    「───好痛！」

    她本想砍伤装甲，以〈绯爪〉的能力撕裂伤口。但是〈EDY〉的装甲吃下绚濑的全力一刀，甚至不见分毫擦伤。

    坚硬的触感弹回绚濑的手掌，挤压骨骼。

    〈EDY〉此时回砍一刀，绚濑暂时逃向攻击范围外。

    「怎、怎么会这么硬……！」

    「绚濑，你太紧绷，刀路乱了套。」

    「！！」

    有人忽然搭话，绚濑猛地转过头。

    只见一名中年人走在通道内，逐渐靠近。「他」不该出现在这里。

    他正是绚濑的父亲，享有〈最后武士(LastSamurai)〉之名的剑客，绫辻海斗。

    「爸爸……！？你怎么会在这！」

    「剑客拿剑出现在战场上，只会有一个理由。」

    绚濑闻言，这才察觉。

    父亲手中提着一柄日本刀。

    「爸爸，你太乱来了！」

    「是、是啊，老师！你又不是伐刀者！」

    「而且你才刚出院啊！？你赶快逃───」

    他们不该被海斗拉走注意力。

    机器人不会错过众人的破绽。

    它们一手超震动刀，另一手启动机关枪。

    枪口对准贪狼的少年。

    「咦？」

    「糟、呃！」

    不过，枪口没能开火。

    「绫辻一刀流，〈绫霞〉。」

    海斗瞬间逼近十公尺，刀刃没有一分声响，直接斩断〈EDY〉较柔软的关节部位，将五架机器人大卸八块。

    他的刀路流畅无碍，刹那间破坏〈EDY〉之后，说道：

    「我又老又病，身手也还没钝到需要你们担心。」

    「爸爸……！」

    海斗的神色，简直比道场内的他年轻了十岁。

    「别发呆！下一波要来了！」

    「啊、是！」

    绫辻一家会合，再次对上〈EDY〉。方才顶上的空洞又跳下三架〈EDY〉。

    贪狼的少年们先冷静下来，也靠着多数力量与毅力，竭尽心力对付〈EDY〉。

    好歹他们天天接受〈剑士杀手(SwordEater)〉仓敷藏人的抗打训练。

    不过，他们顶多让战况持平。

    敌人数量终究会增加，届时只会慢慢落入下风。

    （在场的战力撑不了多久……）

    假如那个男人在场的话───

    海斗忍不住想念起那个男人。「他」去了九州，至今尚未归来。

    ◆◇◆◇◆

    「地面发生什么事了！？」

    黑乃见到都中心冒出的火势，神色惊慌失措。

    〈企业号〉内的阿普顿回答了她的疑问。

    「前来与老夫部队会合的美军第二波增援───就是〈PSYON〉。」

    「！！」

    『你应该知道，由美国最强超能力者，〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特率领，美国最自傲的超能力特殊部队。不过直到这次作战之前，〈PSYON〉有件惊人的真相，甚至从未告知老夫。

    〈PSYON〉旗下的所有队员，全是Dr.爱兰兹创造的，亚伯拉罕&#8226;卡特的复制人！』

    「什、什么！？」

    『哈哈哈！怕了是吧？他们透过〈心电感应(Telepathy)〉统一意志，群体行动，常人无从模仿。再加上单一队员的战斗力只比老夫弱上一点，普通A级骑士不可能敌得过。〈超人〉，或者说〈PSYON〉，简直就是世界最强的军队！』

    而且───阿普顿先打了个逗点，像在吊人胃口───

    ───接着说道：

    『总共超过两百名〈超人〉，参与了这次进攻。』

    「～～！」

    对黑乃、对日本而言，这个事实都令人绝望。

    『面对正义，面对如此压倒性的战力，邪恶只能化为灰烬！！』

    「混蛋───！！」

    那举动，几乎是出自下意识。

    黑乃面对绝境，焦躁迫使她做了绝对不能做的错误判断。

    她竟然下意识想抛下〈企业号〉，赶回东京。

    『老夫知道，这就叫做「疏忽一时，悔恨一生」。』

    「嗯！？唔、呜！！」

    瞬息之间。

    阿普顿周遭的〈EDY〉，没有漏看黑乃偏离注意力的一瞬间。

    〈EDY〉射出自己的手臂。

    连接手臂与本体的钢绳，缠住黑乃的双手，夺走她的行动。

    「放开我！啊───」

    黑乃这下无法使枪，紧接着───设于〈企业号〉船底的两门主炮，强子加农炮开始蓄能。

    炮身笔直瞄准东京都中心。

    黑乃登时不寒而栗。

    「喂、住手！道格拉斯&#8226;阿普顿！你想做什么！？」

    『愚蠢！〈世界时钟〉，你的问题愚蠢至极！讨伐邪恶，其为正义之举！』

    「快停手！〈地下都市〉里有一般民众的避难区域啊！」

    黑乃拼命想甩开钢绳，一边呐喊。

    但是───

    『……哀伤，这结果实在令人哀伤。但人民的死伤，不足以让我国继续纵容邪恶！〈联盟〉躲在〈解放军〉背后，暗地以暴力威胁世界，就是邪恶的化身。只要能根绝邪恶，人民为正义牺牲，也是无比光荣！』

    阿普顿充耳不闻。

    他毫不怀疑自己的正义、祖国的正义。

    既不迟疑，也不犹豫───

    『〈贯彻正义(Justicefier)〉───！！』

    主炮发射。

    八十八寸炮门迸发橘红闪光───

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！！！！」

    东京，名副其实地灰飞烟灭。

    土地上数百万的生命，也一同逝去。

    ◆◇◆◇◆

    发生了什么事？

    道格拉斯&#8226;阿普顿一头雾水。

    发生了，什么事？

    疑问一再重复，谜团一来再来，但是他不知道答案。

    他什么都看不见。

    看不清任何事物。

    他只知道───

    「呼、哈…………啊、啊啊…………」

    黑乃突然出现在发射路线上，直接破坏两门主炮。

    劣化魔弹射入发射前一刻的主炮，主炮瞬间毁损。

    炮内能量失控，引爆。

    严重损伤〈企业号〉的船底、船舰部分。

    只列举已发生的状况，就如以上描述。

    然而───

    黑乃本来被〈EDY〉捉住，却彻底甩开束缚，闯入发射路线，破坏主炮。

    按照她原本的处境、位置，阿普顿可以斩钉截铁地说，这一连串的动作绝对不可能顺利。

    真要将不可能化为可能───

    『……你在这危急之际，跨入〈觉醒〉的境界了吗？』

    〈世界时钟〉是操纵时间的能力者。

    阿普顿也深知这一点。

    一般的时间术士不可能违抗时间的洪流。但倘若能力经历〈觉醒〉，获得超越命运的特质，也许能颠覆命运。

    不对。

    只有〈觉醒〉，才能解释现在的状况。

    新宫寺黑乃让时间回溯了。

    她扭曲了被〈EDY〉趁虚而入的过去，阻止炮击。

    这力量多么令人生畏……

    阿普顿心生畏惧，但是───

    『哈哈哈！好，这就对了！不然就无聊极了！老夫同为〈魔人〉，就让我全力对付你！』

    他也是〈魔人〉。

    本来就不打算屈就命运。

    既然敌人扭曲过去，将命运塑造成对自己有利的形状，自己也靠着自身的强大，扭转干坤。

    阿普顿展现了气魄，以「活体金属」修复炸毁的船底。

    随后再次与黑乃对峙。

    不过───

    「呕、呵…………！」

    『嗯……！？』

    下一秒，黑乃停驻于天空，咳出泥水般的鲜血。

    阿普顿见到她的异状，这才察觉。

    黑乃身穿深蓝西装，又是黑发，所以很难发现───

    她，全身沾满鲜血。

    湿漉漉的皮鞋，甚至滴出血来。

    『〈世界时钟〉，你这身血……是怎么回事！？』

    黑乃没有回答。

    不，是她无力回答。

    她气喘吁吁，双肩痛苦地上下起伏。

    ───阿普顿从昨天开始，从未伤到黑乃。

    〈企业号〉之于黑乃太过庞大，同理，黑乃之于〈企业号〉也太过微小。

    所以，她身上的伤不是出自阿普顿之手。

    既然如此───是时间倒流造成的反弹？

    要推进时间倒还好说，本来时间之流不可违抗，根本不可能回溯。

    人的身体撑不住这么胡来的举动。

    黑乃是因此受伤？

    阿普顿的脑袋顷刻间窜过这可能性，不过───

    （不、不对……！）

    他将监视镜头拉近，得出确切的答案。

    黑乃的伤痕处处喷血；

    脸上留有殴打痕迹；

    西装紧黏着炭化的肌肉，显然是烧伤；

    锐利的撕裂伤，深而见骨。

    这些伤口───怎么看都是经过战斗而受伤。

    『难、难不成你这家伙───！！』

    阿普顿观察完黑乃的伤势，当下得出一个可怕的可能性。

    而且───

    『提督！大事不妙！』

    下一秒传来的前线报告───证实他的预感。

    ◆◇◆◇◆

    「呃啊啊啊！」

    「海江田先生！」

    〈审判天雷〉海江田确实骁勇善战。

    但是，亚伯拉罕是诞生自〈暴君〉细胞，专属美国的活体武器，兼具数量与高性能。

    他单枪匹马，实在难以应付。

    一开始海江田还能以天生的破坏力和速度占尽优势，但亚伯拉罕靠着数量，渐渐后来居上，海江田终究落入亚伯拉罕的隐形之手，〈念力〉捉住了海江田。

    他一旦被抓，就毫无后路。

    亚伯拉罕以〈念力〉扭断海江田的四肢，打飞了他。

    海江田在地面滚了几圈，撞上拒马的残骸，一动也不动。

    「──────」

    十个亚伯拉罕打倒海江田之后，目标转移到现场剩下的唯一一名伐刀者，折木。

    （不、不行了……我实在挡不住。）

    亚伯拉罕肆虐过的地方不只这里。

    不，多亏海江田奋战，这一带的受损还算少。

    周遭的陆上自卫队、魔法骑士状况惨不忍睹。

    整排战车冒火燃烧，周遭拒马全都被炸飞，倒下的人远比站着的人还多。

    溃败。

    前线与敌人交战不到十分钟，已经陷入溃败。

    （这根本犯规……）

    一切的祸首，就是眼前的怪异军队。

    〈PSYON〉───亚伯拉罕&#8226;卡特。

    折木面对四周的惨状，下定决心。

    （事已至此，我只能动用那一招了。）

    〈死亡宣告(JollyRoger)〉折木有里的杀手锏。

    不只疼痛。

    这一招将会与效果范围内的对象，共享折木的疾病。

    借此过度刺激范围内人类的免疫系统，人类会从体内开始自我毁灭。

    伐刀绝技───〈染血风暴(Cytokinestorm)〉。

    这招伐刀绝技极为强大，最大的缺点，就是发动时必须放弃控制，输送最上限的魔力，所以无法选择目标。

    效果范围内不分敌我，全都会受到影响。

    也包括倒在折木身旁的学生。

    不对，他们已经身受重伤，受到的负面影响可能比亚伯拉罕更严重。

    甚至……有可能因此而死。

    但是折木已经没有其他招数，身为魔法骑士，她不可能眼睁睁放亚伯拉罕通过，已经别无选择。

    「大家，对不起……」

    折木向恋恋等人道了歉，启动自己的伐刀绝技───

    正当她要发动的那一刻───

    「「「───！！」」」

    数以千计的枪声，同时重叠。刹那过去，十名亚伯拉罕的身体被打成蜂窝，直接弹飞。

    「咦……！」

    折木认得刚才的招数。

    停止时间，开枪。解除时间静止之后，数十、数百发子弹同时贯穿目标。

    〈钟画(Clockdraw)〉。

    在日本，只有一名魔法骑士能动用这一招───

    折木望向身后，新宫寺黑乃果真在眼前。

    「理事长！您怎么会在这！」

    「之后再解释！你带着学生退下！！」

    黑乃呐喊道，神色气势逼人，快步奔过折木身旁，冲向她射倒的那群亚伯拉罕。

    折木目光追着黑乃，回到亚伯拉罕身上，只见他们以〈念力〉操纵自己处处孔洞的身体，正要展开反击。

    黑乃近距离开枪，轰飞其中一个人的头。

    但是───

    「危───」

    敌方人多势众。

    其他待在周遭的亚伯拉罕随即让双手灵装附上〈人体发火〉或〈人体放电〉，攻向黑乃。他们一拥而上，但是───

    「「「喝啊啊啊啊啊！！」」」

    「～～！？！？」

    紧接着下一秒，折木陷入前所未有的慌乱。

    就在她以为亚伯拉罕的反击瞄准了黑乃，瞬息之间，又出现和亚伯拉罕相同数量的黑乃，一脚踢开他们，打断反击。

    这现象不只发生在折木身边。

    远处接连传来惊呼。

    折木看了过去，溃败的战线每一处，都看得到黑乃对付亚伯拉罕。

    「到、到底发生什么事！？」

    ───折木并不孤单，不只有她一个人一头雾水。

    综合作战中心监视着前线战况，同样百思不解。

    「交、交战区域附近发生异状！！出现多数、不，是大量的〈世界时钟〉新宫寺黑乃！她与〈PSYON〉展开战斗！」

    「这到底是怎么了！为、为什么黑乃女士会变得这么多……！」

    「难不成，我国也发展了复制人技术！？」

    众幕僚怀疑这现象，是出自和亚伯拉罕相同的技术。

    但他们误会了。

    「……不。」

    综合作战中心内，只有严察觉黑乃现在做了什么。

    「新宫寺……太胡来了。」

    他也知道，对方的鲁莽超越极限。

    「分部长，请告诉我们，这状况究竟是怎么一回事……？」

    「新宫寺……她的能力是『操控时间』。

    由此推测现状，只会得出一个答案。新宫寺她现在───

    在同一个时间点上不断回溯时间，干涉数十次、数百次过去。」

    ◆◇◆◇◆

    『这不只是回溯时间……〈世界时钟〉，你现在多次干涉同一个时间，累积干涉后的结果！这就是你超越命运之后，得到的力量吗……』

    美军司令官阿普顿接到前线战报，和严一样，推测出黑乃招数背后的前因后果。

    而他的推测是正确的。

    「伐刀绝技───〈三千世界〉……！」

    新宫寺黑乃历经〈觉醒〉，得到新的能力。

    她累积修练，来到自身可能性的尽头。

    尽头存在着一扇「门」，而她从「门」后带回这份力量。

    没错，那扇「门」始终存在于她身旁───就在她的身后。

    那一天，她被迫抉择，是要超越命运，还是遵循命运？而她选择成为一个母亲之后，「门」也从未消失。

    但她一直逃避那扇「门」。

    她假装视而不见。

    因为她很害怕，自己接触了那扇门，成为非人之后，可能会失去生而为人的命运，失去手中拥有的幸福。

    没错，直到昨天为止。

    ◆◇◆◇◆

    『那个啊，老师说小鸣的妈妈会保护我们，所以不用害怕。妈妈这么强吗？』

    她大概是听幼儿园的老师说的。

    黑乃怀了鸣之后，同时也从KOK引退，鸣从未见过赛季中的黑乃。

    丈夫拓海听见女儿这么问，故意用自豪的语气回答：

    『妈妈以前是世界第三强的伐刀者喔。假如妈妈没有引退，现在一定可以拿世界第一。』

    『好厉害喔！』

    鸣圆滚滚的大眼又瞪大了一圈，很是吃惊。

    不过，她又歪了歪头，冒出问号。

    『可是为什么妈妈不比赛了呢？』

    『因为……小鸣那时候已经出生了呢。小鸣在妈妈肚子里，妈妈就不能做太危险的事，所以就引退了。』

    说实话，黑乃不太爱提这件事。

    只要提起这件事，她总会想起───

    那个雨天。

    她面对从青春时光竞争到大的劲敌，只能低头道歉。

    她会想起西京宁音当时的表情。

    所以───

    『不提这个，小鸣，今天───』

    黑乃想转移话题。

    然而───

    『小鸣已经长大，是成熟的淑女了！那妈妈又可以回去享受青春了嘛！』

    小鸣的嗓门盖过黑乃，说道。

    黑乃闻言，困扰地笑道：

    『这可不行。小鸣还小，而且我引退太久了，已经没办法像以前一样……』

    『但你引退之后，还是一样天天维持训练，对不对？』

    『拓海……』

    『而且我也听说，你今天一个人就挡住美国的道格拉斯&#8226;阿普顿提督。你的实力这么强悍，现在回去，也足够跟选手较劲了。』

    『小鸣也想看妈妈厉害的样子！』

    『……别说了。』

    黑乃有些强硬地对两人说。

    从他们的角度看，黑乃现在的确有能力回去KOK比赛。黑乃能与代表美国的伐刀者道格拉斯&#8226;阿普顿相抗衡，就证明了黑乃的实力。

    但是───

    『我只想像今天一样，为了保护你们而战。你们是我心爱的家人，我愿意为你们赌命。但是……A级联盟就不一样了。我已经没办法只为自己的名誉赌命，我的性命不属于我一个人。但是我这种半吊子的想法……在那个世界不管用。』

    黑乃深知。

    活在「那个领域」的人，有多么渴望胜利。

    他们从不爱惜生命，只为了赢得一场胜负。

    黑乃曾经也是如此。

    但现在的她不同了。

    七星剑武祭决赛上，她和宁音拼尽全力，彼此较劲，但现在的黑乃已经没有那份热情。所以───

    『我现在不该随便踏足那个世界一步。』

    黑乃对两人说。

    拓海也许从黑乃的语气感觉到，她很抗拒这个话题。

    他对黑乃道歉：『对不起，我多嘴了……』

    『我的实力止步E级，而像黑乃、宁音，你们曾经在真正的顶点对战过，所以我不太懂你们的心思。黑乃如果已经不再留恋那个世界，觉得和我们再一起更幸福，我觉得也够了。』

    『对……当然了，没有什么比和你们相处的时间更幸……』

    幸福。

    黑乃想说完。

    话语却卡在喉头，无法顺利说出口。

    拓海这时又继续说。

    他彷佛───已经看透黑乃现在的想法。

    『可是黑乃……我希望你明白，家人(我们)不是枷锁，不会束缚你。』

    『！』

    『小鸣今天在见到你之前，一次都没哭过。她体贴幼儿园老师跟我，知道避难很辛苦，一直忍耐。对不对？』

    『当然！小鸣已经不是小孩子了！淑女不能在别人面前哭！』

    『我们的小宝贝已经这么大了……这孩子也用自己的方法，在战争里奋战。她这么坚强，不是只需要人保护的重担。家人是伙伴，我们会陪你一起战斗。唉，虽说是要一起战斗，我们可能只能帮你加油就是了。』

    『可是人家会帮妈妈加很多油喔！』

    拓海称赞着鸣，摸了摸她的头。

    他摸着女儿的头，又问了黑乃：

    『黑乃，你说你没有决心，不能踏进那个世界。的确是，你如果愿意为荣誉而死，我们也会很伤脑筋。但是，家人的声援，难道不能代替你誓死的决心？』

    ◆◇◆◇◆

    「我真傻，在丈夫开口之前，我居然一直没发现……」

    黑乃咳出肺里的瘀血，悄声呢喃。

    ───自己的确失去那份誓死如归的热情(自我)。

    她不能说是彻底没了念头，但她不再抱着宁死也要赢的狠劲。

    所以她之前没有打开那扇「门」。黑乃不觉得自己现在的自我，足够让自己踏进「门」内，也能维持自身。

    从那一刻到现在。

    黑乃始终认为───

    现在的自己，比曾经的自己弱太多了。

    而她不愿意让宁音见到变弱的自己，所以逃走了。

    可是───

    原来，她并不只有失去。

    她也得到新的力量。

    家人。

    她对家人的爱，以及自尊心，想成为家人自豪的自己。

    更重要的是───自己得到了支持自己的「声援」。

    家人的声援推动黑乃，她就能涌出无限的力量。

    她完全不认为这份声援，逊于自己以往的热情。

    既然如此───

    「现在这一刻就是我，〈世界时钟〉新宫寺黑乃的全盛期。〈白鲸〉道格拉斯&#8226;阿普顿！你还认为家人是我的枷锁吗……？」

    黑乃抬起沾满鲜血的脸庞，坚定地微笑。

    她亲手抹去的未来里，阿普顿曾对她如是说，现在她把这句话还给了阿普顿。

    阿普顿见状───

    「Bravo！」

    他带着鼓掌与赞美，现身在〈企业号〉的甲板。

    「老夫痛恨邪恶，但老夫知道，世上仍存在令人尊敬的敌手。在同一时间线上连续干涉，只用『能力』两个字带过这壮举，倒还简单，但你的举动没有字面上这么轻松。因为，连续干涉造成的事实，证明你在过去连续对付两百名〈超人〉，而且全都战胜，回到这里。能力出色，意志坚定，老夫不得不为你脱帽致敬，〈世界时钟〉。」

    阿普顿从舰桥转移到甲板上，毫不吝啬自己的赞赏。

    他之前一直藏身于〈企业号〉内，现在却现出真身。

    而他这个举动，有相应的原因。

    「不过，壮举的代价太大了。依你的状态，可没办法继续战斗。老夫已经现出真身，你却举不起枪。」

    「……」

    没错，阿普顿见到黑乃现在的模样，已经断定。

    她已经没有力气打倒〈企业号〉。

    阿普顿的判断完全正确。

    黑乃光是不让灵装脱手，就已经耗尽力气。

    阿普顿就在眼前，她却无力举枪。

    换言之，黑乃之前的奋战，顶多是稍微拖延前线溃败的时间。

    「你拼尽全力，顶多争取到十分钟。十分钟后，老夫的〈企业号〉就能再次形成主炮，朝东京都中心发射第二次炮击，而你没有余力阻止。这一击就会决定这场战争的胜负。」

    阿普顿说完，以「飘浮」能力操控「活体金属」。

    他先分解黑乃破坏后的主炮，打算重组。

    但是───

    黑乃的表情，彷佛不把阿普顿放在眼里。

    「十分钟，这点时间也够了……」

    「什么？」

    「你没发现……吗？也是……毕竟我以往一直注意那个讨人厌的家伙，我已经感觉到了，那家伙……正在靠近。」

    「你在胡说什───嗯！？」

    靠近。

    阿普顿迟了一些，才惊觉那句话的意思。

    〈企业号〉的防空雷达───

    已经捕捉到异状，有东西正从上方急速落下，逼近船舰。

    大小约直径二十至三十公尺。

    那不是人造物，是岩石，彗星───

    「阿普顿，小心点，那家伙可是强得令人生厌。」

    下一秒，阿普顿看见了。

    火红燃烧着的彗星，贯穿灰色天空，朝〈企业号〉落下───

    「王八蛋───！！！！谁说你可以动别人的马子啊啊啊啊───！！！！」

    一个和服打扮的娇小女子，〈夜叉姬〉西京宁音正威风地站在彗星上。

    ◆◇◆◇◆

    色泽如铅的阴云低垂。

    炙热红星破开阴云，展露模样。

    这是〈夜叉姬〉西京宁音的〈霸道天星〉，操控重力，从大气层外拖来太空垃圾或行星碎片，砸向敌人。

    无与伦比的质量攻击，笔直落向〈企业号〉。

    「唔！这是打算直接命中老夫！防空射击！！」

    阿普顿立即采取对策。

    他操控〈企业号〉的活体金属，在航空母舰原本是甲板的位置变形成一艘防空舰，上头搭载大量防空炮与飞弹。

    炮弹与飞弹形成火力网，笼罩那颗直径三十公尺的陨石。

    攻击精准射中陨石，渐渐磨耗陨石体积。

    但是，仍不足以击碎陨石───

    「〈天行者(Sky-Dweller)〉───！！」

    阿普顿判断火力网破坏不及，尝试以「飘浮」对抗。

    他的能力强大，能够自由操纵总体积十二万吨的〈企业号〉，但是───

    「嗯～～……！」

    他必须把飘浮的浮力分给〈企业号〉，成了败笔。

    阿普顿努力的结果，只能让陨石速度放慢些许───

    从结论来看，这发天外飞来的偷袭，决定了战争的趋势。

    〈霸道天星〉直接命中〈企业号〉。

    撞击力道之大，彷佛万雷落入一地，爆炸引发强风与巨响，震撼海洋。

    极大质量的撞击下，〈企业号〉失去一半的庞大躯体，应声爆炸。

    接着船身冒火，开始坠向海洋。

    另一方面，〈霸道天星〉命中之前，宁音早已跳下陨石───

    「小黑！」

    黑乃目睹〈霸道天星〉击中目标后，彷佛断了线的人偶，坠往海中。宁音大喊着，飞到黑乃身下。

    她以重力飘浮，接住黑乃。

    下一秒，宁音的脸色转为铁青。

    「你、你这身伤是怎么回事……！那家伙怎么有办法把你搞得一团糟啊！喂！」

    西装湿漉漉的触感，显然吸饱了血。

    宁音只是轻碰，鲜血便从手指间渗出、滴下。

    而且那血……冷得令人心头一凉，甚至感觉不到生命的温度。

    她究竟受了多重的伤，流了多少血，才会落得这副惨状？

    黑乃现在还活着，简直是奇迹。

    宁音见状，表情悲恸不已。

    但是───

    「别摆出那张脸，我已经不想再看到你那副表情了。」

    「！」

    黑乃说着，移动勉强握住灵装的手。泪水沿着宁音脸庞滑下，沾满鲜血的手轻轻为她擦去眼泪。

    接着，黑乃说：

    「……别、担心，我会回去的。我这次……一定会回去……为那年夏天……做个了断。」

    她的神情坚毅，难以想像她现在有多么伤痕累累。

    而那番话，是宁音朝思暮想的一句话。

    「小黑……！」

    「不过……我这次实在是、累了…………让我、休息一下……之后就、交给你了……」

    黑乃留下这段话，终于昏倒了。

    她的状况非常危险。

    但是，宁音不再落泪了。

    她会回来。

    黑乃说得很肯定。

    而且表情充满自信。宁音讨厌黑乃那副表情，恨极了，又爱又恨。

    所以，黑乃绝对会回来，她不会死。

    她这人就是这么嚣张。

    宁音比谁都懂黑乃，所以───

    「好，包在我身上。小黑最仰仗的那些学生也在，妾身跟其他人会帮你搞定这场战争！」

    ◆◇◆◇◆

    空中发生大爆炸。

    〈企业号〉成了一团火球。侵略东京湾的太平洋舰队将士见状，当场惊愕。

    「阿普顿提督居然───！！」

    「怎么了！？到底发生什么事？快报告！」

    「是、是陨石！陨石直接命中〈企业号〉！」

    「蠢货！怎么可能这么刚好掉颗陨石下来！那是〈夜叉姬〉的〈霸道天星〉！她从法米利昂回到日本了！」

    「〈企业号〉半毁！高度降低！即将坠落！」

    「快掩护提督！飞弹攻击，预备！」

    将士陷入慌乱。

    但他们是美军，精实水准是世界数一数二。

    众人化混乱为动力，马上回到岗位，达成职责。

    目的不用多说，就是前去救援总司令道格拉斯&#8226;阿普顿。

    然而───

    「「「～～！？！？」」」

    军舰群正在移动，准备瞄准上空的黑乃和宁音，这时军舰突然停滞。

    一名士兵摸不着头绪，望向船舰外，登时目瞪口呆。

    外头辽阔的海洋，已经结成一片洁白冰霜。

    「海、海水结冻了───！？」

    「这、这难道是〈冻土平原〉……！」

    「你是说，传说中龙马&#8226;黑铁在中途岛使用过的那一招！？」

    将士联想到上个世代的传说，太平洋舰队在大战当时遭遇最糟糕的事件。

    一名伐刀者单枪匹马，连同舰队直接冰冻整个海域，导致舰队被迫撤退。

    当然，这是半世纪以前的故事。

    黑铁龙马已经过世，不可能再次现身。

    不过某方面来说，将士们的推测是正确的。

    因为眼前的战况，出自一名少女之手。少女曾接受黑铁龙马亲自指导，继承了他的冰系魔法───

    这片冰原，正是来自〈深海魔女(Lorelei)〉黑铁珠雫的魔法。

    没错，她回到日本了。

    并且有〈夜叉姬〉、兄长同行。

    「我拖住敌军的脚步了！」

    珠雫对兄长，〈落第骑士(WorstOne)〉黑铁一辉说道。她身形小巧，彷佛童话故事里的妖精，飘浮在兄长身旁，跟随兄长奔驰于冰冻海原。

    前不久的法米利昂战役中，一辉丧失近半的肉体。珠雫以自己的体细胞填补一辉失去的部分，才变成小巧可爱的模样。

    两人合体是为了治疗一辉，只是暂时应急。

    而在这个时刻───可说是好处多多。

    「首先是那艘船，珠雫，我们上！现在的我们，可以施展那一位的剑术！」

    「是！哥哥！」

    没错，现在的一辉和珠雫共用一具身体。

    换句话说，他们可用〈落第骑士〉的体能，操控〈深海魔女〉的水魔法。

    两人合一，才有办法使用黑铁家的家传剑招。

    瞬间冰冻敌人，迫使敌人失去缓冲能力，夺走防御力。接着施以迅雷不及掩耳的剑招，冲撞结冰的敌人，使其粉身碎骨。那就是稀世冰魔法师兼〈旭日一刀流〉传人，〈大英雄〉黑铁龙马的剑术───！

    「「〈剑鲸〉───！！」」

    一辉平举长刀，拉弓似地收紧力道。

    接着，顺势逼近敌军。

    距离缩减再缩减，全力突刺船首。

    刀尖些微触及船身之际，便瞬间冰冻整艘船，后续冲撞的力道随即传遍船体。船舰原本能靠适度「摇晃」缓解冲击，现在船身失去缓冲功能，便从螺丝、焊接处等脆弱的连接处，渐渐解体。

    一辉的一招突刺，直接让整艘驱逐舰成为废铁，瓦解、四散。

    「哇啊啊啊啊！！！！」

    「刀、刀子一撞，船就碎了……！？」

    「哪有这种蠢事啊啊啊！」

    冰海渐渐吞没解体的船只。

    将士急忙跳船，试图逃离沉船。

    一辉和珠雫可以继续追击跳船的士兵，但他们没有这么做。

    这些士兵失去船舰后，成不了威胁。

    况且周遭还有成堆的敌舰需要对付。

    「珠雫，接着是右边那艘船！」

    「明白！」

    巨大航空母舰闯进湾内，驱逐舰负责掩护航母。两人盯上了驱逐舰。

    不过这次的敌人展开反击。

    骑士奔跑在冰海上，逐渐接近。船上的机关枪、炮塔连发，发射飞弹迎击。

    然而───

    「〈水色轮回〉……！」

    无从制止。

    一辉的身体化作云雾，所有物理攻击直接穿透。

    于是，一辉顺利来到船身附近───

    「〈冻断〉！！」

    这次从突刺换成劈砍。

    原理相同。

    船身受到斩击的瞬间冰冻凝结，从船首到船尾，登时一分为二，沉入海中。

    珠雫威力十足的魔法，配上一辉精湛的剑术。

    现在的〈落第骑士〉结合二者，成为攻防皆无破绽的魔法剑士，一般兵器已经无力阻止他。

    但是───

    「真不愧是哥哥！我们就顺势解决那艘航空母舰……！」

    「唔，珠雫！」

    「呀啊！？」

    忽然间，橘红热闪如雨一般，落在一辉头上。

    〈水色轮回〉无法闪避这波热能。

    一辉一把抓过珠雫，蹬地起跳。

    他躲过这次攻击，目光移向空中。

    上空二十公尺附近。

    无数阴影从天际俯视一辉。那是美军的反伐刀者量产兵器，〈EDY〉。

    『搜寻＆歼灭模式。』

    『歼灭。』

    『歼灭。』

    「是机器人啊。」

    数量约二十架。

    但〈EDY〉的数量逐渐增加。

    是航空母舰。

    航空母舰在驱逐舰的护航下，从甲板释放〈EDY〉。

    得想方法对付那艘航空母舰。

    一辉心想，对珠雫说道：

    「珠雫，我们现在解除合体，各自作战。机器人就交给你，我去解决航母。」

    「哥哥，太冒险了！您的身体……！」

    珠雫当然反对。

    一辉现在缺损了一半身体。

    虽然解除合体后，一辉只是靠珠雫施术变为小孩，但他实质就是个伤患，严重程度难以言喻。

    不过，一辉见珠雫反对───

    「这话真让我伤心，我可是时时刻刻都在思考如何赢过昨天的自己。」

    他语气坚定。

    而那个笑容，是珠雫世界上最信任的一抹笑。

    「……！我明白了，祝您武运昌隆！」

    「珠雫，你也是！」

    深爱的男人说到这个地步，她也不得不尊重对方的意思。

    珠雫解除合体。

    『歼灭。』『歼灭。』『歼灭。』

    兄长变得娇小，往航空母舰而去。上空的〈EDY〉已经将强子加农炮瞄准兄长。她随即散布自身汽化后的鲜血───

    「〈安息祷言(RestInPeace)〉。」

    从〈EDY〉推进器的排气孔入侵内部电路板。

    机器人装甲本来不存在内部构造，但珠雫透过冻结电路板，由内破坏机器人。

    『毁、灭───』

    〈EDY〉失去推进器的飞行能力，纷纷消失于冰海之内。

    另一方面，一辉趁隙抵达航空母舰，抓住船身些微的凹凸处向上攀。

    他抵达甲板。

    甲板上已有数十名美军士兵布阵，人人手持机枪。

    「喂！敌人跑到甲板上了！」

    「这、这不是小鬼头吗？」

    「但他是超能力者！不要留情，轰死他！」

    数十把机枪同时开火。

    不过在他们扣下扳机时，瞄具前方的男孩一辉已经不见踪影。

    他去哪了？答案正是───

    「在下面！那小鬼从火网下面溜过来了！」

    一辉知道自己现在的娇小身材有益处。

    那就是体积小，又够低。

    体格和躯干又能像只猫儿，几乎贴着地面向前奔跑。

    一辉活用孩童身材特有的矮小，钻过集火射击，闯入士兵队列，不过───

    这具身体当然有缺点。

    就是攻击力问题。

    美军穿着特殊纤维织成的防护服，又配备〈EDY〉装甲制成的护具。

    一辉凭蛮力劈砍，不能期待孩童躯体的臂力有多少伤害。

    没错，不能期待，所以───

    （现在就是好机会，可以测试在爱德贝格的灵感！）

    时时刻刻赢过昨天的自己。

    一辉对珠雫说的话，并非逞强。

    他在爱德贝格做魔力集中修行时得到灵感，现在就是实践的好机会。

    抛开〈一刀修罗〉、〈一刀罗刹〉等杀手锏，将那滴水般的魔力裹上〈阴铁〉。

    一辉在爱德贝格学到了魔力控制，他挤压、研磨，创造比日本刀更纤细的刀刃。

    没错，一辉在爱德贝格，透过凝聚仅有的魔力，以魔力防御弹开〈比翼〉的一剑。

    这一次───他把当时的原理转用于攻击。

    所有物质彼此结合，总会存在缝隙。一辉创造出细小的刀刃，足以滑进隙缝───以技巧断其命脉！

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    一辉犹如陀螺回转身体，一刀斩裂周遭数名士兵的脚与脚部护具。

    当然，一辉的攻击不会止于一刀，还没结束。

    一辉维持身体低点，在美军队列中四处奔驰，接连让士兵失去战斗能力。

    「不会吧……！这可是〈EDY〉专用的装甲板啊！？」

    「混帐！他太矮了，很难瞄准！」

    「蠢蛋！不要把枪口对准友军、啊啊啊！」

    「Fｕｃｋ！Fｕｃｋ！臭小鬼，怎么这么强───咦！？」

    士兵终于彻底跟丢黑铁一辉。

    他们甚至看不到那宛如猫儿，游走四周的身影。

    一辉彷佛硝烟一般，消失了。

    不过事实并非如此。

    一辉就站在士兵的身旁。

    他不再四处走动，悠然停留在原地。

    他们却看不见一辉。

    因为他们身陷绝境，视野变得狭窄，死角───「清醒中的无意识」也随之增加。

    一辉透过特殊步法〈抽足〉，滑入众人死角，从所有人的眼前隐形───

    「说实话，我才刚回国，不太懂实际状况，也不知道你们打着什么正义名号，掀起这场战争。不过───这里是我的故乡(国家)，既然你们想伤害我的故乡，不需要理由，我会与你们敌对。」

    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？」」」

    一辉瞬间击溃甲板上的兵团，镇压整艘航空母舰。

    而现在不只有前线状况改变。

    后方。

    都中心地底，〈地下都市〉防卫层的战局也大大变化。

    没错，援军───不只有一辉等人。

    ◆◇◆◇◆

    〈地下都市〉的战局终于来到尽头。

    入侵〈地下都市〉的〈EDY〉多达五十架，D、E级骑士为主体的防卫部队终究无力抵挡，众人节节败退，被逼入防卫层最底层，这里是最后的楼层。

    「唔啊啊！」

    「绚濑！」

    「「「大姊头！！」」」

    绚濑无法顺利化解〈EDY〉的拳头，整个人被抓离地面，狠狠砸向防卫层的最后防御墙。

    这里是防卫战专用的宽广空间，也是最后的楼层。

    但是现在各个通道的防卫部队群聚在这一层，人数达数百人，很难流畅闪躲。

    绚濑立刻想站起身───

    「！？」

    她的脚动不了。

    她撞上墙时伤到脊椎。

    而一道橘红强光，照亮绚濑。

    那是来自〈EDY〉强子加农炮炮口的毁灭之光。

    绚濑当下已经做好送命的准备，然而───

    「……！！」

    突然有人撞飞她的身体，让她离开强光威胁。

    是海斗踢开了女儿。

    但是───

    「爸爸，不行───！」

    海斗将速度全都换成力量，让女儿逃离危险，只能停滞在原地。

    他的停滞十分致命。

    橘光亮度遽增，彷佛连影子都能烧尽，即将吞没海斗───

    「几尊小木偶都可以搞你们搞到翻掉？丢脸丢死了。」

    下一秒，一个男人从〈EDY〉入侵时打出的无数孔洞跳进来，顺着坠落速度，一脚踩烂〈EDY〉的头部。

    只见那红衣男停在踩破的机器人头部上方，正是绚濑等人熟识的「那个人」。

    「你……！」

    「「「克、克劳德！！」」」

    绫辻父女、贪狼学园学生深知来者身分。他就是〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    「克劳德，你回来了啊！」

    「是说，拜托你别乱跑！我们之前超危险的耶！？」

    「喔，抱歉啊。」

    另一个男人和藏人一起从孔洞跳进来，他见贪狼的男生抱怨连连，出声赔罪。

    那名枪术士头发染得金黄，头绑头巾。

    他正是去年的七星剑王，〈浪速之星〉诸星雄大。

    「感觉事情真大条，我没想到我方会被逼进〈地下都市〉内。」

    「诸星学长……！」

    「抱歉啊，这位小妹，都怪我把这家伙拉出去了。」

    诸星双手合十，向绚濑道歉。

    另一架〈EDY〉，正从他背后高举超震动刀。

    「小心！〈EDY〉是机器，跟您的能力───！」

    绚濑大喊。不过───

    「我的伐刀绝技的确拿这家伙没辙，但这些东西也就这点程度，还不至于让我伤脑筋。」

    她是空担心一场。

    诸星彷佛后脑杓长了眼睛，轻松躲过身后袭来的刀刃───〈虎王〉向前一刺，直接捅穿〈EDY〉最坚硬的胸甲，连同核心来了一次机器大串烧。

    「……！」

    绚濑无言以对。〈EDY〉的装甲吃她一刀，毫发无伤，诸星的长枪轻松破坏〈EDY〉，彷佛他刺的只是一个瓦楞纸箱。

    「好了！〈剑士杀手〉，我们来大扫除！」

    「就叫你别指使我！」

    藏人吼着诸星，也唤出自己的灵装〈大蛇丸〉。

    诸星已经抢先冲进〈EDY〉群，藏人也要追上去。

    ───他动身之际，回头瞥了绚濑一眼，说：

    「喂，你去包扎伤口。」

    「……！」

    藏人留下一句关心，也奔进一整团〈EDY〉之中。

    大批〈EDY〉随即以机枪或强子加农炮应战，不过───

    「〈恶路王〉───！！」

    这名暴力天才犹如火山灰奔流，不停前进，〈EDY〉的反击显得无力又弱小。

    他以〈天衣无缝〉化解子弹，手拿灵装，以攻击抵销强子加农炮。

    他化解攻击，一边前进。没有丝毫减速，直接以最短距离逼近，一刀劈下。

    白骨锯刃来回削切〈EDY〉的装甲，最后凭蛮力砍断。

    诸星也是。一个突刺，一个挥砍，观察从每一个基础动作的精细度与威力，可知眼前的骑士级别判若云泥。

    他们和那些〈EDY〉陷入苦战，〈EDY〉现在却如同木偶，一一粉碎。绚濑看着，深切感受到在武术方面，他们这些D、E级骑士和眼前两人犹如天壤之别。

    她面对事实───不禁觉得他们有点可靠，而这念头实在令她不悦。

    以〈雷切〉东堂刀华为首，全西日本的骑士也抵达战线。他们不像藏人和诸星从天花板的洞闯进去，而是依照正规路线，从通道到达。

    「机器人……不愿亲上前线，却用道具单方面夺走人命。这行为已经令人发指，竟然还指使道具攻击民众……！太让人生气了！」

    制作战斗兵器的作风。

    刀华本来就对此反感，现在更是毫不掩饰抗拒与厌恶，她以能力释放雷电。

    「〈飞蝗雷荒〉───！！」

    刀一拔，鞘口同时飞出细小雷电，散向四面八方。

    雷电避开人类，被金属制的〈EDY〉吸入，电击直接烧坏电路板。

    众骑士的怒火与攻势，一口气扭转〈地下都市〉的战况。

    综合作战中心也观察到，战局变化实在剧烈。

    「从法米利昂战役、〈大炎〉讨伐战回归的骑士，接连来增援了！」

    「入侵防卫层的〈EDY〉数量，已有百分之七十停止运作。」

    「得、得救了！幸好他们到了！」

    「从现在开始，就是决胜时机。」

    严眼见前线与后方，双方战局同时好转，随即下令。

    「驻扎中心的人员即刻参战，我也会亲上前线。我们要结束这场战争……！」

    「「「是！！！！」」」

    将最后预留的兵力，转用于制胜一击。

    这是扫荡战的常用手段。

    ───另一方面，当严下令一决胜负之时。宾夕法尼亚号这艘航空母舰停留在最远离战场的位置，太平洋舰队司令部就设置在此。司令部见战局突如其来的变化，彻底陷入混乱。

    「副司令！战况有变！」

    「敌军援军有两名A级骑士，〈夜叉姬〉与〈深海魔女〉！以及一名男孩，疑似是曾战胜A级骑士〈黑骑士〉的F级骑士，一辉&#8226;黑铁！」

    「〈EDY〉、驱逐舰无力阻止前者进攻！」

    「〈世界时钟〉也抵挡住前线的〈PSYON〉！我军难以维持战线！」

    「总司令道格拉斯&#8226;阿普顿提督，没有回应！没有回应！」

    「入侵〈地下都市〉的〈EDY〉部队全毁！敌军的增援部队从九州回到前线！！进攻失败！」

    「副司令！我军失去〈企业号〉和〈PSYON〉，不可能维持战线！请下令撤退……！」

    「啧……！」

    舰队副司令兼宾夕法尼亚号舰长，玛斯坦提督年过五十，本就深刻的岁月痕迹变得更加明显，他咬牙切齿地聆听接二连三的战报。

    战况太过糟糕。

    尤其是〈EDY〉部队直捣敌军大本营后，状况更不佳。

    所有机体信号已中断，已遭歼灭。

    敌军恐怕已经认定机不可失，派遣预备兵力与打倒〈EDY〉的援军会合，开始将前线回推。

    〈PSYON〉的众多亚伯拉罕和〈世界时钟〉陷入苦战。

    对方能够操控时间，在对人战斗中极为棘手。

    眼看前线状况没有好转的倾向。

    再加上总司令阿普顿生死不明。

    玛斯坦心想。

    再继续战斗，他无法为士兵的生命负责。

    因此，他神色苦恼地下达判断。

    「无可奈何，宣布中断───」

    『万万不可───！！！！』

    不过，一句怒吼直接中断广播，抹消了他的决定。

    「阿、阿普顿提督！？」

    ◆◇◆◇◆

    『阿普顿提督！您平安无事！』

    「老夫绝不同意撤退！继续执行本次作战！」

    燃烧中的〈企业号〉舰桥。

    阿普顿独自站在上头，〈霸道天星〉炸断了他的手，他用上衣为自己止血，坚持继续战斗。

    「老夫在军事简报上说过，这是一场守护世界正义的战争！！〈联盟〉隐瞒〈暴君〉之死，把〈解放军〉当作傀儡，玩弄世界整整半世纪以上！他们为了自己的利益，发动各种战争与恐怖主义！」

    阿普顿朝着仅剩的通讯机怒吼。

    他每说一句话，炙热的怒火一次次从腹底涌上喉头，那热度比刺入侧腹的金属片更加滚烫。

    「想想阿富汗、伊朗、越南！我们每一次失去战友，都只是因为〈联盟〉想有效操控世界！不过闹剧一场！我们可以容许这种事发生吗！NO！！答案绝对是『NO』！！」

    阿普顿相信一切是为了正义，目送儿子上战场。

    儿子没有回来。

    儿子是为了正义，壮烈成仁。

    邪恶促使了那场杀死他儿子的战争。而现在，那「邪恶」就在自己眼前。

    他绝不能纵容。

    然而说到底，认定〈联盟〉为恶，煽动他的那些人们，同样藏身于〈解放军〉后方，暗地操纵整个世界───

    「世界的正义在此！我军绝不能输！！为了死去的同胞，为了活在未来的孩子们！我们必须击退邪恶───！！」

    阿普顿不知道内情。

    不，哪怕有人告诉他，他也不会相信。

    因为他只能攀着这根浮木。

    这名壮年将领心中，只剩下他相信，宁愿献上儿子也要坚信的一份正义，那就是美利坚合众国。

    也因此，阿普顿绞尽最后一分力气。

    他以「飘浮」之力操控「活体金属」，重新形成一门八十八寸强子加农炮。

    接着，他从坠落的〈企业号〉，再次将炮口瞄准东京都中心───

    「〈贯彻正义〉───！！！！」

    强子加农炮开炮。

    炮光焚烧空气，笔直奔向东京都中心。

    炮火的暴力只要灌入地表一次，想必能贯穿所有地层型装甲，炸毁整座〈地下都市〉。

    也因此。

    一名骑士挺身抵挡在炮光前方，绝不容许惨剧成真。

    「〈飞空提督〉，我不会说只有你是邪恶的一方。」

    「……！」

    阿普顿隔着残存的一台监视器，目睹那道身影。

    一名少女红发摇曳，展开炽热的火翼，驻留于空中。

    她就是〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    史黛菈对阿普顿说道。

    语气带着一丝怜悯。

    「是我们政治人物处事不够圆滑，才会发生战争。我们为了亡羊补牢，巧言利用他人，刺激众多士兵的弱点，促使他们亲赴战场。我认为，会孕育出像你这样的人，创造这个世界的所有人类都必须负责。」

    所以───史黛菈高举起剑。

    「我不会让你杀死任何人───！！！！」

    「──────！？！？」

    史黛菈剑指向天，龙炎化作火柱，喷向天际。

    火柱绕着螺旋，扭转、绞紧、凝聚。

    最后化作高耸及天的光剑，其光眩目，犹如白日。

    而史黛菈挥动这柄剑───

    「〈燃天焚地龙王炎(CalusaritioSalamander)〉───！！！！」

    砍向逼近的热光。

    白光冲撞橘光。

    但是双方的力量有云泥之别。

    强子加农炮的热闪触及〈燃天焚地龙王炎〉的刹那，随即遭到撕裂、压制，散向四方。

    〈燃天焚地龙王炎〉的剑速不伤分毫，直接横扫天空───一刀将空中半毁的〈企业号〉砍成两半。

    爆炸。

    巨大的爆焰吞噬〈企业号〉。

    风吹散火焰与硝烟之后，空中什么也不剩。

    宾夕法尼亚号的通讯官从远方观望这场战斗，宣布：

    「───唔、阿普顿提督，通讯中断……」

    「〈企业号〉的反应消失了……」

    副司令接到战报，随即发出刚才吞下的命令。

    「───撤退了。传令下去，作战失败，立刻开始撤退！」

    ◆◇◆◇◆

    美军的撤退非常顺利。

    士兵不拖泥带水，退潮似地逃离战地。

    原因在于，今天是〈EDY〉跟〈PSYON〉主导攻击。

    〈EDY〉是机器，而〈PSYON〉的亚伯拉罕并没有自我意志。

    他是为合众国而战的活兵器。

    爱兰兹刻意将亚伯拉罕设计成现在的模样。

    他不会思考，不妨碍听令。

    西日本战力刚抵达前线，体力多得有剩，本想继续追击撤退的敌军，严却制止了他们。

    「传令，不需要追击。」

    「您确定？现在战况有利我方，属下觉得现在是个好机会，可以削减敌人的实力。」

    现在多少减少敌军人数，下次作战会轻松一些。

    敌人现在败走，不是更应该趁胜追击？

    严的秘书官问道，但严摇了摇头。

    「───卫星并未确认敌军增援，应该不会有第三波攻击。更何况，我方这次伤亡较多，现在应该专注治疗伤者。」

    严说着，手抚上脚边的柏油，发动伐刀绝技。

    「〈铁血炼成〉。」

    他让自己的血流入无机物，让房屋、瓦砾成为肉体的一部分，当场建造一栋巨大建筑物。

    严指着建筑物，下达指示。

    「我急就章盖了一栋病房大楼，也通知医疗人员，他们很快就会抵达。帮状况紧急的伤患做过急救之后，就送进这栋大楼里。」

    「明白了，属下会传令下去。」

    「那么这里就交给你，我去安抚〈地下都市〉的避难民众───」

    「不过，分部长。」

    秘书官这时打断严的话。

    严用目光询问，秘书官露出一丝喜悦的神情，建议道：

    「在开始下一份工作之前，属下想请您亲口告知众人，这场作战的结果。」

    「───也对，是我没注意到。」

    严闻言，环顾周遭，只见受了伤的自卫队员和魔法骑士全都望向严，眼中满是期待。

    做完一件事，马上就想开始下一份工作，这是严的缺点。

    他告诫自己，手拿无线电，告知作战区域的所有人员：

    「有劳各位───我们打赢了这场战争。」

    宣言之后，众人欢呼雷动，彷佛能撼动大地。