第六卷 第七章 七星剑武祭第二轮战·开战


    由于比赛数量调整，第三轮比赛提前举行。

    这个通知使得现场陷入大混乱。

    特别对于出场第二轮的选手们来说，更是大事一件。

    毕竟按照惯例，七星剑武祭是以一天一轮为原则。

    现在却突然颠覆了这个前提，被强迫连战。

    第二轮比赛是从上午九点开始，而第三轮比赛则是晚上六点。虽然两场比赛间空出了休息时间，但是这点程度的时间对选手们来说，如同杯水车薪。

    理所当然会招来抗议。

    不只是选手等有关人士，早已购入最终日预约席的观众，甚至是冲着七星剑武祭的聚客力，准备趁机大赚一笔的当地商会们，纷纷叫苦连天。

    不过营运委员会并未多做说明，强行缩短赛程。

    于是第六十二届七星剑武祭第二轮比赛，就在混乱中展开了。

    营运委员会究竟在盘算什么？

    ——一辉等人是在A区第二轮比赛，〈烈风剑帝〉黑铁王马与〈钢铁狂熊〉加我恋司分出胜负之时，才得知内情。

    正好是他们和破军学园新闻社，日下部加加美会合的时候。

    「啊，有了有了！哟~各位！」

    「哎呀，这不是加加美吗？」

    「日下部同学，午安。」

    加加美在选手席找到一辉等人，便急忙跑到众人面前，大声说道：

    「哎呀~恭喜各位通过第一轮比赛！没想到破军学园代表竟然能全部通过第一轮呢！这在破军学园长久的历史中，这还是史上头一遭啊！是壮举、壮举喔！我本来打算昨天就来和你们道贺的，不过我光是整理要送回学园的原稿档案就已经拼死拼活了，结果等到告一个段落的时候，已经天亮啦~」

    「不过你看起来挺有精神的嘛。」

    有栖院半开玩笑地吐槽。加加美则是大大挺起胸膛。

    「这是当然的啊，熬夜整晚就会累倒的话，可干不了记者！而且『破军学园代表全员通过第一轮比赛！』这种报道不是超令人振奋的吗？我开心得不得了，一点都不累啊！折木老师说留校组的大家彻夜开宴会庆祝，喝得烂醉啊！」

    「要是在没有成年礼的时代，恐怕会被骂说不能在校内胡搞呢。」

    「啊哈哈，真的呢。不过这也不错啊，昨天不只是我们，校内的大家也很嗨啊。特别是史黛菈！你们知道吗？那场四对一比赛的收视率！竟然突破百分之八十二了啊！KOK·A级联盟的决胜赛也没有这么高的收视率啊！根本是中大奖！连红白都没得比……呃、咦？」

    加加美原本像机关枪一样说个不停，此时却突然中断。

    因为话题中的史黛菈——

    「………………呃~唔~」

    她正缩起身子蹲在烂杆前，低声呻吟。

    「…………史黛菈好像很阴沉？怎么了？是那个来了吗？」

    加加美脱口说出没品的发言。有栖院则是往加加美的头上一敲。

    接着开口解释史黛菈蜷缩着身体的原因。

    「她应该是感受到责任感了呢。她似乎认为是因为自己一举称霸了B区，才会害一辉不得不连战两场比赛。」

    加加美一听，这才恍然大悟。

    「啊啊……原来啊……说的也是，学长的能力非常不利于连战呢……」

    不论是〈一刀修罗〉或是〈一刀罗刹〉，一辉只要一发伐刀绝技，就会将魔力榨得一滴不剩，必须休息一整天，魔力才能恢复到能够再次发动的水准。而一辉的战略肯定会因此大幅度缩减。

    「我是要她别介意，毕竟不是只有我一个人连战。而且一般来说，事前根本不可能预测到营运委员会会做出这样等同于特例的决策。」

    正如一辉所说，一般不可能做出这种决策。

    比赛会场的契约、警卫的行程都是决定好的，现在却突然缩减比赛日数。与其说是特例，还不如说是异常。

    七星剑武祭虽然是学生们的比赛，但也是娱乐事业的一环。

    一般来说，单就比赛数量不够，也不可能下达如此夸张的决策。

    所以要将这件事归咎于史黛菈，未免太过头。

    与其反省这件事，一辉还是比较希望史黛菈好好反省一下她昨晚的举动。她竟然被莎拉说服而背叛自己——

    「……日下部同学，你有媒体相关的情报网。关于营运委员会的决策，你是不是知道什么内情？」

    「嗯~……要收我知道不知道，是多少知道一点啦~」

    加加美被珠雫这么一问，语带模糊，露出了困扰的神情。

    然后她瞥了一眼史黛菈。史黛菈从刚才开始就不断散发出湿黏到沉重的气息，简直快变成加湿器了。

    「我要是说出来，可能会刚好给史黛菈最后一击，所以我实在很难说出口啊。」

    「咦？果、果然是我的错？是我不好吗！？」

    史黛菈猛地跳了起来，脸色发青地逼问加加美。

    加加美则是大大摇头否定。

    「不不不！绝对没有这回事喔！？史黛菈一点错也没有。营运委员会会下这样的决策，全都是因为大人的世界、说得直接点，就是跟金钱有关啦。只是……史黛菈刚好成了那个牵扯在内的『要素』。」

    「加加美同学，你如果只说到这里，我们反而会在意得不得了。你能告诉我们原因吗？」

    「……要保密喔？」

    一辉这样要求加加美。加加美补上这句话之后，开始回答一辉的问题。

    「七星剑武祭因为是学生们的祭典，表面上不能进行商业行为，不过伐刀者之间的战斗不论如何都很花钱。

    会场的租借费。

    设施损毁的修缮费用。

    为了确保观众席安全的保全费用。

    交通整顿、委员会的人事费用等等等等——

    要是不花上一大笔钱，实在很难经营。

    只靠观众席收入或广告收入，还是不太够。

    所以七星剑武祭的主办者——〈骑士联盟日本分部〉便拍卖了比赛的播放权，用拍卖收入来挤出大会的各种费用。这个祭典原本应该属于未来的国家栋梁们，根本不应该存在播放权，不过〈联盟总部〉不希望日本政府介入骑士教育，因此规定分部不能接受政府的援助金，要是不拍卖播放权，根本不可能举办比赛。所以这是无可奈何的做法。

    但是这样一来，一定会有人的权力比主办者更大。」

    「是赞助商，对吧？」

    「没错。营运委员会这次会强行压缩赛程，是因为赞助商的客诉如火如荼而来。『B区的第二轮跟第三轮比赛怎么会取消，你们违契！』之类的。」

    「……他们也太强词夺理了。这是人类之间的比赛，选手弃权导致比赛场数减少也不是什么稀奇事啊。」

    有栖院傻眼地说道。加加美也点头同意。

    「是啊。一般来说，营运委员会以及背后的〈日本分部〉是不会理这种抱怨的，而且赞助商也不会因此就提出客诉。不过今年的状况有点不一样。」

    「状况不一样？」

    「嗯……刚才我也说过电视台会竞标比赛的播放权，但还有一件事，这个绝对要保密。实际上，各家核心电视台内部有密约，每年轮流取得七星剑武祭的播放权。〈联盟总部〉虽然是这样规定，不过这场比赛是国家重要的节目，应该要公平取得播放权，所以竞标几乎不会起伏。最近十年大概都维持在五十亿元左右，这笔钱就用作每年的七星剑武祭营运资金。不过……今年不一样。今年的七星剑武祭营运资金……也就是竞标得来的金额……竟然超过一千亿元。」

    「一、一千亿元！？！？」

    「什、什么啊！这个金额是往年的二十倍啊！?为什么会这样……」

    有栖院和珠雫听见如此庞大的增加金额，惊呼失声。

    但是一辉马上察觉造成金额异常膨胀的原因。

    「——原来如此，史黛菈是牵扯在这个地方啊。」

    「学长，你猜得真准呢，就是这么回事。」

    「咦、咦？到、到底是怎么回事！？为什么金钱相关的话题会牵扯到我啊？」

    史黛菈跟不上话题，疑惑万分。

    加加美则是对她说明道：

    「那是因为史黛菈是世界闻名的大明星啊。

    一国的皇女，同时也是骑士。你光是拥有这样的要素，就已经是话题性十足了。

    更何况史黛菈还挂着『魔力量世界第一的A级骑士』这样的大招牌。

    再加上那张沉鱼落雁的美貌，看过你之后，甚至会觉得普通的国民偶像如同海象。根本是四暗刻·大四喜·字一色·八连庄的四倍役满啊！

    史黛菈的存在，甚至改变了七星剑武祭这场表演本身。

    以往的七星剑武祭虽然人气相当高，却也只限于日本国内。不过，倘若举世瞩目的〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂也要出赛七星剑武祭，这场比赛已经不再是日本一个国家的极点了，包括联盟旗下的各国、未入联的各国都会被牵扯进去。

    当然，海外的电视台也会不惜成本，大量投入资金来获得播放权。」

    不过赞助商会砸下大钱，也代表他们会全力回收利润。

    他们和长年进行调节、妥协的日本赞助商完全不一样。

    是一场绝对输不得的大赌注。

    「——而这场大赌注中最重要的史黛菈，却直接少掉两场比赛。七星剑武祭会有两天比赛不会有史黛菈登场。赞助商怎么也不会对这个状况坐视不管，所以才会提出客诉。不，他们的压力早就超过客诉的程度了，毕竟金额那么大笔，他们根本是几近于惨叫吧。而营运委员会也因为金额过大，无法单方面强行执行决策。」

    要是这么做，肯定会出人命。

    而且不只是一、两个人就能解决。

    「所以营运委员会从昨天深夜到今天凌晨都在为这件事争论不休，最后他们决定将播放权拍卖额的五分之一……也就是一天份的金额归还给各国的电视台，同时缩减一天的赛程，让史黛菈不出赛的时间缩减到一天，以此来收尾。而原本进行决赛的那一天，则是举行原A级联盟魔法骑士们的表演赛。他们今天也可能用各式各样的理由，要求史黛菈参加那场表演赛也说不定。」

    「我完全不知道我这样乱来，竟然会演变成这种局面……」

    史黛菈听完自己的行动导致的大混乱内情，简直欲哭无泪。

    「我到底该怎么承担这个责任……」

    史黛菈这么低语道。不过——

    「才不是这样！」

    加加美语气异常强硬地说道。

    「加、加加美？」

    「〈小丑〉是因为犯规失去比赛资格，又不是史黛菈的错；晓学园的其他两人也是因为个人判断才会弃权，所以史黛菈不需要感到愧疚。那场特别比赛也是经过所有参与决策的营运委员承认，正式举行的公开比赛。而且……我、学校的大家都非常的开心喔。」

    「开心…………？」

    「史黛菈是为了帮我们复仇，为了不让他们逃过一劫，才会提那样夸张的比赛吧？这场大赛对你自己来说多么重要，你却为了我们这些弱到不行、只能咬着指头哭的人，独自一人承担风险，上场战斗。我们看到史黛菈把他们打得七零八落，真的超~~~级爽快的啦！」

    加加美说完，毫不犹豫地抱紧史黛菈。

    「谢谢！我越来越喜欢史黛菈了！」

    「加加美……嗯…………我也最喜欢加加美了……！」

    史黛菈也回抱着加加美。

    她的表情开朗了起来，看得出来她已经放下多余的责任感了。

    ——太好了。

    一辉注视着两人，真心这么想着。

    一介学生本来就不需要顾虑到那些赞助商。

    加加美在解释的同时，也不忘补充这个部分，实在是能言善道。

    她真的是个非常好的朋友。

    （总之，托加加美的福，史黛菈应该没问题了。）

    紧接着……——这一连串的混乱，真的只是顺水推舟的结果吗？

    『所以、所以啊，你受更多更多的伤，流更多更多的血，更加更加磨耗自己喔。我会为这样的一辉加油，知道喉咙哑了为止。』

    一辉想起那番话，恐惧顿时爬满了全身。

    一辉知道，有一个能力者或许能够掀起这么大的风波。

    「……哥哥，这该不会是……」

    在场的珠雫也兴起了同样的想法。

    她紧紧皱着脸，仰望着一辉。

    一辉则是点头回应。

    「是啊，我也这么想。如果是昨天的他，可能会许愿让我陷入不利。」

    「嗯？学长，那是什么意思啊？这句台词颇引人遐想呢。」

    「……事实上，昨天发生了这样的事————」

    ◆◇◆◇◆

    「能实现任何愿望的能力……那是什么啊？太夸张了吧……！」

    「原来如此。不过既然他拥有那种能力，会有那种诡异的战绩也很理所当然呢。」

    昨天遇见天音的经过。

    以及发生在〈白衣骑士〉药师雾子身上的不幸。

    史黛菈和加加美听完前因后果后，神情显得相当阴沉。

    「加加美，要是把这件事通报营运委员会，能判天音丧失资格吗？比赛以外绝对不能使用能力吧？这可是犯了大忌耶。」

    「嗯~很难吧，甚至可以说是没办法。」

    「为什么啊？」

    「因为没证据啊。从这次的内部金钱纠纷，到营运委员会的强制决策，虽然状况异如往常，却还算有道理，是迟早会发生的事。就算紫乃宫同学真的有使用能力，要想证明其中有他的能力介入，几乎是不可能的。」

    「再说，如果天音同学真的拥有那样的能力，就算想让他丧失资格，也必定以会失败收场。」

    「唔唔唔~气——死——我——了！那家伙明明说自己是一辉的粉丝，却处处妨碍一辉……！反正我现在没比赛很闲，干脆现在去暗杀他好了……！」

    「要是这么做，可能会演变成只有你丧失资格。」

    珠雫冷静的嗓音猛地一次，史黛菈更是哀号。

    但就如她所言，就算她真的下手，最后可能会变成只有史黛菈会丧失资格。

    「史黛菈同学和哥哥就不需要太在意他的事了。」

    珠雫继续说道：

    「反正我会在今天下午举行的第三轮比赛击败他。」

    她的语气略带些许肯定。

    「珠雫，你没问题吗？说是能实现任何愿望，范围也太大了，根本不知道他会如何使用在战斗中，也没办法设立对策啊。而且你可能会想刚刚说到的〈白衣骑士〉一样，因为某种形式无法出席比赛……」

    「哎呀？史黛菈同学，你该不会是在担心我吧？真意外呢。你开始喜欢上纯真可爱的我了吗？」

    珠雫露骨的挑衅让史黛菈顿时涨红了脸。当然，是因为愤怒。

    「你、说、说什么傻话！怎么可能啊！谁会担心像你这种刁钻古怪的小姑！我只是看你自信满满地说大话，有点在意你哪来的根据而已！」

    「我当然是有凭有据，不然我才不会这么说。」

    「咦！？真的吗！？」

    「当然，我已经知道怎么破解〈女神过剩之恩宠〉了。」

    一辉事前已经得知珠雫找到对付天音的突破口，所以不怎么惊讶。史黛菈则是惊讶不已，立刻追问：

    「是、是什么——」

    「我才不告诉你。」

    珠雫面对穷追不舍的史黛菈，她的语气恶劣得非比寻常，还对史黛菈吐舌头。

    「一辉！你的妹妹性格太恶劣了！你到底是怎么教育她的！」

    「哈哈哈……以前她明明是个坦率的好孩子啊。」

    「哥哥，没那回事。珠雫从以前就只会在哥哥面前装作好孩子而已。」

    一辉听见不想面对的事实，不禁有些沮丧。

    就在此时——

    『通知各位C区选手：

    现在进入十分钟的休息时间。待战圈清扫完成后，C区第二轮第一场比赛即将开始。

    各位C区选手请至准备室集合。再次重复——』

    广播响遍了会场。

    C区正是一辉登记的比赛区块。

    「原来如此，因为没有B区的比赛了，A区之后接着是C区啊。那我差不多该去准备室集合了。」

    一辉说完，便从众人的圈子里退出一步。

    伙伴们则是纷纷出声为他加油。

    「哥哥，祝您武运昌隆。」

    「今天还得连战，你要小心分配体力喔。」

    「学长加油！我会期待拍到好照片的！」

    一辉以笑容回应声援后，最后看向史黛菈。

    史黛菈则是……到了比赛时间之后，果然还是心生愧疚，垂着眼神，欲言又止。

    「…………一辉，那个……」

    一辉担上连战的重担，自己也有一部分责任，她不知道自己应该怎么为他加油。史黛菈应该是为此犹豫不决。

    一辉察觉到这点——主动开口说道：

    「这对我们彼此，都是一种意想不到的幸运呢。」

    「咦？呃、嗯？」

    一辉意外的发言，令史黛菈不知所措。

    她似乎完全无法理解一辉的话。

    不过对一辉来说，这场意外插曲反而是一种幸运。因为——

    「我们睽违已久的决赛，竟然足足提早了一天。

    这如果不是幸运，又是什么呢？

    我从刚才开始，每每看见史黛菈的脸蛋，心中简直是沸腾到极点。

    ——你不也一样吗？」

    「————」

    一辉的双瞳中，苍蓝火焰般的斗志静静燃烧着，同时对史黛菈这么说道。

    史黛菈的绯色眼眸则是瞪大了一下——

    「当然了！」

    接着咧嘴一笑，这么答道。

    绯色双眸已经不再低垂。

    她直率地注视着一辉，燃起熊熊烈焰。

    恢复原状的史黛菈握起拳头，轻敲了一辉的肩膀。

    「你要死输了，我可不饶你！」

    「嗯，我知道了。」

    于是一辉迈开步伐，前往七星剑武祭第二轮比赛的舞台——

    ◆◇◆◇◆

    做为七星剑武祭会场的海湾巨蛋，红蓝两个入场闸门相对而立。

    七星剑武祭的参加选手们会分为两队，分别前往两个闸门内部的准备室待机，等待入场广播。

    而当天早上委员会寄送讯息，通知选手抽到哪一侧的闸门。

    一辉昨天是蓝色闸门，而今天则是红色。

    对选手而言，每次都要变更待机场所，的确是有些许不便，但既然比赛是以淘汰赛形式举行，准备室、一同待机的选手们每次更改，也是无可奈何的事。

    没错，也就是说——

    （会发生这种事啊~…………）

    在煞风景的准备室里，一辉坐在铁椅上，畏畏缩缩地偷看在同个房间里待机的选手。

    这间房间是以水泥随意搭建起来的。而四坪大的房间中心，一名少年袒露胸膛，上头刺着骷髅，恶狠狠地坐在铁椅上，敲着二郎腿。那名少年——正是贪狼学园三年级，〈剑士杀手〉仓敷藏人。日前一辉因为介入绫辻绚濑为中心引发的骚动，与他一战，并且打败了他，是一名孽缘不浅的对手。

    而且因为第二轮比赛是由赢得C区第一轮比赛的四人进行，一间房间只有两名选手。

    比赛前，竟然要和浑身杀气的老冤家单独待在一起。

    两人当然不可能有什么对话……房间的气氛沉重如铅。

    而且——

    （他好像…………从刚刚开始就一直瞪着我。）

    打从一辉进到这个房间里开始，藏人就一直皱着眉间，狠瞪一辉。

    不知道是不是错觉，一辉似乎在他额头上见到青筋跳动。

    （他、他应该、不会突然冲上来吧？）

    一辉很了解藏人的火爆性格，也深知藏人对自己怨恨很深，只能一个劲地提心吊胆。

    一辉就这样坐立不安，度过大约一个小时的体感时间后——

    『通知准备室内的各位选手。

    比赛时间已到，现在即将举行C区第二轮第一场比赛。

    莎拉·布拉德莉莉选手，仓敷藏人选手。

    请两名选手各自经由入场闸门登上战圈。』

    ——终于传来了入场广播。

    一辉终于能从这股紧张感中解放出来。他刚才根本像是和空腹的狮子关在同一个笼子。

    一辉这么心想，安心地松了口气。此时——

    「哈啊……」

    同一时间，藏人也大口吐出了气息。

    「……终于可以离开这个空间了。」

    藏人似乎是打从心底松了口气。

    他该不会也和自己担心同样的事——

    一辉才这么心想——

    「我看到你这家伙的瞬间，就想干掉你。老子光是压抑这份杀意就费了不少劲啊。」

    （咿咿——！）

    这个理由实在太有藏人的风格，一辉顿时面无血色。

    「……你能忍住真是帮了大忙了。」

    「我当然要忍，而且我一定得忍住。可不能在这种地方丧失资格啊……还有一战。只要再赢一场就可以了。这样我今天就能和你打上一场，就能彻底打败你了啊…………！」

    「你还真有自信，不过你现在最好只想着等一下要对上的对手。那个女孩……莎拉·布拉德莉莉是晓的学生，也就是〈解放军〉的恐怖分子。可没办法简单——」

    「我才管不了那么多。」

    藏人丝毫不把莎拉放在眼里，凶狠地说道。

    「不管那女人有什么身份，那都跟我无关。黑铁，对我来说……除了和你的那场比赛以外，其他都不重要。」

    「…………！」

    藏人浑身瞬间窜起强大的斗气与魔力，令人寒毛直竖。

    「我是为了和你一战，才来到这里的。

    我为了奉还这笔帐，两个月来不断地修炼……！

    我为了赢过你，获得了这个力量…………！」

    斗气与魔力的色泽，随着藏人语中的兴奋逐渐增强，逐渐聚集在他的右手上。

    于是，孕育战意的魔力互相结合，形成了只为斗争而存在的形体。

    仿佛是大蛇的骨头组合而成的白骨之剑——固有灵装〈大蛇丸〉。

    「什…………！？」

    一辉见到他的灵装，忽然露出难以言喻的惊讶。

    为什么？他并非第一次见到〈大蛇丸〉。

    原因就在藏人的左手上。

    他的左手和右手，竟然握着形状完全一样的灵装。

    「二、二刀流…………！」

    但是这不可能。

    的确有伐刀者能够显现出复数灵装，但那是因为灵装的形式原本就是复数。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人的灵装〈大蛇丸〉是一刀流。

    他的灵装和有栖院不一样，并非复数。如果他是二刀流，之前一辉和他战斗的时候，他应该会主动展现才是。因为比起一刀流，二刀流更能充分活用〈剑士杀手〉拥有的〈神速反射〉。

    而且仔细一看，灵装本事的形状也有所改变。

    藏人以前持有的〈大蛇丸〉，整体比较接近锯子，只有单边附着锯齿刀。

    但是现在的〈大蛇丸〉，整体比较接近双刃剑，就像西洋剑一样。

    ——灵装本事其了变化。

    实在是难以置信。

    因为伐刀者本身的固有灵装，等同于自身灵魂的形体。

    甚至可以说是那个人本身的价值观、审美观、人格以及生存之道的结晶。

    ——这个结晶是无法改变，无法动摇的。

    没错……除非——对方抛去了过去的自己，亲手扼杀了至今的自我，以强韧的意志累积了难以想像的无数锻炼…………！

    ——也就是说……他这么做了。

    为了胜过一辉。

    为了追上一辉。

    「黑铁……我会现在前面等着你，你一定要给我爬上来。到时候，我们再来一次吧——和那个时候一样，愉悦至极的死斗（时间）……！」

    唇角自然而然地上扬。

    胸口炙热高昂。

    太开心了。

    有一个男人为了赢过自己，竟然做到这种地步。

    既然如此——

    「——啊啊，好啊。放马过来……我绝对会爬上去的。」

    他没理由拒绝这项挑战。

    「…………哈哈。」

    藏人听见一辉的回答，满足一笑，转过身去。

    接着推开通往入场闸门的门扉，走出准备室。

    逐渐远去的背影，以及高昂不已的剑气，早已没有小混混的踪影。

    一切琢磨精研，转化为一流的剑客。

    当一辉确认到这件事，按耐不住全身的颤抖。

    「七星剑武祭真的太棒了。」

    这里的每个人，个个深藏不露。

    这里的每个人，个个不容小觑。

    这个地方充斥着极限的战斗，不容许任何一丝懈怠。

    正因为如此，他也必须倾尽全力与之相对。

    一辉望着藏人的背影，暗自下了决心。

    ◆◇◆◇◆

    『呃——让各位久等了！现在就请C区第二轮第一场比赛的选手们进场！』

    广播使得会场内欢呼四起。

    声嘶力竭的喝彩如雨般地降下。其中首先出场的是藏人。

    『首先从红色闸门现身的是贪狼学园三年级·仓敷藏人选手！

    超越常人的天赋〈神速反射〉，赋予他宛如铁壁般的防御力！

    能够自在伸缩，宛如灵蛇般改变剑路的灵装〈大蛇丸〉，赐予他绝佳的空间支配力！

    他手持这对矛与盾，构筑了多不胜数的胜利，因此人称〈剑士杀手〉！

    今天他渴望鲜血的狼牙，能否咬碎他的敌人呢！』

    众多观众的喝彩声中，藏人踏着强而有力的步伐，穿越战圈外围的人工草皮，登上了战圈。

    观众席的史黛菈见到他的身影……疑惑地歪了歪头。

    「奇怪？」

    「史黛菈同学，怎么了吗？」

    「……那家伙…………之前就是二刀流吗……？」

    藏人手中提着一对白骨之剑。

    但是史黛菈的记忆当中，他的武器并不是眼前那个样子。

    而加加美也同样觉得记忆有误差。

    因此两人一一起感到疑惑。不过——

    「是不是错觉呢？我没听过有人能改变灵装的形状。」

    「人家是听说过……有骑士因为事故丧失记忆，灵装的形状也跟着改变。不过一般并不会发生这种事。应该是你们弄错了吧？或者他原本就是二刀流，只是没有使出来罢了。」

    有栖院和珠雫并没有参与绫辻绚濑的事情，所以两人这么否定道。

    没错，一般来说是不可能发生的。

    很难只靠着自身坚韧的意志，硬是改变了灵魂的形体。

    但是藏人为了胜过一辉，他办到了。

    不过史黛菈等人并没有察觉到这点。

    「唔……嗯？是吗？我不觉得他会留这一手啊？」

    史黛菈虽然心生疑惑，却放弃继续思考下去。

    那种情报现在并不重要。

    而就在同时，另一名伐刀者现身于战圈之上。

    浓得仿佛用墨汁画上去的黑眼圈，以及完全没有梳理，乱糟糟的金发。

    她就是——

    『接下来！从蓝色闸门现身的是……晓学园一年级·莎拉·布拉德莉莉选手！

    啊、她还是老样子，身上的装扮真是让人不知道眼睛该放哪里！

    感觉她稍微激烈地动一下身体，就会暴露出某个地方。

    不知道符不符合电视的播放限制啊——！？

    对一部分观众来说，绝对不能错过这场比赛！』

    「这主播是在说什么东西啊？他搞错该担心的地方了吧。」

    史黛菈听完这番下流的实况转播，傻眼地低语道。加加美则是说着：「不、不。」

    接着开始补充：

    「莎拉在网路留言板之类的地方意外的很有人气喔？她那身煽情到极点的服装，在情色方面大受欢迎，也有很多人觉得她是个好素材，期待她今后的发展呢。」

    「……我突然不太想知道你到底在说哪个世界的事。」

    就在两人闲话家常的同时，战圈上的两人也各就各位。

    『那么，第六十二届七星剑武祭第二轮，C区第一场比赛！

    仓敷藏人选手 对 莎拉·布拉德莉莉选手的比赛正式开始！

    LET’s GO AHEAD————————！！』

    比赛的信号高声响起。

    ◆◇◆◇◆

    「哈、哈——！」

    比赛开始的信号响起，而藏人同时展开行动。他站在起始线上，从二十公尺外的距离挥动双剑〈大蛇丸〉——

    「〈蛇骨双刃〉————！」

    剑身在瞬息之间急速延伸，刹那间越过二十公尺的距离。

    没错，他的灵装〈大蛇丸〉能够伸缩自如。

    这个直径一百公尺的战圈，全都在他的射程范围之内。

    两把〈大蛇丸〉的剑刃仿佛有了意志，直指莎拉的首级而去。

    锯齿刀身互相交叉，从剑的轨道看来，他打算砍下莎拉的头部。

    但就在此时，莎拉也有所行动。

    「〈德米奥格之笔〉。」

    她显现出装有颜料的调色盘，以及染满色素的老旧画笔。

    这就是〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉的固有灵装。

    〈德米奥格之笔〉。

    莎拉拿起画笔，沾取调色盘的颜料——

    「〈色彩魔法〉——湖面之水蓝。」

    朝着脚边轻轻一洒。

    莎拉脚边的战圈染上混有淡淡绿意的蓝色。

    接着下一秒。

    ——扑通一声。莎拉的身体应声沉入水蓝色彩之中。

    「————！？」

    白骨剑刃挥过一秒前莎拉头部的所在位置。

    敌人突然消失在原地，使藏人瞪大了眼。

    但也只有一瞬。

    他身后的死角立刻传来了「啪啦！」一声，听起来就像是某种物体跳出水面。

    跳出水面的，自然就是稍早消失在水蓝之中的莎拉·布拉德莉莉。

    她利用〈色彩魔法〉在战圈里头游着，捉住藏人的死角——

    「〈色彩魔法〉——烈焰之火红。」

    莎拉以笔尖沾取绯色颜料，挥动手腕，朝着藏人背后使劲洒去。

    明明只是从笔尖洒出的颜料，量却多到像是泼了整桶油漆似的。藏人就这么沐浴在色彩之下。不过——

    「哈！」

    藏人拥有与生俱来的超人反射神经〈神速反射〉，奇袭对他毫无意义。

    藏人就算中了陷阱，或是让人有机可乘，他仍然有充分的时间回避。

    他立刻退开，闪避落下的颜料。

    颜料再次泼洒在战圈之上。但是颜料四散的同时，如果岩浆似地喷出火苗，咕噜咕噜地溶解了战圈。

    『这、这真是太惊险了……！比赛才刚开始，双方便你来我往地使出危险的招数！』

    『仓敷选手开场就展开速攻，打算砍下布拉德莉莉选手的头部。布拉德莉莉选手则是回以〈色彩魔术〉，她第一轮就是以这招将对手化为火球。双方都毫不踌躇，这场比赛的主审这下很难找时间插手呢。』

    「加加美。」

    史黛菈在观众席上看着两人的攻防，此时忽然开口问向身旁的加加美。

    「我在第一轮只看到一辉的比赛，没想到莎拉竟然能在短短一瞬就做出这么多样的行动。莎拉的能力到底是什么啊？」

    「嗯，从她还在禄存时的资料来看，伐刀者等级是C，伐刀者的能力为『操纵有关于色彩的概念』。以方才的攻防举例，水蓝是水，所以能够当场制作出湖泊；而火红是火焰，所以就能在着色的场所产生热度。」

    这是加加美和禄存学园新闻社交换情报时所得到的讯息。

    对方应该不会顾虑背叛自己学园的晓成员，所以这段资讯的正确性应该相当高。

    「还真是多彩多姿呢。」

    「是啊，只要有多少颜色，她就有多少能力。

    而她以千变万化的能力闻名禄存学园，校内是这么称呼她的。

    ——〈万花筒〉。」

    ◆◇◆◇◆

    「麻烦死了……本来想用刚刚那招结束比赛……」

    莎拉布满浓密黑眼圈的双眸，恨恨地望着熊熊燃烧的战圈，这么低语道。

    她全身散发出反感，那似乎是一种倦怠。

    这也难怪。

    她的脑中，现在已经满满都是那位千载难逢的理想主体。

    她想更加接近他、观察他。想亲手触碰他、舔舐他，将他拆吃入腹，彻底了解他的一切。

    她的心中已经充满了对他的兴趣。

    甚至到了废寝忘食的地步。

    她的艺术家性格，使这份强大的执着远远超越了理智。

    她自己根本无法控制。

    莎拉早就厌倦了这种比赛。

    「……不要乱跑啦……」

    莎拉想尽早结束比赛，于是她再次将烈焰之火红洒向逃跑的藏人。但是——

    『莎、莎拉选手的攻击还真是粗糙啊！刚才她就算从死角偷袭，仓敷选手依旧闪开了〈色彩魔法〉，结果这次她却从正面洒下了〈色彩魔法〉！这样应该打不中啊……！？』

    正如主播所言。

    当然更不可能击中藏人。他悠然地打算回避——

    「哈哈——老子可不能答应——唔！？」

    他正想跳向一旁的时候，身体忽然歪向一旁。

    『哎呀，怎么回事啊——！？仓敷选手原本打算回避，却突然停下动作！？』

    这是为什么？他是因为何种理由放弃回避？

    非也。他并不是放弃，而是被阻止了。负责解说的牟吕渡立刻发现个中奥秘。

    『饭田先生！请看看〈剑士杀手〉的脚边！』

    仔细一看，藏人的脚边有一条笔直延伸至莎拉身旁的白线。

    「〈色彩魔法〉——引导之纯白。」

    这是引导人们的色彩概念。

    踏足之上的事物，将会无法越过色彩的道路。

    而稍早泼洒出来的烈焰之色，足以填满整条道路。

    因此，藏人无法回避。

    不过——

    「老子只要正面穿过去就够啦————！」

    藏人毫不畏惧。

    他以自傲的反射神经与高超的运动能力，立刻拉回倾斜的身躯，接着竟然沿着脚边的道路笔直前进！

    赤红颜料即将落下。而他面对将会延烧至全身上下的赤红颜料——

    「〈蛇妖〉——！」

    挥动了双剑。

    那是曾经将一辉逼近绝境的，藏人的我流剑术。

    那是单以右手，左右同时释放斩击，仰赖〈神速反射〉的天赋，才得以成形的瞬间连斩。

    藏人现在则是以双手施放。

    总计瞬间四连斩。

    藏人将即将落下的颜料薄膜彻底斩碎，使之化为飞沫。

    藏人捕捉到每一滴飞沫，一边前进，一边一滴不漏地闪躲过全部的飞沫，轻易突破眼前的攻击。

    「…………！」

    莎拉自然是没预料到，对方竟然能一边前进一边闪避。

    吃惊的莎拉动作一滞。

    藏人当然不会错过这丝破绽。

    他奔驰在白线之道上，同时借势挥动双剑，全力斩向莎拉。

    他强劲的威力与臂力，将莎拉的身体连根拔起，飞舞在空中。

    接着大约飞了十公尺后，滚落在地。

    ◆◇◆◇◆

    『仓敷选手的〈大蛇丸〉终于咬住了莎拉选手！由〈剑士杀手〉仓敷藏人选手开场得点——！莎拉选手受到强烈的冲撞，仿佛被车撞过似的，就此昏迷！这会成为致命伤吗…………！』

    「——不，请看，她站起身了。」

    就如同牟吕渡所言，莎拉若无其事地站起身。

    仔细一看，她身上没有一丝擦伤，连血都没有流一滴。

    究竟是为什么？

    原因在于她的左臂上。

    莎拉的左臂——疑似受到藏人斩击的地方附着了颜料。

    〈色彩魔法〉——钢之青铜。

    莎拉将自己的手臂化为钢铁，促使斩击无效。

    藏人收起剑刃，发现那股人类不可能拥有的触感竟然是来自于此，不免咂舌。

    「啧！稀奇古怪的招数接二连三跑出来。」

    她的招数如此多彩多姿，一时半刻难以攻破。

    不过——目前是藏人占上风。

    这个事实成为藏人的自信，而自信更驱动着他。

    ——行得通。

    「我就这样压制你，知道最后一刻！」

    『〈剑士杀手〉一见到敌人毫发无伤，又立刻出手！』

    『好判断。方才被挡下一击的确有些可惜，不过不需要太过在意。一击不成，就攻击到最后一刻！』

    藏人展现出缠人的攻势。

    另一方面，略显下风的莎拉·布拉德莉莉——

    只见她垂着头，完全不管即将追击而来的藏人——

    「…………死了……」

    她口中念念有词。

    而她的语气——仿佛亡灵般干裂的唇中,吐出丝丝恨语——

    「——！？」

    「……烦死了…………！我还有很多想画的事物，短短七十年左右的人生根本画都画不完，可是你从刚刚开始就一直阻挠我。你太碍事了……我就算早一分，早一秒也好，想赶快画他……想赶快观察他…………我根本对你一点兴趣也没有…………」

    下个瞬间——莎拉低垂的脸孔突然猛地抬起来。

    「不要浪费我的时间啊啊啊啊啊啊啊！」

    满是血丝的双眸充斥着憎恶与烦躁，她的眼神射穿了藏人，奇快无比地挥动握着〈德米奥格之笔〉的右手，在空无一物的空中画出图画。

    那是一张像是孩童用蜡笔乱涂乱抹一通的图画。

    但是——会场内的所有人立刻了解那是什么东西。

    因为空中的图画下一秒变得立体，从图画之中来到现实世界。莎拉用左手握住了它。

    她握住——不、她架起的那个物体是——

    「〈幻想讽画〉——汤姆森。」

    那是世界闻名的弹鼓冲锋枪。

    『什、什么————！？是、是枪！莎拉选手在空无一物的空中画出枪，将画实体化了！这、这个伐刀绝技究竟是！？虽然我知道她能操纵颜色的概念，但是资料上并没有记载〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉能够使用这样的招数！这是初次展现的隐藏招数！』

    『喂喂，她还能做到这种事啊！？』

    『她的能力不只是颜色吗！？』

    包含禄存时代在内，〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉这是第一次在众目睽睽之下展现出这个伐刀绝技——〈幻想讽画〉。观众们纷纷惊呼出声。

    但是最为惊讶的人是藏人。

    而莎拉将汤姆森瞄准藏人，扣下扳机。

    于是，〈幻想讽画〉的汤姆森和真品完全一样，枪口爆发出炫目的闪光，同时响起火药猛烈的爆炸声。

    「唔！」

    这把枪的全自动射击，以每分钟高达八百发的发射速度闻名。

    堂堂〈剑士杀手〉也不得不停下脚步，舍弃攻击，采取完全防御阵势。

    『坐在主播席都听得见那剧烈的枪响！莎拉选手无情地从极近距离持续射击！仓敷选手陷入危机————不、不对！？』

    主播的声音忽然飚破音。原因在于——

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

    『太、太厉害了！仓敷选手全部承受住了！他挥动白骨双剑，江这阵毫不间断的弹雨一一斩飞，火花四散啊————！』

    是的。藏人面对汤姆森极近距离而来的全自动射击，竟然将双剑〈大蛇丸〉的刀伸缩到匕首长度，利用〈大蛇丸〉的旋转力，将子弹全数承受下来。

    负责解说的牟吕渡见状，也不免目瞪口呆。

    『真是太厉害了。唯有身负〈神速反射〉的他，才有办法做到如此绝技。』

    藏人以狂嗥般的气魄撑过莎拉的猛攻。此时，良机来访。

    突然间，随着滑稽的「喀嚓」一响，莎拉的猛攻顿时中断。

    藏人根本不需要确认猛攻中断的理由。

    （——她没子弹了！）

    「延伸吧！〈蛇骨刃〉————！」

    剑身缩小至极限的〈大蛇丸〉猛然延伸出来，直指莎拉的心脏。

    莎拉的运动能力并没有藏人那么好。

    〈大蛇丸〉延伸的速度比刚才弹飞子弹的时候还快，以她的运动能力完全无法回避。不过——

    〈大蛇丸〉的剑尖即将刺穿莎拉心脏的瞬间，〈大蛇丸〉突然剑身一软，改变了剑路。

    接着直接刺向她脚边的地板。

    「嘎啊！？」

    藏人此时陷入混乱。

    自己确实是让〈大蛇丸〉笔直延伸。

    他操控的方向并没有这么奇怪。但是为什么剑路改变了……！？

    藏人立刻理解了答案。

    仔细一看，〈大蛇丸〉刺着的地板上，画有圆形的标的。

    （原来如此，是被『标的』吸引过去了啊……！）

    「标的」本身具有「猎物」的概念，它强制改变了〈大蛇丸〉的目标。

    而『枪』也一样，拥有『射击道具』的概念。

    这就代表着——

    （肯定没错！这个女的不只能操纵色彩的概念，更能操纵图画本身的概念……！）

    抹消现实的幻想。

    其创作如同神明的创造物。

    德米奥格——伪神之笔。多么合适的名字。

    然而，藏人的惊讶还不止于此。

    因为——

    「〈幻想讽画〉——」

    现在这个瞬间描绘出来的下一个幻想，正瞄准着他。

    莎拉·布拉德莉莉身旁浮现着白色细长的棒状物体。那个物体正是——

    「——战斧（Tomahawk）。」

    飞弹。

    当然，只靠两把剑不可能对付得了这种东西。

    闪光、爆炸以及灼热，喷散至大阪的高空之中。

    ◆◇◆◇◆

    爆炸的瞬间，会场四处传来哀号惨叫，恍若人间地狱。

    「巡、巡弋飞弹直接命中——！爆炸掀起相当大的风暴！观众席有各位魔法骑士守护，不过战圈上充满火焰与黑烟，什么都看不见……！仓敷选手没事吧……」

    『他应该早就死了吧！』

    『就算他真的死了，可能也连尸体都不剩了啊！』

    这是当然的。战斧是用来破坏战舰或地面设施的巡弋飞弹。

    它的强大火力可不是用来击败区区一名人类。

    这种东西直接命中之后，恐怕连一片肉都不剩。

    但是——

    『『『咦？』』』

    会场的空调缓缓吹散了黑烟，隐约看得清战圈的样貌。此时观众以及主播全都倒抽一口气。

    战圈上果然没有藏人的身影。

    这也难怪，所有人都料想得到这个状况。

    不过取而代之的「那个」，是什么？

    藏人原本站立的地方，出现疑似白茧的物体……

    正当所有人满心疑问——下个瞬间，疑问的答案正式揭晓。

    突然出现在场上的白茧缓缓解开。

    类似白色缎带层层交叠的物体，一圈又一圈地解开。

    仔细一看，组成那颗茧的缎带是……剑刃。

    那是白皙无光，仿佛白骨般的白色剑刃。

    于是茧中走出来的人，毫发无伤。那个人正是——〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    『什、什、什么！巡弋飞弹明明直接命中仓敷选手，他却完全毫发无伤……！这到底是怎么回事？』

    『看来他是用伸缩自如的灵装〈大蛇丸〉包裹起身体，这才撑过了爆炸。灵装这样的物体除非是于是非比寻常的力量，否则绝对不会折断的，相当适合当作盾牌使用呢。』

    是的。一切就如牟吕渡所言。

    藏人一发现剑对上飞弹无计可施，便将〈大蛇丸〉延伸到极限，以剑身当作建材制作了即兴的防空洞。

    不过，这也是因为藏人拥有〈神速反射〉，才办得到这种特技。

    方才的时机未免太惊险了。

    「……真是乱搞一通。」

    藏人瞪着应该位于黑烟前方的莎拉。

    莎拉不但打算毫不留情地夺走藏人的性命，下手更是不知轻重。竟然用如此夸张的火力来杀一个人类——

    正当藏人这么怒骂的时候。

    风横向扫去眼前的黑烟，他看见了。

    上百名骸骨军团，以及瞄准自己的众多军用机枪枪口。

    「〈幻想讽画〉——死灵大军。」

    「这家伙……真的太乱来了！」

    下一秒，百们炮火发射出来的铅弹风暴，其速度与密度，方才的机关枪完全不能相比。

    而所有弹头命中了藏人的身体，将他打成蜂窝。

    ◆◇◆◇◆

    「什…………！」

    枪口整齐划一，同时发射的铅弹风暴瞬间吞噬了藏人。一辉从准备室的荧幕见到这个画面，冲击过大，在站起身的同时翻到了铁椅。

    是因为他见到藏人惨败的最后一刻吗？

    ——并非如此。

    「该、该不会…………」

    颤抖的双唇吐露出来的，是惊讶。

    子弹确实直接命中了。

    一般来说，人类面对如此密集的弹幕，肉体不只是化成蜂窝，根本会直接变成绞肉。

    但是眼前的状况并非如此——藏人若无其事地立在铅弹风暴当中。

    『什、什么，这是什么啊！？我们现在难不成在作白日梦吗……！

    本来死灵大军发射的弹幕应该吞噬了藏人选手…………！

    但是，他还站着！不、他不只是站着……他正在走路！

    他身处于前方直冲而来的铅弹骤雨之中，，悠然地向前进。

    并且渐渐靠近莎拉·布拉德莉莉选手————！』

    「…………！？」

    莎拉见到这幅光景，脸上露出明显的动摇。

    无法理解。

    极度密集的铅之弹幕，甚至毫无回避的缝隙。

    就算藏人能够以双剑弹开汤普森的全自动射击，他也没办法应付数以万计的子弹。

    不、藏人现在甚至没有挥剑。

    他只是以双手提着〈大蛇丸〉。

    也就是说，他毫无防备地承受了上百支机关枪的射击。

    他为什么还站得住？为什么还能继续前进？

    其中的理由——

    「————」

    只有准备室内的黑铁一辉能够明白。

    表面上看来，藏人的确没有进行任何回避。

    他毫无防备地暴露于枪林弹雨之中。

    但即使如此，子弹依旧没有削起肉体。原因是——子弹滑开了。

    所以的子弹接触到藏人身体的瞬间，便从衣服上滑开，没有伤到藏人就直接流向后方。

    非也——子弹是被迫流向后方。

    （……我是无意间察觉仓敷学了剑术。有人发现二刀流才是他最适合的能力，

    并且指点他剑术。更何况，他刚才离去之际展现出来的锐利气魄，不同于以往的他……那是经过钻研琢磨，剑客特有的剑气。可是我没想到、实在没想到……仓敷身后的人，竟然是您啊……！）

    一辉知道这个技术。感知一切万象的流向，以肉眼无法辨识的细微动作卸除一切攻击的力道。这是某位剑术天才耗尽半生终于抵达的境界，极致的受流——

    绫辻一刀流奥义——〈天衣无缝〉

    （……话说回来，绫辻学姐好像有说过，她本来打算在暑假期间陪伴父亲作复健，却被赶了回去。）

    原来如此，难怪要赶她回去。

    绚濑要是知道父亲收了这么一个徒弟，肯定会马上展开家族审判，而且判决是唯一死刑。

    竟然收一个曾经把自己打个半死的男人当徒弟，〈最后武士〉到底在想什么？

    一辉不清楚海斗的想法。不过话又说回来——

    「太、太厉害了……」

    一辉见到藏人的力量，不自觉出声感叹。

    他实在模仿不来。

    一辉的〈天衣无缝〉不可能卸除如此数量庞大的子弹。事实上，他之前在集训场中对上〈小丑〉操纵的岩石人偶时，复数岩石人偶一起进攻一辉，而他无法顺利卸除力量，反遭如雨般的痛击。

    但是藏人承受了那数百倍的攻击，一丝不漏地全数卸除了力道。

    那是他身怀〈神速反射〉，才能办到如此壮举。

    〈天衣无缝〉和〈神速反射〉异常地契合。

    寻常攻击恐怕已经伤不了藏人一丝寒毛。

    「可恶……飞弹之后是军队啊。接二连三的，你是哆啦○梦啊？害我不得不提前使出这一招。我本来在和那混蛋比赛之前都不打算动用咧。」

    藏人悠然地漫步在弹雨之中，恨恨地低语道。

    藏人接受的特训有如地狱，让他以为海斗是为了报复藏人让自己昏迷不醒，打算以特训为借口杀了藏人。他呕心沥血，拼死拼活地克服了那些特训，才习得这招奥义。

    他本来想在一辉的战斗中使用，狠狠吓一辉一跳的——藏人是这么想的。

    莎拉的军队面对这样的藏人，则是更加提升弹幕的密度。

    但是——所有子弹仍旧流向后方，甚至连藏人的皮肤都没有划伤。

    「没用、没用、没用啦。这种笔直飞来的铅弹，就算多来几百颗，我也能毫不费力地滑开它……！这种东西无法阻止我前进啦！」

    「……！」

    若要给身负〈天衣无缝〉的剑士致命一击，必须是剑身剑路整齐划一，好不偏移的一流斩击。但是莎拉是画家，她当然不会使用剑术，因此她无法阻止藏人前进！

    「喂，你这混蛋刚刚倒是说了有趣的话啊。说什么对我没兴趣，我很碍事之类的。

    真巧啊……我也是。

    我只对你之后的那个男人有兴趣。

    我根本没把你放在眼里。所以——

    ——你快点给我滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    藏人伴随着咆哮，上前进攻。

    他身体前倾，瞄准骸骨军队后头的莎拉，开始冲刺。

    死灵大军自然会上前阻止他，手持枪剑上前压制。不过——

    「我叫你们不要挡路啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！」

    藏人伸长〈大蛇丸〉的剑身，一击斩去所有骸骨。

    横向一线。所有骸骨同时一刀两断，宛如碎纸一般飞散在空中。

    战圈上的敌人，只剩莎拉一人——

    「这样就、结束啦啊啊啊————————！！」

    藏人反手挥剑，同时更加伸长剑刃，瞄准最后一名敌人的首级。

    莎拉对此，并非呆站在原地。

    她再次挥动〈德米奥格之笔〉描绘某物，手臂快得像是在发光。

    但是，这都无所谓。她现在不管是拿出坦克、战斗机，还是巨大机器人——都不是藏人的对手。

    不管她画出什么，藏人都会将其连同莎拉一起斩碎！

    藏人抱持着这样的气魄，以浑身力气挥舞〈大蛇丸〉。但是——

    铿锵一声！白骨剑刃伴随着重重的金属敲击声，被弹至空中。

    「……什、么？」

    这个瞬间，藏人的神情因为惊讶，当场冻结。

    是因为全力一击被挡下了——并不是。

    这种事根本是家常便饭。

    更别说他的对手还是实力深不见底的〈万花筒〉莎拉·布拉德莉莉。

    这种程度的挫折，还不会让藏人措手不及地傻在当场。

    使他惊讶过度，甚至忘了呼吸的对象——

    弹开藏人全力一击的人——是那名手持漆黑刀刃的黑发少年。

    「〈幻想讽画〉——无冕剑王。」

    莎拉说道。

    「既然你那么想和他打——我就让你尽情打个够。」

    下一秒，弹开〈大蛇丸〉的〈无冕剑王〉沉下腰——

    （糟了————）

    「〈一刀修罗〉。」

    他缠绕着苍蓝光芒，以足以划破空气的速度缩减距离，同时挥出一斩，刀路快得肉眼无法捕捉。这一斩深深撕裂藏人的胸口。

    「唔、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    这道斩击斜斜撕裂了裸露在外的骷髅刺青。

    出其不意的一刀使得藏人血沫横飞，脚步不稳。

    但是比起斩击的损伤，惊讶造成的打击更大。

    藏人瞪大双眼，哑口无言地看着眼前难以置信的现实。

    而并非只有他惊讶于眼前的光景。

    『那、那是什么啊啊啊！？原本待在准备室里的黑铁选手突然出现在战圈上，攻击了仓敷选手啊——！』

    『怎、怎么可能！〈幻想讽画〉竟然能重现其他伐刀者吗……！？』

    她不但能重现其他伐刀者，更能连同伐刀绝技一起重现。不论是主播、解说员，还是观众，莎拉这种难以置信的绝招，吓得在场每个人僵在原地。

    〈幻想讽画〉描绘出来的〈无冕剑王〉当然不会错过这个大好机会。

    他立刻接二连三地使出斩击。那每一刀，都带着一辉本人特有的锋利。

    藏人面对这激烈的猛攻，毫无反击的余地——

    『仓敷选手只能屈居守势！无法还手！他会就这样惨遭压制吗……！』

    『战况对仓敷选手来说，可说是相当不利。〈神速反射〉的强项，是在于人体超越常人的反应速度，以及跟得上反应的行动速度。他借由这两项神速，不论遭遇何种局面，即使出招过慢也能抢先出手。本来他应该是能和身负〈一刀修罗〉的〈无冕剑王〉互相抗衡，并且撑过一分钟的防守战。

    ——但是〈比翼之剑〉实在太强了。即使他的反应速度高于〈无冕剑王〉，〈神速反射〉却完全跟不上〈比翼之剑〉的瞬间最大加速……这样下去的话……』

    〈无冕剑王〉会突破他的防守。此时，战场上的状况比牟吕渡的话语更早有了动静。

    〈无冕剑王〉的刀刃有如漆黑闪光一般，终于突破了藏人的双剑防守，斩击开始削去肉体。

    「~~~~~~~~~~~~~~——！！」

    战圈的中央，鲜血四散。

    〈无冕剑王〉使用〈一刀修罗〉后，只经过二十秒左右。

    再这样下去，藏人会撑不住。

    「混蛋…………！」

    这个现实逼得藏人咬紧牙根。

    （我又要输了吗……！）

    即使他呕心沥血地克服了特训。

    甚至怀抱着足以改变灵魂的决心，拼命努力。

    （我——还是赢不了这家伙吗…………！）

    悔恨几乎折损了心灵。

    〈无冕剑王〉的每一刀，不只是划开肉体，更是压迫心灵。

    此时一个男人的声音，忽然掠过藏人脑中。

    那是——

    『你为什么会为了与黑铁再战，做到这种地步？』

    那个时候，藏人在绫辻道场等待海斗出现。他见到海斗来了，便下跪恳求海斗收他为弟子。当时海斗曾经这么问道。

    海斗知道，眼前的男人不会轻易向人低头。

    于是他问了藏人，为什么他会做到这种地步。

    藏人是这么回答的。

    『……和你一样啊。』

    他望向海斗手中的东西。

    『好不容易才出院没多久，还被宣告命不久矣。你却拿着真剑这种危险玩意，大半夜地跑来道场——说得直接点，你没打算就这样输给我吧？』

    『————是啊。』

    『我也一样，我不能就这样输给他。

    我现在满肚子火，无法平息……！

    ——我怎么能让他赢了就跑，我绝对吞不下这口气啊——！！』

    「…………」

    没错。

    就是这么回事。

    一直输给对方，实在很不爽快。

    所以他想赢。

    他是为了胜过一辉，他只为了这件事，才一路走到这里。

    那么——

    「……少、开玩笑了…………」

    他不能输在这里。

    他不能输给这种单薄的假货……！

    那个耿直的男人，始终笔直前进，一秒都不等人。

    他会不断向前迈进。

    他总是以难以置信的速度，渐渐远去。

    即使如此，藏人也不想跟丢他。

    他出生以来第一次如此憧憬一个人的背影，他想成为那样的人，想像他一样——

    「我怎么能输给假货（你）啊————！」

    他宛如咳血般地大吼着，同时施放〈蛇咬〉，左右同时瞬间进攻。

    但即使藏人想进行反击，他的身体早已失血过多——

    电光一斩！

    藏人的反击全部遭到刀弹开，反而被他深深斩裂身躯。

    血沫喷发而出，这一击明显成了致命伤。

    膝盖一软，腰间坠落。

    于是终于连身躯也沉没于战圈——就在这个刹那——

    「藏人————————！！不要放弃啊啊啊啊啊——！！」

    「————！？」

    一道声嘶力竭的加油声敲响了藏人的耳朵。

    这个男人的声音非常耳熟，藏人想忘也忘不掉。

    他微微一瞥，那个男人果然在。

    红色闸门的下方，真正的黑铁一辉从准备室飞奔而来。

    是的，他确实是飞奔而来的。

    为了即将溃败的藏人，希望能成为支撑他的些微力量。

    而他的声援确实传达给藏人——

    噗滋一声。

    他的眼角仿佛跳起了什么，心中点燃了激烈的憎恶之火。

    ——为什么？

    为什么你会在这里？

    为什么你要为我加油？

    而且还一脸紧张兮兮的表情。

    为什么——

    ——难道我有这么没用吗！

    「少小看我了——！！黑铁————————！！」

    猛烈的愤怒，使得藏人视野一片火红。

    运送全身氧气的血液，以前所未有的速度循环全身，为即将溃败的肉体灌注了无比的活力。双脚的力道回复原状，支撑起藏人的身体。

    这个瞬间，藏人对一辉直冲云霄般的怒火，使得他的精神凌驾了肉体。

    超越极限的奇迹一瞬间。

    这是短短一呼吸就会觉醒，宛如泡沫之梦般的，无双的顷刻。

    但是这对藏人来说，很足够了。

    藏人在这刹那之间，对〈无冕剑王〉使尽了浑身解数——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！」

    以神速的体能达成瞬间八连斩，我流剑术的最高点。

    我流剑术〈八歧大蛇〉。

    藏人以双剑同时施放。

    也就是，总计瞬间十六连斩。

    而且他的剑已经和以前完全不同，是经过海斗锻炼后，刀线刀路整齐划一的斩击。

    与生具有〈神速反射〉的天赋，为了战斗而生的天才，现在终于抵达了极限。

    他不可能再像以前一样，以〈天衣无缝〉卸除剑的力道；而就算拥有世界最强的剑术，也不可能抵挡同时飞来的十六道斩击——

    〈无冕剑王〉的身躯，名副其实地碎成细丝。

    于是失去人形的幻想化为碎片，随风消逝——

    紧接着，两把漆黑刀刃贯穿了藏人的身体。

    「————…………」

    藏人干涸的双眼瞪得老大。

    眼前贯穿自己的是——两名缠绕着苍蓝光芒的〈无冕剑王〉。

    『我就让你尽情打个够。』

    藏人现在才明白，莎拉稍早的话语是什么意思。

    那并不是挑衅，也不是讽刺。

    而是字面上的意思。

    莎拉·布拉德莉莉能够做到。

    她能继续画出数人、数十人的〈无冕剑王〉，直到藏人溃败为止。

    「啊…………」

    藏人口中的血块掉落在地。

    喀啷一声。白骨双剑从失去握力的双手滑落。

    ——战斗始终是无情的。

    不论胸怀多么强韧的心愿，战圈上的胜者始终只有一人。

    谁也不会回顾落败之人的期望——

    「可…………恶、啊…………」

    现在，有一名男人梦想追上另一个男人，并且超越他。而这个男人的梦想在此迎接了终结。

    ◆◇◆◇◆

    『仓敷选手到落在地了，同时主审也中止比赛了！比赛结束——！胜者是，莎拉·布拉德莉莉选手！』

    主播大声诵出胜者的名号。

    但是，平时的观众席上总是会满覆着祝福与兴奋，此时却只听见略带疑惑的嘈杂声。

    一切都是因为莎拉·布拉德莉莉过于压倒性的强大实力。

    『明明战斗已经决出胜负，会场中却异常宁静。众人只是满怀着惊愕，屏息注视着战圈中的胜者！但是这样也难免……莎拉选手的这份强悍……实在不止于C级啊！』

    『她隐藏实力呢。』

    『牟吕渡教练……您果然也是这么认为吗？』

    『是啊，偶尔会发生这种状况。拥有压倒性实力的伐刀者不希望让对手起戒心，进而研究如何应对自己，会刻意将力量压制在单选七星剑武祭代表的边缘，隐藏能力。』

    是的，这是偶尔会发生的状况。

    越是接近一流的骑士约会隐藏自己的手牌。〈七星剑王〉诸星雄大隐藏〈虎噬〉能够破坏灵装的能力，也算是其中一种案例。不过——

    『……即使如此，她的强悍……仍旧相当异常。』

    牟吕渡低语的嗓音微微颤抖着。

    牟吕渡曾经身处于KOK·A级联盟之中，所以他很了解。

    莎拉的能力究竟异常到何种程度。

    『不只是颜色，她甚至能操纵绘画的概念，将之实体化。光是这样，她就已经十分强悍了。

    但是布拉德莉莉选手却还具备了重现伐刀者，甚至连同其伐刀绝技一起重新的能力。

    也就是说，只要她有那个意思，她能使用所有伐刀者的能力……』

    ——说得直接点，就是她毫无死角。找不到击败她的方法。

    『而且她重现了多样的兵器、军队，甚至是伐刀者之后，却依旧不见她耗尽魔力。

    ……必须尽快更正莎拉·布拉德莉莉选手的等级。

    她无疑是一名实力相当于A级骑士的伐刀者，足以和〈红莲皇女〉或〈烈风剑帝〉匹敌！』

    「…………」

    场内依旧身处与困惑的沉默当中。

    藏人精疲力尽，失去意识，被人以担架运送，经过了一辉身旁。

    ——〈剑士杀手〉很强。

    他的实力，已经远远超越以前和自己战斗的那个时候。

    他的才能，让他在段期间内获得二刀流以及〈天衣无缝〉。

    以及他在这场战斗中展现出来的，绝佳的战斗直觉。

    ……但是这样的他，即使堵上一切，仍旧赢不了。

    不，不只是赢不了。

    ——这场战斗直到最后，莎拉始终没有受过一丝擦伤。

    「〈染血达文西〉莎拉·布拉德莉莉……」

    一辉望着莎拉逐渐离去的背影，不禁屏息。

    原来如此，他明白为何〈魔兽使〉以前曾经要他不要小看莎拉。

    她的实力在这场大赛中，绝对称得上数一数二。

    （我必须在连战中，对上这样的怪物吗……）

    这个事实，令一辉的肩膀感受到无比的重量。