第十二卷 虚幻圣夜 第7章 冬之祭典到来


    1

    目标，金光闪闪的椭圆形光团。

    护堂和璃璃亚娜冲进光里，首先看到一整片金色的光华。

    他们还感受到难以难以言喻的飘浮感，以及突如其来的坠落感，那是一种天旋地转、身不由己的感觉，这种感觉持续了一阵子后，护堂的视野恢复正常了。

    「这里是什么地方啊？」

    护堂看到眼前有一整片金黄色的小麦田。

    丰硕的麦子为田地染上一层财宝般的光辉，这片光华万丈的小麦田放眼望去无远弗界。

    这片小麦田虽不及无限宽广的宇宙，却也近乎无边无际了。

    抬头一看，天上是夕阳时分的绯红天空，金色的小麦田被夕阳染上了橘红色，更增添了几分艳丽的色彩。

    护堂和璃璃亚娜才刚见识过东京的夜空，如今这个景象对他们来说太诡异了。

    「这里就是棺木的内部吗？」

    「可能是某种咒术或神的权能，在『萨图尔纳利亚之冠』神具内部制造的空间。」

    身旁的璃璃亚娜像在分析一样环视小麦田。

    「这个空间有股圣域的气息，还不到神殿的程度……」

    「不管这是哪里，反正我们成功进入了那个灰色人物的禁地对吧。」

    这里相当于敌人的大本营，更是和安全最为无缘的场所。

    「不好意思，害你陪我来这种地方……」

    「我不介意，我不是时常跟你说过吗？我们是王者与骑士，可谓比翼之乌、连理之枝，有如鸳鸯同命的关系啊。」

    璃璃亚娜以女骑士的严肃表情担保。

    「何况我认为这么做正是我的职责所在。」

    「职责？」

    「就是待在草剃护堂的身旁，永不分离。」

    璃璃亚娜直视护堂的双眼，以立下誓雷的语气宣言。

    「每当你想打破困境时，总会优先选择冲入敌阵作战的思考方式，此外，还具备了安分度日也会不经意陷入危险的异常才能。」

    「这、这算是才能吗……」

    「或许任何人都能担任你的执事或女仆侍奉你。不过像你这样的人，只有我才能常伴你左右，成为支撑你的武器与护盾。」

    璃璃亚娜的话中，隐隐透露出一股自负与信心。

    武艺、魔术、知识都是璃璃亚娜的强项，连灵视能力也不在话下，她能应付各式各样的局面。同时，她也有优秀的体力和灵活性，能和护堂一起在前线作战。她是一位精通自然界百态和超自然神秘的魔女，身负许多优异的资质，在各种场合都能派上用场。

    璃璃亚娜也是有这样的自信才敢说出这些话。

    要成为草剃护堂这种男人的副官或护卫，璃璃亚娜确实拥有最高的资质，这是艾莉卡、佑理、惠那等人所没有的特点。

    护堂很高兴璃璃亚娜有这样的心意，他害羞地说：

    「以我的年纪不需要这种过度保护啦。」

    「那么，要说是负责监视的对象也无所谓。好比这次，我才稍微离开你身边，你就卷进了这么麻烦的骚动不是吗？」

    璃璃亚娜露出了半开玩笑的笑容，她从身上拿出了行动电话，上面系着之前他们在台场夹到的小熊吊饰。

    「不过，这次确实发生了许多令人生气的事情，唯一值得庆幸的就是经历了和你一同游玩的机会。」

    「是、是吗……？」

    璃璃亚娜意外的发言，护堂不知道要怎么回话。

    护堂一想起他和璃璃亚娜在台场的互动。心中泛起和刚才不一样的害羞情绪。璃璃亚娜不知为何笑盈盈地眯起眼睛，看着害羞抓头的护堂。

    护堂越来越害羞了，他刻意转头望向那一片小麦田掩饰自己的心情。

    「我们也差不多该行动了，要先从哪里下手好呢？」

    「我先侦查一下。」

    璃璃亚娜闭起眼睛，她用魔女术拓展视觉。几分钟后，璃璃亚娜向护堂报告。

    「那边有一栋建筑物，看上去像是废弃的神殿。」

    璃璃亚娜指着和落日反方向的东方。

    严格来说，也没人能保证这个空间的太阳一定是向西沉……

    总之二人开始朝东方前进，但这里毕竟是敌方的本阵，很快就有敌人出来阻挡他们了。

    阻挡他们的人，就是全身包着灰布、事隔十几分钟没见的神灵。

    『弑神者，没想到你会来这里啊——』

    那个灰色人物以惊叹交加的语气说话。

    『本王在剧场中间晃的时候已经结束了。请你尽快回到地面，和本王培育的新幼苗，萨图尔努斯一战吧。』

    「休想，我不会回到地上，就在这里分个高下吧。」

    护堂静静回答。

    当初在葛西临海公园再次碰头时，护堂的心中充斥着对灰色人物的怒火。

    然而护堂已经没有这种感觉了，连他自己也觉得不可思议，他现在反而冷静以对，想和这个奇妙的神灵进行最后一次对话。

    「我就开门见山直说了，你愿不愿意放弃复活神呢？愿意的话，等这场骚动结束后，我可以从轻发落喔？」

    『你别说笑，本王是为了让萨图尔努斯——冬至的丰饶之神复活而存在的影子。』

    灰色人物夸张地摆动身子。

    『你踏入本王的圣域究竟想做什么，本王并不清楚，但这次本王会动用剩下的力量阻止你，很快本王的幼苗就会成为真正的神了！』

    沐浴在夕阳下的金黄小麦田，猛然出现了黑色的十字架。

    十字架高约两公尺，数量超过五十以上。

    倘若这些十字架是麦田的作物，那么这种凭空出现的生长速度也未免太快了。

    而且这些十字架还浮上天空，以闪电般的速度射向地面上的护堂和璃璃亚娜。

    「将所掳的人，所夺的牲畜、财物都交给摩西。」

    璃璃亚娜咏唱圣骑士言灵，随后搭弓射出光箭。

    她的手上拿着魔剑白银巨匠化成的银色长弓，离开弦的箭上都附有神圣的歼灭特权。

    璃璃亚娜的射击一脱手，立刻分化成数十支光箭。

    散射的光箭贯穿所有的十字架，转眼间将十字架消灭殆尽，璃璃亚娜立刻踢了一下地面奔出，目标就是那个灰色的人物，身轻如燕的璃璃亚娜冲近对手，手上的银色长弓化为长刀。

    刀光一闪，璃璃亚娜的斜向斩击漂亮地斩下对手。

    神灵的躯体化为黑色的沙尘、灰飞烟灭。遗憾的是——

    『哈哈哈哈，这点程度的攻击奈何不了本王，本王再陪你们玩玩吧。』

    黑色的沙尘中发出了灰色人物嘶哑的笑声。

    散落麦田中的沙尘在无风的状态下自行移动，慢慢聚化成人形。另外，田里还一一冒出了那些黑色十字架。

    「这样下去没完没了。」

    说完，璃璃亚娜向护堂使了一个眼色。

    了解意思的护堂走近璃璃亚娜，这位身兼近卫骑士和魔女的少女使出得意的飞翔术，抱着护堂飞上天空。

    使用飞翔术的璃璃亚娜带着护堂来到某座建筑物前。

    这里就是她刚才用『被废弃的神殿』形容的建筑物，不过护堂无法判断她的说法是否正确。

    因为整座建筑物的墙壁、地板、柱子全都爬满了植物的荆棘、藤蔓，难以辨识建筑的全貌。绿色植物交错的空隙中，可以看到白色石材的表面。

    由于荆棘和藤蔓生长得太过茂密，护堂连建筑物的入口在哪里都看不到。

    「我先把一些植物去掉……生自大地的绿意之子，向魔女后裔表示敬意。」

    咏唱的璃璃亚娜触摸眼前的藤蔓。

    那些掩盖建筑物外观的绿色荆棘和藤蔓逐渐缩小，最后缩回地面里。这种现象有点像植物成长记录片倒带播放一样。

    多亏这一招，护堂总算看清了建筑物的外观。

    那是一座以白色石材打造的建筑物。这座没有什么外墙的开放式建筑，四周整齐排列着浑圆粗大的石柱。

    护堂和璃璃亚娜一起进入里面，来到宽广的中庭。

    中庭的中央有一个类似祭坛的白色台座，护堂疑惑地看着刻在上面的纹章。

    「……好像鸟的形状。」

    刻在台座上的印记外形犹如一只张开双翼的鸟。

    「这么说来，『萨图尔纳利亚之冠』好像也是相似的形状。」

    比起石造的立体『王冠』，这个图形更接近鸟的模样。

    护堂开始思考，他总觉得自己在哪里见过和这个纹章相同的图形。

    突然，璃璃亚娜在身旁叫喊。

    「军临天界的太阳之印！象征光明神马兹达的圣像，难道是密特拉斯！？」

    对了，密特拉斯。璃璃亚娜的话勾起了护堂的回忆。

    过去他曾在拿坡里见过这个印记。珀耳修斯——别名为密特拉斯的古代罗马英雄送给他的徽章上，也刻着同样的印记。

    「难道这里是珀耳修斯的神殿？」

    「有可能，不过这个象征太阳神的印记，应该也在东亚广为流传，信奉萨图尔努斯的罗马帝国也……」

    「反正想成太阳神的印记就行了吧？」

    就在护堂和璃璃亚娜讨论的时候。

    银发的魔女眯起眼睛，专注地望着神殿的内部。

    「失坠的太阳……残余的阳光——？」

    「你看到什么了吗！？」

    察觉璃璃亚娜获得天启的护堂连忙提问，璃璃亚娜点点头。

    「是的，我们去里面看看，身为萨图尔努斯幼苗的神木，是凭着什么样的术理重生……我多少有些头绪了，我认为答案就在那里面。」

    2

    进入神殿内部以前，璃璃亚娜又用了一次魔女术。

    璃璃亚娜把好不容易去除的荆棘和藤蔓恢复原状，神殿再次被绿色植物的茎叶覆盖。

    「如果灰色的神灵来犯，这些植物会阻挡对方，我还顺便施展了结界魔术，不过结界没有艾莉卡的元老院最终通碟牢固，但是拖延几分钟应该没问题。」

    护堂也理解这个说明的意思了。

    二人朝神殿的内部前进，璃璃亚娜开始娓娓道来。

    「被罗濠教主称为『萨图尔纳利亚之冠』的神具……我认为这东西是出自萨图尔努斯以外的神明。」

    穿过被石头包围的通道，二人来到通往地下的楼梯。

    当然他们继续向下，那条地下通道和充满夕阳余晖的地面上不同，底下完全没有一丝光线，璃璃亚娜用魔术召唤蓝色鬼火照亮通道。

    「萨图尔努斯明明是大地的丰饶之神，我的使魔却没有嗅到『萨图尔纳利亚之冠』有大地的气息。」

    护堂想起之前乘船时的经历，那时似乎也有这样的对话。

    「草剃护堂，你最清楚的不死神格是那些『蛇』之女神吧。那么，你觉得还有什么神明也具备不死的特性？」

    「……应该是太阳神吧？」

    刚才在中庭看到的纹章，加上现在探讨的主题，自然会得出这种推断和联想。

    「是的，西沉的太阳一到早上又会从东方的天空升起，冬季的微弱阳光一到春季又会恢复原本的热力，『太阳』和『蛇』一样都是具有不死属性的神格。」

    「照你这么说，珀耳修斯那家伙现在也还活着啰？」

    护堂感觉长久以来的疑问获得了解答。

    过去，护堂在拿坡里姑且算是赢了珀耳修斯，不过战斗后他的权能没有增加，所以他认为珀耳修斯一定还活着。

    「希望那个浮夸的家伙不要给人类社会添麻烦啊。」

    那个俊美的英雄神总是给人带来许多麻烦，却又让人无法打从心底厌恶。

    护堂回忆着珀耳修斯华丽的言行，璃璃亚娜对护堂说：

    「冬至祭典会以农耕之神的名义，感谢当年度的收成，祈求明年的丰收。这种祭典会在年末举行，原因是古人将冬至视为季节的转捩点。」

    「……对了，为什么萨图尔努斯会在冬至之日重生啊？」

    护堂提起了之前的疑问。

    「现代和古代罗马的历法不一样吧？」

    「是的，国家和时代改变，历法也会跟着更迭，不过草剃护堂，冬至这种季节的转捩点是不会受到这些改变影响，冬至是一年中夜晚最长、白昼最短的日子。换句话说，也是太阳离地球最远的日子。」

    「这样啊，意思是重要的不是历法，而是太阳与地球的位置关系。」

    二人边聊边走下楼梯，终于抵达了终点。

    那是一个可以用来当成礼拜堂的石造地下室。

    中央放了一口黑色的木制棺木，当中释放出一股超乎寻常的咒力，感应到强大咒力的护堂望了璃璃亚娜一眼。

    璃璃亚娜也点头回应护堂，护堂伸手打开那口棺木。

    护堂一口气推开棺盖，里面装着一个壮年的男性。男性脸上戴着一顶黄金制的面具，面具做成了狮子的形状。

    男子身上还穿着破烂的黄色衣裳，看得出那件衣裳过去也许金碧辉煌。

    护堂拿掉那件衣裳，下面是精壮的男性躯体。

    他摸了一下那副身体，指尖传来了体温的热度。接着他又探测了脉搏，却找不到生命的鼓动。他一样试着触摸心脏的位置，那里也同样没有任何跳动。

    护堂想摘下对方的面具，面具牢靠得像是脸上的一部分，完全拿不下来。

    「这是怎么回事？这个人还活着吗？」

    「不，这是亡骸——过去曾经为太阳神的亡骸。」

    璃璃亚娜口气严峻地断言。

    她的口吻和尊贵的苍茫眼神，很显然是受到亡骸释放的咒力或灵气刺激，获得了灵视的天启。

    「这个是被喻为『萨图尔纳利亚之冠』的神具本体……就是不顺从之神萨图尔努斯过去侍奉的君主……」

    『别再说下去了，魔女！』

    上方猛然传来一道声响。

    『不要暴露出本王的失坠啊！那是耻辱和退败的历史，让本王过去的失败永远埋没在黑暗之中吧！』

    地下室的地板和墙壁剧烈震动摇晃，连天花板也发出鸣动。

    这种近乎地震的现象，大概是那个灰色人物引起的，护堂担心地下室一旦被震垮，自己和璃璃亚娜可能会被活埋。

    「快点离开这里比较好，可是这家伙该怎么处理呢？」

    护堂俯视棺木中的太阳神亡骸，审慎思考对策。

    带着尸体跑很不方便，况且这么做是否有价值也不确定，不过弃之不顾好像又不太妥当——

    看到护堂在思考方案，璃璃亚娜有些不满地说：

    「你忘了吗？我刚才不是说过我有施展结界，这个结界能支撑好几分钟吗？正因为无法突破结界，那个神灵才只能用这种手段摇晃啊。」

    护堂想起璃璃亚娜刚说过的话，看来璃璃亚娜早有先见之明。

    他同意璃璃亚娜的说词，这位忠心的近卫骑士继续说明。

    「草剃护堂，虽然对方是神灵，但是我的结界还能维持几分钟。」

    「？」

    「所以，暂时不会有危险的！」

    璃璃亚娜红着脸叫出声音，护堂不太清楚她到底想说什么。

    护堂左思右想，很快就想到了答案，毕竟他做过那种行为很多次了，他也不再像过去那么迟钝了。

    护堂不禁凝视璃璃亚娜欲言又止的颤抖双唇。

    璃璃亚娜注意到护堂的视线，马上害羞地低下头，接着又稍微抬头窥视护堂的表情，她难得做出这种小鸟依人的仰望神情。

    这种难得一见的表情令护堂的心跳剧烈鼓动。

    「暂、暂时没有危险是吗……」

    「是、是的，我料到可能会有这种状况，所以事先做下了防备……」

    护堂不知道该说些什么，只好回答一个没有什么意义的确认。

    璃璃亚娜也同样用没有什么意义的答覆回应，她依旧害羞地仰望护堂。

    ——护堂深深呼吸一口气，这种时候该怎么开口才好？

    每次遇到这种事情，他就会手足无措。心慌意乱。不过，他也慢慢了解到这种时候该说的还是得说，因此他下定决心。

    护堂连和神明战斗都没动员过这么大的勇气，他勉强开口。

    「我每次都需要你的帮助，这次也不例外，所以……拜托你了。」

    不敢把拜托的事项明确说出来，护堂也觉得自己真的毫无长进……

    可是当他转达了自己的决心后，璃璃亚娜也点头同意了。

    「这次……我的回答也是一样的。无论何时，我都愿意为你担下砥砺『剑』的职责，这次也请让我和你一起战斗。」

    说完话的璃璃亚娜闭起眼睛。

    一想到接下来将要发生的行为，璃璃亚娜的身体因为害羞和期待而颤抖，护堂也注意到了这一点。

    那种僵硬和纯真的举止充满惹人怜爱的气息，带给护堂放胆实行的勇气。

    护堂略微粗暴地抱住璃璃亚娜纤细的身体，直接强吻她的嘴唇。

    「啊……」

    这位威风凛凛的少女骑士口中流露出微弱的叹息。

    不过璃璃亚娜和护堂也肩负了砥砺『剑』的职责，她鼓起勇气张开嘴唇，接纳护堂的强吻。

    二人的嘴唇紧密重合在一起，互相感受对方的触感。

    璃璃亚娜开始喃喃轻语。

    「这个亡骸……我不知道是谁葬送了不死的太阳，可能同样是神，或者是你古代的弑神者同类——」

    整个地下室正在激烈摇晃，可是护堂和璃璃亚娜不在意，他们亲吻对方，共享彼此的知识和心灵。

    「然而死后的亡骸还是留在现世没有消失，成为了提供不死神性的『神具』……」

    璃璃亚娜使用『传授』的魔术，将庞大的知识和影象传送给护堂，护堂和璃璃亚娜至今看到的内部空间，以及隐藏在空间中的棺木，都只是『萨图尔纳利亚之冠』的表象。

    躺在这里的亡骸才是真正的神具——！

    「过去寄宿在这个亡骸里的魂魄随着岁月凋零，变成了那个灰色的神灵……于是神具的意志化为神具的精灵行动。」

    少女可爱的细语和叹息传进护堂口中。

    护堂感受着璃璃亚娜的细语和叹息，伸出舌头贪求她的双唇，璃璃亚娜的舌头也怯生生地接受了护堂的舔弄，二人的舌头交缠在一起，确认着彼此的触感。

    再来密合度会越来越高，心灵间的交流也会更加深厚——

    这个仪式护堂做过了很多次，顺序他也非常熟悉。

    可是护堂发现了一个问题，他打开心房，想和璃璃亚娜有更深的交流，偏偏璃璃亚娜的反应不尽理想，她的舌吻动作很稚拙，嘴唇似乎也有些僵硬。

    或许是这个原因的关系，知识传达得比平常更慢，情报量也十分稀少。

    璃璃亚娜好像在犹豫的样子。

    难道是担心灰色的神灵干扰吗？

    「你很在意外面的情况吗？」

    「啊，是的，大家在地面上……艾莉卡她们在地面上作战，我却独自沉醉在这种情怀里……真的很过意不去……」

    璃璃亚娜似乎弄错护堂提问的意思，她闭起眼睛小声回答。

    「我一个人偷偷占有你……还和你接吻……」

    璃璃亚娜之所以会失去果敢的做风。

    理由不是出于警戒心，而是罪恶感，听见璃璃亚娜的告白，护堂的心中也产生了同样的沉重意识，趁着大家不在时和璃璃亚娜进行仪式的罪恶感，就像比赛前的压力一样折磨护堂。

    ——不过，护堂勉强振作起来了。

    他很清楚，该承受这种罪恶感的只有草剃护堂一个人。

    护堂轻轻地吻了璃璃亚娜，之后朝斜下方探头，用嘴唇吸吮璃璃亚娜纤细的脖子。

    「啊……嗯！」

    这个意外的举动害璃璃亚娜的身体惊讶颤抖。

    护堂毫不介意地继续吸吮舔弄璃璃亚娜的脖子，并且再次亲吻她的嘴唇。嘴唇亲完后，这次改亲羞成玫瑰红的脸颊，护堂在耳鬓厮磨的距离内，亲吻了璃璃亚娜的耳朵，还用嘴唇轻咬她的耳垂，最后在她的耳边低声说：

    「是我拜托你这么做的，你不用在意，至少，现在你什么都不必想。」

    「可是——啊！」

    璃璃亚娜还想开口说什么，护堂却轻轻咬了她的耳垂一口。

    那纯粹是戏耍般的轻咬，但是妖精般的美艳身体再次颤抖，腰也用力后仰，然后璃璃亚娜抱住了护堂，将她轻盈的体重全部靠在护堂身上。

    护堂也抱紧璃璃亚娜，继续亲吻她的嘴唇。

    璃璃亚娜更加柔顺地接纳了护堂的吻。她主动张开嘴唇，将舌头伸入护堂的口中，细心舔弄被她视为主人的男子嘴唇，意图用唾液沾湿他的口腔。

    「那、那番话是你的命令吗？你是以王者的身分——不，是以吾主的身份下令的？」

    「嗯，没错。」

    「是吗……那就没办法了。」

    璃璃亚娜的言语中隐含的很明显不是无奈的念头。

    那是亟欲忽视罪恶感的人所特有的明确犯罪意识，她眼神荡漾地看着护堂，抱紧护堂的手臂也加重了力道。

    「其实……在你身旁的时候，我一直好想这样做，可是我是草剃护堂的骑士，这么做是不被允许的，因此——」

    璃璃亚娜靠近护堂的侧脸，撒娇似地磨蹭他的脸颊。

    「因此，我只有现在、只有这种时候才会这么做。没关系吧？璃璃亚娜·葛兰尼查尔永远是常伴你身旁的骑士，绝对不会离开你。从今往后也还有机会这么做吧，到时候我会和你——」

    就某种意义来说，这是比爱情的告白还要沉重深远的骑士誓约。

    护堂不等璃璃亚娜把话说完，便以亲吻承受了她剩下的话，璃璃亚娜大胆张口，积极地包容着护堂的嘴唇。

    突然，璃璃亚娜的舌头强硬地伸入护堂口中，探求护堂的舌吻。

    「农、农耕文化圈会在冬至举办盛大庆典，因为当天是一年之中夜晚最长的日子。反过来说，过了这一天以后白昼会逐渐变长，离春天也越来越近……」

    璃璃亚娜舔弄、品尝护堂的嘴唇和舌头，顺便进行解说。

    同时透过这种亲密接触，庞大的知识如奔流般涌向护堂的大脑。

    「所以冬至象征着冬季迈向结束、春天即将到来的庆祝时节。换句话说——」

    「也就是不灭的太阳复活的日子，在冬季变弱的力量得以复原的纪念日。」

    护堂回应着璃璃亚娜积极的热吻，他也主动渴求她的双唇。

    二人紧密深吻，像在比赛谁比较激情一样。

    「是的，另外还有一件事。萨图尔努斯是被罗马的主神朱彼特关起来的神明，过去为了镇压疯狂的萨图尔努斯，朱彼特将其幽禁在神殿深处，每年只有七天能获得解放。这个神话才是连系萨图尔努斯和太阳神亡骸的关键——！」

    协助二人心意相通、传授知识的魔术仪式。

    这下终于发挥了效果，正当护堂内心逐渐聚化出一把斩断神性的刀刃——

    匡啷！四周响起了玻璃碎裂般的声音。

    那是璃璃亚娜建立的结界崩坏声响，也是灰色人物入侵的警钟。

    3

    艾莉卡是操纵钢铁魔术的翘楚。

    钢铁经过研磨能化为剑刃，也能化为沉重的钝器，一经加热熔解后，还能成为熔化和蒸发万物的金属溶液，而且坚固的钢铁自古以来就是战士的守护者。

    擅长操纵钢铁，也就等于擅长攻击和防御。

    另一方面，擅使天丛云剑的惠那，比起防御更擅长攻击。

    惠那是个能像猿猴一样轻灵纵跃的自然少女，她的个性较适合四处移动进行强袭和游击战，而不是集中于一点的攻防。

    ——场景来到地上的葛西临海公园。

    和半神半木的巨人战斗的艾莉卡，无形中和惠那采取适合彼此个性的方式共同作战，艾莉卡经历过齐天大圣和神祖桂妮薇亚一战，已经渐渐和太刀媛巫女养成了战斗默契。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn！

    半神半木的巨人放声咆哮，架起双叉长杖。

    长杖尖端放出绿色的光球，那些光球就是稍早在天空追击护堂和璃璃亚娜的东西。那种光球是以破裂后的冲击波来攻击对手的。

    艾莉卡看到十几个光球朝自己和惠那的方向飞来，当下开始咏唱言灵。

    「我以军团长位阶下令！」

    艾莉卡将狮王之心抛上空中。

    化为倒棘状长枪的狮子魔剑，瞬间在空中散化增殖。

    上空接二连三地出现一模一样的长枪，宛如用复制贴上一样，那些长枪的数量惊人，总计有八十一支。

    「众化方阵！筑起钢铁之壁、严阵以待！」

    长枪的军势呼应艾莉卡的言灵，所有长枪在空中整齐画一地移动。

    八十一支长枪排成横九列、纵九列的正方形密集方阵，艾莉卡将这个方阵配置在自己和惠那前方。

    半神半木的巨人发射出的光球，全数轰向艾莉卡的方阵。

    十几个光球飞到艾莉卡等人的面前，被严阵以待的长枪枪尖贯穿刺破。那些绿色的光球一一爆开，释放出强烈的冲击波。

    「呜——！」

    艾莉卡施展抵御冲击波的守护魔术，防御自己和惠那的安全。

    冲击波横扫她们所在的位置，但是艾莉卡和惠那顺利挡下了这一波攻击。同一时间，惠那也有了动作。

    她放低姿势、压低重心，朝半神半木的巨人全力冲刺。

    惠那宛如疾风般穿过长枪方阵的缝隙，她的速度丝毫不减，就像一匹驰骋大地的狼。

    才一眨眼的功夫，她已经冲到巨人的脚边了！

    地面上冒出了许多巨大的藤蔓阻止惠那的进击。

    刚才惠那手持天丛云剑俐落斩断那些藤蔓，如今那些消灭的藤蔓又再次重生了。

    大量藤蔓像蛇和鞭子一样攻击惠那。

    惠那巧妙躲过那些攻击。不只如此，她还以那些躲过的藤蔓为踏板，身轻如燕地上窜下跳，展现出特技演员般的灵活度。

    不过，惠那只有躲避，没有出手反击。

    因为太刀媛巫女手上没有拿着那把漆黑的伙伴——

    「在此披露破金之力！」

    惠那四处跳跃咏唱言灵。

    言灵一出，原先飘浮在空中的天丛云剑急速下降。

    惠那在突击前已先将黑色神刀抛向空中，神刀一直飘在空中伺机发动攻击。

    oooooaaaaaaaAAAAAANNNnnnNNNnnnn！

    半神半木的巨人发现神刀即将来袭，再次架起双叉杖应敌。

    幸好艾莉卡已经做好了妨碍的准备。

    「钢铁之锤，轰落敌人！」

    方阵中的其中九支长枪飞向双叉杖，双叉杖被长枪贯穿粉碎。

    天丛云剑有如落雷般杀向巨人失去防护的头部——

    以人体来比喻的话，这一招贯穿了头顶、颈部、喉咙、食道，最后从跨下穿出，直线穿越半神半木的巨人身体。

    神刀破体而出，身长超过三十公尺的巨大身体从中裂成两半。

    势同利斧破柴的全力一刀。

    对付一般的神兽或神木，这一击肯定能得胜。

    不过被天丛云剑贯穿的巨人，身体又开始重生了。裂成两半的巨大身体像磁铁的双极一般重新接合。

    而且巨人还从刚接合的口中吐出了某种东西。

    那是看起来充满毒性的黄色粉末。

    黄色粉末飘散在巨人四周，像花粉一样向外扩散，当然那些黄粉也飘到了艾莉卡和惠那身边。

    「小心一点！那种东西有不好的味道，可能是毒物！」

    惠那闻到风中的味道后提出了警告。

    真是敏锐的嗅觉，在自然中成长的惠那具有异常敏锐的五感。她立刻开始咏唱言灵，做出应对措施。

    「烈风起，秋草枯……山风飒飒如岚雾！」

    惠那的身旁卷起一阵强风。

    须佐之男也具备风神的身分，所以身为须佐之男的巫女，惠那也擅于操纵风的咒力，那些黄色的毒粉被惠那刮起的强风吹向海面。

    「我们的打击力如果不能超越再生力，根本没办法突破现状。」

    就在艾莉卡自觉战况不乐观的时候。

    那个远在上空的金黄椭圆形，被佑理称为『棺木』的存在有了动静。飘浮在冬季夜空的怪异旁边，逐渐闪耀似曾相识的光芒。

    「古代欧洲于十二月举办的冬至节祭典，是要庆祝今年收成和祈求明年丰收的祭典。」

    护堂每说出一句剑之言灵，周围就多出几道光之剑。

    在璃璃亚娜的注视下，护堂在宽广的地下室中央咏唱言灵，如今他是乌鲁斯拉格纳最后的化身『战士』，正要拔出斩断神格的剑刃。

    「冬至是庆祝太阳复活的大祭，在农耕文化的国家或聚落中，这个活动被视为冬天与春天转捩点。最重要的是，这是一个让众人得以开开心心休养生息的祭典。」

    『唔！这道光和言灵，你是想解开本王的来历吗！？』

    上方传来灰色人物的声音。

    整个地下室剧烈震动，地板也上下起浮。以震度来比喻的话差不多轻易超越了五级以上的地震，重心不稳的护堂差点跌倒。

    璃璃亚娜赶紧冲到护堂身旁。

    银发的少女一把抱住护堂，支撑他的身体。

    「古代的罗马有很多太阳神。最具代表性的是太阳神索尔，希腊则是称为阿波罗，还有东方来的英雄密特拉斯……」

    璃璃亚娜的身体轻盈，纤细得像妖精一样。

    不过璃璃亚娜在地动天摇中稳固支撑护堂，纤细的身体反而令护堂觉得十分可靠，护堂也才得以分神关注他的『伙伴』。

    那个伙伴就是在地上战斗的惠那使用的天丛云剑——

    护堂从下方的临海公园呼唤神刀之力。

    「你应该就是这类神明的其中之一，君临古罗马天界的太阳神，在被某人击败以前，你曾经是光芒万丈的光之神。」

    护堂对灰色人物放声宣言。

    他在以往用来斩断神格的言灵中，加入了天丛云剑的力量。那是过去他和雅典娜再次交手时使用的剑刃，融合双剑来封印神具的言灵。

    「我不知道你是什么太阳神，可是你一定曾经在冬至节这个太阳祭典受人盛大朝拜，赐予罗马万民祝福。」

    『啊！求你住手，草剃护堂！』

    灰色人物口中发出的已经不是恳求，而是几近哀求的声音了。

    『你要用言灵斩断本王魂魄、封印本王，这种做法本王无法承受啊！』

    过去，护堂从没在任何一位神身上听过这么软弱的话语。

    护堂领悟了，对方是个失去神格超过一千五百年的神灵，恐怕和那些神祖——那个桂妮薇亚是相似的存在。

    凌驾人类的超越者，其力量和魂魄又不及众神。

    是失去了过往辉煌和力量的落魄神灵。

    「你过去曾为太阳神，而你的亡骸成为了重现冬至祭典的神具，亦是诞下丰饶和祭典之神萨图尔努斯的神具。之所以会有这种效果，原因在于——萨图尔努斯虽是大地之神，却又是侍奉太阳神的从属之神。」

    出自护堂言灵中的『剑』正在着实增加。

    这些剑不知不觉间增长到地下室无法容纳的数量，无数利剑的金黄光芒宛若财宝般照亮室内，之后剑刃轰向地下室的墙壁、地板、天花板。

    首先，护堂要破坏这个宽广的地下室。

    他要先从内部破坏神具『萨图尔纳利亚之冠』，再来封杀对方。

    护堂攻势不停继续咏唱言灵。

    「萨图尔努斯是被囚禁的神，被罗马主神朱彼特囚于神殿深处，每年会被释放一次，而且时间只有七天。」

    无数的『剑』化为乱舞的光芒，地下室遭逢无情摧残。

    被切裂的石材直接灰飞烟灭。

    这个地下室也和地上的小麦田一样，是靠神具之力创造出来的空间，一旦用上融合『剑』跟天丛云剑的神具封杀攻击，这种空间自然会被消灭。

    「这七天也就是庆祝冬至节的七天。萨图尔努斯身为大地之神，却得在庆祝太阳复活的祭典开始时才能获释，同时也是一个不自由的神，这层关系也代表萨图尔努斯是隶属于你们太阳神的底下！」

    黄金之『剑』所到之处，就会有一处空间被消灭。

    约莫数十秒，剑与剑光完全消灭通往地下室的楼梯，以及上方的神殿。

    连无限宽广的金色小麦田和被夕阳染红的天空也无一幸免。

    空间消灭后，护堂和璃璃亚娜回到了夜空中，他们站的地方，是曾经在葛西海面上落地生根的鸟形纹章，二人踏在那个石造的鸟上。

    他们的脚下也不再动摇，但璃璃亚娜依然扶持着护堂的身体。

    那个已经现身多次的灰色人物，就站在他们的面前。

    手上抱着地下室内的亡骸，也就是曾经身为神的肉身，穿戴腐朽金衣和黄金面具的太阳神尸骨——

    『草剃护堂！本王虽然已经不是神，但本王还是想与弑神者一战！请你和本王的萨图尔努斯战斗吧……！』

    「不好意思，我没兴趣陪你胡闹。」

    护堂上个月接受了军神兰斯洛特的勇敢挑战。

    不过他没有打算接受这个神灵的恳求，他不愿意为了这个要求害全东京陷入险境，最重要的是……

    护堂稍微想起了先前感受到的愤怒心情。

    他再次体认到，自己不想对这次事件的元凶采取非必要的宽宏对待，他环视了一眼飘浮在身旁的诸多『剑』。

    眼前是数量超过上百的金黄光球。

    那些远比天际星尘耀眼的剑刃军团，随着护堂一声令下加快移动速度。

    「我乃最强，并手握一切胜利之人，我必击垮任何阻挡于前的敌人与恶魔！」

    辉煌光剑呼应乌鲁斯拉格纳的圣言，在空中无尽盘旋飞舞。

    光剑切裂灰色人物和抱着的太阳神亡骸，被大卸八块的对手终于消失了。

    灰色人物和太阳神亡骸刚才的所在位置，只剩下那个黄金的狮子面具。

    护堂和璃璃亚娜先前立足的石造鸟形纹章也跟着消灭了。

    立足点消失，二人顿从高空掉落。护堂急忙大叫。

    「璃璃亚娜！」

    「是！」

    光是两句简短的对话，他们已经充分理解对方的心思了。

    璃璃亚娜抱着护堂使用飞翔术，全身发出蓝光在天空飞行。这样一来就能安全降落在临海公园里，但是他们在落地之前也飞向了空中的黄金面具。

    那个黄金面具大概才是不朽不灭的神具——『萨图尔纳利亚之冠』的本体。

    护堂伸出右手，好不容易抓住了那个面具，成功回收面具的护堂，打算之后把面具送回到义姊手中——

    护堂朝下一望，他们离地面越来越近了。

    从上空俯瞰葛西临海公园，这是一个难能可贵的经验。

    护堂看着宽阔的绿地、森林、巨大的观览车、公园中央的步道、水族园区等地。

    他在靠近海边的绿地上，发现半神半木的巨人手持双叉杖逞凶，那边的敌人也正等着他收拾。

    护堂咏唱言灵，准备终结这整起事件。

    「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马。有着骏足的灵性之马啊，将像征汝主的光轮带过来吧。」

    侍奉灰色人物的从属之神萨图尔努斯。

    一百五十年前在地上带来混乱的『不顺从之神』，陷人民于狂乱之中的萨图尔努斯，自然满足了某个条件。

    也就是使用『白马』的条件，惩治折磨民众的大罪人——

    眼见东方闪耀旭日的光芒，仿佛冥冥之中一切早有定数。

    艾莉卡和惠那默默地以眼神交流，开始退到安全区域。

    离天亮还有好几个钟头，东方的夜空却现出了玫瑰色的曙光，发现异状的半神半木巨人吼出震天咆哮。

    太阳闪焰般的自光长枪轰向了临海公园。

    那道光芒——乌鲁斯拉格纳的第三化身『白马』的烈火轻易吞没巨人，巨人被光焰完全蒸发，再也无法重生。

    『白马』的闪光冲过攻击目标后，也波及了大型观览车——同样消灭了那座堪称葛西临海公园代名词的游乐器具……

    「没办法，护堂认真作战自然会变成这样。」

    艾莉卡在战斗结束后的公园内耸耸肩。

    不该出现在黑夜中的曙光已然消失，众人的头上再次恢复冬季的夜空景象，刚才浮在东京湾上空绽放异彩的金黄椭圆形也消灭了。

    草剃护堂的四周和东京终于重拾和平。

    当然，前提是要无视这些事后处理的繁杂工作——

    「啊，那个是王和璃璃亚娜小姐吧？」

    惠那指着夜空中的蓝色流星。

    那道从星空降临地面的蓝色轨迹，正是璃璃亚娜施展的飞翔术光芒。

    万里谷家的姊妹也赶了过来。

    恢复意识的佑理注意到艾莉卡和惠那的眼神，向二人点头示意。妹妹小光开朗一笑，元气十足地朝她们挥挥手。

    「事情看来告一段落了，把佑理她们找来，商量一下接下来的事情吧。」

    「啊，你是说圣诞派对的事吗？」

    听见惠那的回答，艾莉卡嫣然一笑，摇头否认了惠那的推测。

    艾莉卡脸上浮现的笑容，是护堂和璃璃亚娜偶尔会称为『恶魔笑容』的微笑，那是艾莉卡·布兰德里专属华丽又坏心眼的笑容。

    「不，我们要讨论的是，等护堂和璃璃回来后要怎么欺负他们。」

    「咦，你要欺负他们吗！？」

    「嗯，打从他们飞上天空，我就有预感事情会变成这样了，情况果真如我所料，大家逗弄他们一下也不为过。」

    「啊……说得也是。他们一起进行了『剑』的准备……」

    发现问题点的惠那也感同身受说出这些话。

    「听你这么一说，惠那也想对王恶作剧一下了。」

    「没错，一下下就好，这种程度也算淑女的嗜好。」

    「对啊，都给他们占便宜了，稍微逗他们一下也无伤大雅。」

    提案的艾莉卡脸上的笑容活像在国王的宫廷中玩弄权谋的贵妇。

    惠那也露出了喜欢恶作剧的爽快笑容。

    「那么，他们很快就要回来了，我们快点开始讨论。」

    「了解，啊，佑理、小光！快点过来这里，有件事要和你们商量一下——！」

    总之一切都已尘埃落定，草剃护堂的周围也逐渐恢复『以往』和平与打闹交错的生活。

    4

    这次的敌人是过去曾为太阳神的神灵，和差点变成『不顺从之神』的神木。

    两者都被消灭后，草剃护堂的周围也重回安稳的平常状态，沙耶宫馨和甘粕冬马这一类具有强大咒力的相关人士，在恢复正常后也保有受诅咒时的记忆。

    「和神明有关的事件，果然无奇不有啊。」

    这是和护堂再会的甘粕发表的评论。

    不过发生了这么严重的事件，甘粕难得还能保持散漫的工作态度，这要归功于正史编纂委员会在这次的事件中，不需要进行太多隐蔽工作的关系。

    在冬至前夜飘浮于东京湾上的无数鬼火。

    以及护堂等人在葛西临海公园与敌人展开的恶战。

    目击到这些奇怪现象的附近居民，完全不记得发生了什么事情。

    正史编纂委员会认为，可能是萨图尔努斯的记忆操作诅咒发挥了奇迹般的效果，衍生了意想不到的功效。

    当然，战斗痕迹触目惊心的葛西临海公园目前禁止开放。

    「这也许是老天爷提早给我们的圣诞礼物。」

    看到馨苦笑的表情，护堂非常过意不去。

    正史编纂委员会的成员之所以常常忙着处理善后工作，起因无疑是这位住在东京的弑神者害的，也难怪护堂会如此愧疚。

    另一方面，不谙咒术的普通人失去了关于这一场骚动的记忆。

    大家忘记了圣诞老人灰色化的奇怪现象。和草剃护堂亲近的人，也不记得他们曾经对护堂的认识有所偏颇。

    顶多东京里四处流传着某些奇怪的轶闻，例如有人发现不知何时购买了灰色圣诞老人套装之类的东西……

    艾莉卡等人也决定要在草剃家举办圣诞派对。

    一开始，发起人璃璃亚娜提出了建议。

    「现在也来不及预约店面了，会场设在我家怎么样？」

    「要在我的公寓也无所谓喔，只是亚莉安娜从二十四日休假到新年为止，没办法请她帮忙喔。」

    艾莉卡也提出了建议，但是护堂说出了另外一个主意。

    「我爷爷人还在国外，我们家的父母也不会因为圣诞节特地赶回来，不然在我家举办好了？静花也说她当天会在家喔。」

    「当天，静花同学也会在家是吗？」

    护堂点头回应佑理的提问。

    「是啊，她一开始还说要和班上的朋友出去玩。」

    当初护堂一听说静花要和同学出去玩，就自言自语地说了一句『既然家里没人，那找大家一起来聚聚』，静花听了这句话马上改口说：

    「哥哥要举办这种聚会的话，那我平安夜也要待在家里！我也该阻止哥哥在家里为所欲为了！」

    妹妹啊，你到底是怎么看待哥哥呢？

    护堂心想，总有一天要问个清楚……反正派对会场就这样定下来了。葛西一战过后，护堂也用简讯通知回到秩父老家的惠那。

    『知道了，惠那会带粮食过去的。』

    惠那回传了一封超简短的讯息。

    于是，到了十二月二十四日平安夜当天。

    二十四日下午两点，护堂的手机收到了三封简讯。

    那是名波、反町、高木三人传来的，每一封的内容都很短。名波的简讯甚至没有文字，只附了一张照片。

    『我们才刚爬上这条无尽的硬汉岭（反町）。』

    『不懂爱情，就不会悲伤（高木）。』

    最后是名波附上的照片。

    照片上是名波、反町、高木三人在一个陌生公园的露营设施里，进行着烤内准备和切圣诞节蛋糕。

    他们的身旁没有其他人，似乎是他们三个人的聚会。

    而且他们的表情一点也不开心。

    他们以一种挑战的眼神瞪着食材，脸上露出强烈的悲壮感。

    护堂不禁仰望苍天。天上万里无云，丝毫没有白色圣诞的气息，可是今天的风势异常凛烈寒冷。

    ——今天根本不适合在野外烤肉啊……

    护堂百感交集地望着那三个笨蛋的照片，不自觉悲从中来，究竟是什么样的激情，逼他们非得做到这种程度呢？

    「你怎么了，哥哥？」

    「啊，没有，我的同学传简讯来了，我也邀请他们参加今天的聚会，但是他们不知道为什么拒绝了我的邀请。」

    护堂回答在他身旁漫步的小光。

    草剃护堂的人际关系在冬至节事件中乱成一团时，那三个笨蛋的身上明明充斥着看破红尘的气息。不过事件一结束后，他们又变回事件发生前的无奈模样。

    「算了，他们那样玩也很开心，应该没关系。」

    护堂自言自语，和小光一起走在赤坂的街道上。

    他们一起来拿今天派对要吃的预约蛋糕。二人约在上午碰面，吃完午饭后前往蛋糕店。

    回程的路上，护堂手中提着放入四角形纸盒的袋子。

    「今天好像有很多人会来，感觉好开心喔&#9834;」

    小光兴奋不已，护堂陪着她走向车站。

    ——另外。

    今天护堂会和小光一同外出，其实是艾莉卡在葛西一战结束后，突然提出某个要求的关系。那一战结束后，艾莉卡像个贵妇般和颜悦色地说了。

    『对了，护堂。日本的情侣都习惯在圣诞节前一天单独约会对吧？那么，我们这样做也没什么好奇怪吧？』

    『咦？』

    『不过话又说回来，这里也有艾莉卡·布兰德里以外的女孩子，我就给你自由挑选的权利吧？』

    『你、你在说什么啦？事情好不容易才解决，不要说这种奇怪的话啦！』

    『草剃护堂说的对，艾莉卡。现在要先讨论如何善后才对……』

    护堂听了艾莉卡的要求十分慌张，一旁的璃璃亚娜也帮护堂答腔。

    可是，艾莉卡冷静地露出一个恶魔般的笑容。

    『你们很在意我为何要挑现在提出这个要求吗？那我要问问你们，你们在上面是怎么战斗的，又是怎么研磨剑之权能呢？』

    『唔！』『呜！？』

    面对微笑提问的艾莉卡，护堂和璃璃亚娜无言以对。

    『护堂你啊，每次总是冲动行事……这我就不计较了，璃璃整天把骑士道挂嘴上，该偷跑的时候倒是一点也不犹豫……这我也不计较，所以这次我才希望你能确实从我们之间做出抉择。』

    『就是啊，偶尔这么做也没什么不好。』

    惠那也淡淡附和了艾莉卡的话。

    『平常啊，惠那会找佑理一起陪王出去玩，不过今天希望王能选择惠那就好。』

    『的、的确有道理。』

    最后，连佑理都勉为其难地表达出明确的要求。

    『护堂同学，偶尔也该化被动为主动了……』

    众位女子凝视着护堂。

    她们在沉默等待护堂的抉择和发言。护堂的本能很清楚，无论他选与不选都会引起大问题，因此他只能大叫：

    『我、我选小光！小光，我们一起出去吧，我之前就答应过你了！』

    选择最年少的对象，这对年长者来说是理所当然又安全的抉择。

    当晚，护堂感谢小光的陪伴，踏上庆祝圣诞节的归途。身旁的十二岁少女笑着说：

    「啊，哥哥。以后像那种情况，你随时都可以来拜托我喔！」

    护堂觉得小光开朗的语气既可靠又可怕——

    护堂的妹妹静花，在草剃家的客厅阴沉地嘀咕。

    「过去，我一直都很注意哥哥的一举一动，以免他学坏……」

    「学坏？护堂是个认真的好孩子啊～～」

    这位笑容温柔婉约、语气平淡祥和的女子是香月樱。

    她是护堂和静花的表姊，算是他们远房的亲戚。

    「我承认他很认真……但才不是什么好孩子呢！草剃家每一代的男性祖宗没有一个好东西，当中最出类拔萃的就是爷爷了，哥哥从幼稚园就被那个人一手带大，而且还继承了父亲那种老大不小还爱耍不良的血统！」

    「呵呵呵，叔叔和弦藏爷爷都很有趣～～」

    静花忍不住激动得破口大骂，樱姊始终温和地听她抱怨。

    「如果只是有趣那也就罢了，那两个人才不是什么好东西。哥哥个性认真严谨，感觉却已经踏上了堕落的路途。真是的，为什么我们草剃家族都没有正经一点的男人啊……」

    「原来如此，草剃家专门出那种人啊。」

    听了静花忧郁的评论，在一旁的幼女说出感同身受的话。

    「真不愧是五郎，不对，真不愧是护堂的亲族啊！」

    「啊，你是樱姊的朋友吧？你也认识哥哥吗？」

    静花开口提问，那位幼女——更正，连城冬姬在榻榻米上礼数周到地低头致意。

    和中学三年级的静花相比，大学一年级的冬姬外表显然更年幼。

    「我是连城家的继承人，名叫冬姬。我想和您家兄长进行『有效率』的交往，还请您多多指教。」

    「咦？有效率？」

    「是的，具体上来说不管是『爱人契约』或『假结婚』什么的都没关系，总之我希望他能提拔我，让我可以出人头地，最好能比我的青梅竹马馨更有地位！」

    「咦？」

    「呵呵呵呵呵，冬姬也真是的，最近常说这种事情～～她说啊，和护堂打好关系特别容易出人头地～～」

    「等等等等一下，小、小学生在胡说八道什么！」

    「唔，我、我是女大学生啦！可是亭亭玉立的成熟女性喔！」

    樱姊说完温柔一笑，静花被这位貌似小学幼女的惊人发言吓到，冬姬本人则是嘟起嘴巴主张自己是『成熟的女性』。

    这时候附近的邻居德永明日香也来了。

    「静花，你家还是这么热闹啊。听说你们今天要办派对啊？这是我的一点心意。」

    这位少女是草剃兄妹的青梅竹马，也是寿司店『德寿司』的长女，平时很常造访草剃家的明日香擅自打开大门，朝客厅递出寿司桶。

    「明日香，太好了！我正需要有人来帮我！」

    说话的静花走向门口收下寿司桶。

    那位双马尾的青梅竹马露出困扰的表情，有些不好意思地回答。

    「啊……抱歉，等一下我要参加其他女性朋友的圣诞节聚会。大家都是没有男朋友的女孩子，要一起去唱卡拉OK，静花，我知道等会是一场硬仗，你要加油喔。」

    「咦～～最近哥哥的堕落程度爆增三倍，呈等比级数成长啊。」

    静花认识这位年长的女性朋友已久，所以毫不客气地摆出不开心的表情。

    「我一个人根本支撑不了前线，绝对不可能啦。」

    「不过，参加这场众会的都是和护堂很要好的女孩子吧？应付起来感觉会很累，所以我才不好意思参加啊——咦？」

    明日香尴尬地一笑，她的身后走近一位穿着围裙和洋装的女性。

    「不好意思，打扰了。」

    那位女性很有礼貌，又带有一种亲和的开朗气质。

    身穿女仆装的女性躬身一揖，在门口脱下鞋子后进入了草剃家，然后快步走向厨房。

    她的步伐和背影一看就是干练的专业人士。

    「刚、刚才那是女仆？今、今天的派对还有角色扮演活动！？」

    「你也知道那不是角色扮演吧？那是和哥哥『很要好』的艾莉卡小姐雇用的女仆。」

    「他……他连那种人都找来了？那家伙到底是怎样啊！」

    明日香一下子变得很不高兴，似乎是被意外出现的人刺激到了。

    「静花，我刚刚说的不算数。卡拉0K我会找时间离开，中途再和你会合，在我来之前你要独自撑下去，绝不可以让那家伙满面春风！」

    护堂要是听到青梅竹马这么说，不晓得会有什么感想。

    他大概会想，我又没想过要满面春风……这种生活反而只有麻烦和辛酸而已……

    另一方面，草剃家的厨房中正忙着准备派对的伙食。

    「唉呀……还是日本好啊，待在这里有股重生的感觉。」

    这句真挚的发言是出自昨天刚回来的陆鹰化口中。

    陆鹰化在厨房的桌子前面负责削蔬果的皮，而且他用的不是便利的削皮器，是料理用的调理刀。

    「你问我哪里好？光是能远离师父这一点，就好到没话说了，这种解放感在中国绝对享受不到，就连香港也有师父的眼线啊。」

    陆鹰化闲聊时，手上的削皮动作也没停下来。

    他的削皮动作又快又仔细，比任何机器都要来得快速而精密，马铃薯和红萝卜完全没有多削一公厘。

    现场的三位女子看着他灵巧的神技，还不时发出赞叹。

    那三位女子是在厨房负责今天料理的璃璃亚娜、佑理、惠那。

    「陆鹰化……难不成你的料理手艺很高超吗？」

    「和职业主厨差不多……不，职业主厨应该没有你这么厉害。」

    「你居然能把不好削皮的刀子用得这么好……」

    陆鹰化只负责帮忙切食材。

    然而，他的动作和身形透露出一流厨师的气息。这种人的料理不可能不高明，在场的女孩子从他身上看出了这样明确的说服力。

    「这我就不清楚了，我有信心不会煮出难吃的东西，不过好不好吃我就不知道了……」

    陆鹰化小声地说道。他那双阴郁的眼眸凝视刀尖，那是回忆起黑暗过往的人特有的眼神，这段时间内，他也没有停下削皮的动作。

    「待在师父的庵堂里时，张罗三餐都是我的工作，万一煮出难吃的饭菜会有意想不到的惩罚，所以我拼命也不敢煮出难吃的饭菜。要吃东西的话，一般外面卖的垃圾食物不就可以拿来糊口了吗！」

    「哇……这么说来，陆家少爷，你的料理技术比佑理她们还要好啰？」

    「光听你的经历，几乎可以肯定你的厨艺比我们好了……」

    「毕竟他每天要张罗那位大人的三餐，锻炼方式不是我们能够比上的。拿我们和他比较，对他太失礼了……」

    三位女性以充满敬佩和同情的视线看着陆鹰化。

    「各位，辛苦你们了！」

    亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂来到了厨房。

    她和平常一样开朗地打招呼，将手中的塑料盒放在桌上。

    「安娜小姐，你不是今天才开始休假吗？」

    看到这位熟识的女仆兼艾莉卡的助手，佑理微笑地打招呼。

    「是的，艾莉卡小姐让我休到过年，我打算去拜访住在长崎的祖父母，在出发前我想送点东西表示一下心意。」

    亚莉安娜的祖父是日本人，所以她的日语说得非常好。

    这位除了炖料理和开车以外完美无缺的女仆，笑盈盈地指着桌上的塑料盒。

    「这是我花三天时间炖的叉烧。我第一次做这道菜，可能味道不是很好，还请大家不要嫌弃喔！」

    在场三位女性早已受过亚莉安娜的炖料理茶毒了。

    佑理、璃璃安娜、惠那一时不知道该如何回答，不明白危险性的陆鹰化则是不置可否地继续削皮作业。

    夕阳西下，圣夜将临。

    护堂带着蛋糕和小光一起回家，金发少女也在最后赶来了，听说她刚才忙着到其他的聚会上露脸。

    「通常在派对开始前要先来场问候。不过矛盾的是，话说得太多又显得不解风情，我们还是从简为宜，各位好好享受今晚的派对吧。」

    金发少女展现出姗姗来迟却抢尽风头的特技。

    艾莉卡以一贯的华丽演说，将那一招发挥得淋漓尽致，小小的派对就这么开始了。

    其实，这也不是什么特别了不起的派对，纯粹是一群好友聚在一起吃吃喝喝、愉快谈天罢了。

    对护堂来说，参加这场众会的大多是他认识不到十个月的对象。

    或许也正因为如此，看着在场众人让他感慨愿深。

    与会者有艾莉卡、佑理、璃璃亚娜、惠那、陆鹰化、小光。

    还有静花、樱姊、冬姬，据说明日香晚点也会过来。

    馨在派对途中也跑来了，她说她有两个小时的空间参加派对。

    「今年也辛苦你了。啊，护堂先生，明年要不要举办我们之前提过的旅行啊？我们两个联手的话，一定会在旅途中碰到许多愉快的事情喔！」

    馨又说起了过去提议的搭讪旅行。

    护堂也有邀请甘粕参加，但他以『有事不克前来』为由拒绝了。

    不过，馨来的时候还带了装入大量炸鸡的篮子，她说那是甘粕的一点心意。护堂本来以为那是外面贩卖的炸鸡，想不到却是甘粕亲手做的。

    随着派对进行，饮料也喝得差不多了。

    事前，艾莉卡理所当然地带了好几瓶红酒到场，惠那也若无其事地带了大罐的日本酒过来，她还说宴会就要喝个痛快，幸好这些酒在派对开始前就被护堂封印了，可是再这样下去很可能会被拿出来喝掉。

    于是护堂只好离开家里去买饮料。

    今晚是平安夜。

    护堂独自前往住家附近的便利商店。

    途中，护堂抬头仰望夜空。冬季的星尘远比其他季节更加鲜明美丽，当他找到猎户座的冬季大三角时。

    口袋里的手机响起了来电铃声。护堂一看液晶荧幕，是璃璃亚娜打来的电话。

    「怎么了吗？」

    『你怎么自己一个去买东西呢，也太见外了吧？』

    璃璃亚娜开头就嫌他见外。

    护堂不好意思打扰大家享乐，所以才默默地出来买东西。

    他抱着一种确信的心情回头，璃璃亚娜果然在他身后朝这里走来，艾莉卡、佑理、惠那也紧随在后。

    「难得的节日，没必要刻意孤单一人吧？」

    「护堂同学，这些东西很重，我们也来帮你拿一些。」

    「对啊对啊，现在这里人多～～」

    看着四位伙伴追来，护堂不禁笑了出来。

    这种小小的贴心举动令护堂非常开心。

    护堂又感受到先前在葛西战斗时的喜悦，他很庆幸有一群愿意陪自己面对麻烦的伙伴，她们都很关心草剃护堂。

    护堂已经心满意足，不会想要其他奢求了。

    护堂和大家一起漫步街头，他再次仰望头顶的天空。

    和刚才一样的冬季星空映入眼帘。

    然而，他总觉得那片星空比几分钟前更加闪亮艳丽。