第十九卷 共跳一段小步舞曲 1弹 琉璃色的姊妹神

    台版 转自 轻之国度

    扫图：花椰菜

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：柚子

    亚莉亚的母亲——神崎香苗小姐的推测是正确的。

    真的存在。

    就跟绯绯神一样——

    琉琉神和璃璃神也都存在。

    现在，那两位女神就出现在我们眼前。

    我们用火车突破内华达州的沙漠，入侵针区空军基地的地底深处——总算来到了她们面前。

    从外观被塑造成一百年前的车——福特T型的琉琉色金现身的琉琉神……

    「——我们是与现今所有一切同在的存在，改变现今的自然，等于是伤害自己。」

    透过如幽灵般没有实体的美女外观对我们说明着。

    那姿态不知是否因为对我们抱有警戒……

    是模仿GⅢ深爱过的已故人物莎拉博士的外观。

    「因此，GⅢ，我们无法实现你的心愿。让已经逝去的生命不自然地复活，是对不应该随意改变的大自然进行的一种破坏。」

    琉琉神似乎已经看穿GⅢ内心的想法，而用温和的声音先表示拒绝了。

    在哑口无言的GⅢ左右两侧，拥有超能力的两名部下——洛嘉与九九藻分别小声说着「读不出内心」「没有放出琉琉粒子」等等针对琉琉神的报告。

    在冰冷的亚麻地板与钢铁墙壁围成的车库中……

    「……琉琉神，我……」

    我祈祷似地闭上眼睛，对琉琉神开口。

    打算将我希望阻止亚莉亚绯绯神化的想法传达给她知道。

    然而，琉琉神似乎也从我的脑中直接看出了我的想法。

    「我透过你友人的十字架，有看到绯绯扰乱了你们命运的那些光景。请让我代替绯绯，向你谢罪。」

    她散发出仿佛一切都明白似的神圣氛围对我如此说道。

    「我们色金——是拥有意志的金属。其意志一即是全、全即是一。即便形状改变、分隔两地，心依然还是共有的。」

    理子的那个蓝色十字架中，含有极微量的琉琉色金。琉琉神就是透过那东西，感受过事情的来龙去脉……大概是那样的意思吧。

    「我们的心存在于人类无法计量的极微小世界——基本粒子的世界。如果从分子层次观察我们色金，想必无法分辨出和铁、镍、铂、金等等众多金属之间的差别吧。」

    琉琉神虽然也从科学角度进行了自我介绍，不过对我而言，刚才那段概念性的说明就足够了。

    用我的解释方式，色金简单来讲就是有灵体附身的金属。

    而那个金属如果被分割，附在上面的灵体也会分割。

    然而，它们依旧共有同一个意志，也就是能够同时存在于好几个地点。

    所以才会说『一即是全，全即是一』。

    另外——那个灵体同时也是个超超能力者。

    它能够像现在这样自己使用超能力投影出莎拉博士的外观，或是附身在人类身上，把力量分给人类等等。

    因为是超自然中的超自然现象，所以大家姑且称呼为「神」了。不过……

    把它当成人，然后鼓起勇气对话吧，金次。

    「心……你是这么说的吧？我曾经和附身在亚莉亚或猴身上的绯绯神战斗过，她和你在个性上相差很多。色金各自也有不同的人格吗？」

    听到我很普通地对琉琉神开口讲话，GⅢ一党与马许都露出惊讶的表情。

    很悲哀的是，我对这种超自然现象早已习惯啦。管他是神还是幽灵跑出来，我的惊吓回路也已经被烧坏了。因此这里就交给我吧。

    「是的。我——琉琉和那边的妹妹璃璃，并不想改变现有的存在。我们希望的是被人守护、不被人打扰，永远沉睡下去。」

    灵体的琉琉神伸手示意被璃璃神附身而呆站在原地的蕾姬，如此回答。

    「然而，绯绯不一样。数千年前，绯绯被我们色金所缺少的『热情』这项人类的感情所吸引，之后便不断怂恿人类引起恋爱与战争，陶醉于共享那样高昂的感情之中。为此，绯绯已经破坏众多人类的命运，甚至到了无法再放着不管的程度。那也是一种不可原谅的自然破坏。」

    将人类视为自然中一部分的琉琉神——

    「因此……我和璃璃下定决心，要阻止绯绯。这份意志，想必与金次你的意志不相矛盾。今后我将随同你——踏上击溃绯绯之路。」

    指名我，表示愿意成为我的伙伴。

    这对我来说当然是再好不过了。但是……

    「……你所谓的『阻止』、『击溃』是什么意思？」

    我保险起见还是向她确认这点。

    「我希望你携带我的一部分，并接近世界各地的绯绯色金。我会用我的换价重力圈捕捉绯绯，将其重力子聚集起来，进行压毁。最终压毁所有的绯绯色金。我能办到这点。」

    「我不太懂。如果以人类举例，那是什么样的行为？」

    「虽然是阶段性的，不过就等同于『杀害』。我现在，已经下定杀害姊姊的决心了。」

    与琉琉神一起——借用蕾姬身体的璃璃神也瞥眼盯向我。

    ……果然还是变成这样啦。

    我想要阻止亚莉亚的绯绯神化。这点上确实与琉琉神、璃璃神一致。

    姑且不论是否把人类视为自然的一部分，不过我也同意她们不可破坏自然的想法。

    然而无论是刚才想过的前提，或是在个人的感觉上，我都把绯绯神、琉琉神与璃璃神三姊妹视为人了。虽然『人的定义究竟是什么』这种问题要交给专家学者去烦恼，但对于实际与她们接触过的我来说，她们拥有自己的人格，而且虽然是金属，不过也算有身体。是金属人。

    然后——武侦法第九条。

    武侦不论在任何情况下，都不得在武侦活动中杀害任何人。

    这项条文中，把不得杀害的对象指定为『人』。并没有限定是生物学上的人类。而在我的认识中，金属人也是人。这么一来，杀掉绯绯神就是违法的了。

    更何况……在讲到法律之前，绯绯神也是透过孙或亚莉亚和我接触过的对象。要是杀掉她，想必我以后会睡不好觉。而且虽然不知道有没有性别之分，但我认为她的性别应该是女的。就算没有身体，我也没兴趣去杀死女人。因此……

    「不行。我不杀她。我可不会帮忙你们杀掉自己的家族。」

    在这一点上，我很明确地否决了。

    「那么，你要怎么对付绯绯呢？」

    不过今后应该还是有必要让琉琉神成为我方的伙伴，因此我说出了自己的提议：

    「逮捕她。」

    听到这句话，大家又用惊讶的眼神看向我了。连因为我有一半是随口乱说而没能猜出我想法的琉琉神，以及璃璃神蕾姬也都露出有点吃惊的表情。

    「遇到这种时候，我会根据日本的现行法规来思考事情。毕竟和你们这些超自然的家伙混久了，我有时候都会差点忘记常识啊。」「明明自己才是最超自然的存在。」「任何人都应该有接受审判的权利。因此我要逮捕绯绯神，让她赎自己的罪、改过向善。璃璃神，你刚才不是说过，你们是世界上只存在这三种类的姊妹吗？那么要是让其中一个种类灭绝，那才真的叫破坏自然。」

    虽然在途中被洛嘉插嘴打岔，不过我还是没理她继续说完后——

    「……我无法赞成，不过，也没能反对。因为我不能理解。所以……这件事以后再商量。也许只要和绯绯神再度见面，你的想法也会改变。」

    琉琉神摆出思考的动作，如此回应我。

    果然，像这种地方她就很像个人啊。

    「那么，我就带走你那个汽车外型的身体了。但我想应该没办法全部带出去，就拿走一部分的零件吧。」

    趁琉琉神还没改变心意之前——

    我对GⅢ的部下中应该对老车子也很有研究的安格斯使了一下眼色，并指着用琉琉色金造出来的福特T型车其中一辆如此宣告了。

    在马许对51区·第89A管理区全体设下的电子性保护措施被突破之前，我们迅速从保管琉琉色金的地下设施脱逃到了夜晚的屋外。

    蕾姬她——在我和琉琉神的对话结束后，就变回了平常的蕾姬。所谓的『风』，也就是璃璃神，看来只是为了和琉琉神对话才使用了蕾姬，但并没有打算与我们交流的样子。

    而在GⅢ的部下们着手拆解一部分的福特T型车时，琉琉神的影子变得越来越稀薄，最后消失了。她大概也是尽量不想跟人类继续对话吧？

    不过，她所附身的琉琉色金现在有三公斤以上在我们手中。安格斯拆下变速箱交给亚特拉士搬送，大大小小的螺丝装在洛嘉的口袋中，方向盘则是由九九藻抱在腋下。带走这些该就足够了。

    琉琉色金被盗走的事情，等马许设下的保护措施被解除后，想必马上就会被发现。

    而虽然只是暂时性但依然算防卫负责人的马许，在大家从伪装成沙漠一部分的逃生舱门爬出来后——

    「……以你的IQ，应该知道我现在想说什么吧，GⅢ？」

    隔着眼镜窥视般地看向我们。

    「你如果想跟我们交涉，就别用枪口对着我们。那种行为一点都不美啊。」

    看到莎拉博士的幻影时，简直像灵魂出窍似的GⅢ这时也已经振作起来——把只剩一边的手插在腰上，挺起胸膛。

    因为马许不管怎么看都是手无寸铁，我们不禁对GⅢ的发言露出「？」的表情。结果马许咧嘴一笑，对脚下命令了一声：「起来，LOO-GyNe。」

    而就像是在回应他似地：

    「LOO。」

    马许脚边的沙漠从地底发出声音——

    一名蔚蓝色秀发的少女像地鼠般钻了出来。

    「……！」

    除了似乎早已察觉她存在的GⅢ以外，我们所有人都被吓得摆出迎战姿势。

    是我们在进攻灾区的路上袭击过我们的LOO。在战斗中被亚特拉士打到破烂，从火车上跌落到迷你大峡谷下的少女型机器人……！

    她的武装几乎已经全失，脚部零件损伤，被扯断的右手臂让人看了就觉得痛，不过感觉如果想战斗还是可以战斗的样子。

    「只不过是让LOO跑了三十七哩半的马拉松而已，有必要那么惊讶吗？」

    马许甩手指轻敲了两下他那副兼具超小型HMD功能的眼镜……

    「我受到收支报告纪录事项不当利用的内部告发，又没能尽到联邦X档案之一——琉琉色金的防卫责任。这种状况下，看来我也只能转行当坏人了。GⅢ-——你的同盟中感觉还欠缺一个人负责动脑的工作。这可是个好机会，能用破例的条件雇佣我这个再适合不过的人才。而且现在雇佣我还能把这个LOO也多送给你！我在古巴有一笔私人财产，所以在支付薪水上也能大幅节约喔。」

    听着马许这段像购物频道主持人般搭配夸张动作的发言——

    「看来越是优秀的模范生，私底下的行为就越坏是吧。好，反正我刚好也想要一个人负责情报工作。九〇年代出生的二十七名人工天才中，现存的只剩下十六人。我和你就像是仅存不多的同班同学，就看在同窗的份上，今后多关照啦。」

    GⅢ苦笑回应，用他剩下的一只手与马许握手。

    ……他脸上的表情仿佛在说「真要讲起来，应该是我们收容了变得无处可去的马许和LOO才对啊」，真是一如往常的老好人GⅢ。

    大家接着回到亲GⅢ派的空军营区——

    留在那里喝免费酒的前军人桑德斯爷爷看起来已经完全喝醉，向其他人唬烂自己是GⅢ的好朋友，甚至还讲好要军方出直升机送他回家了。包括刚才马许的表现，美国人的民族性在这种时候真的脸皮有够厚的。

    「这次不好意思打扰你们啦，算我欠你们一次人情。」

    看到空军准将上前迎接我们，GⅢ面对年长者依旧态度高高在上地轻松敬礼。

    而准将则是笑着摇一摇他魁梧的身体……

    「该感谢的是我。只不过是这种程度的小事就卖了GⅢ同盟一个人情。如果下次总统大选是共和党胜利，我光是在电话里夸耀一下这件事，就能飞黄腾达啦。」

    他说着，用雪茄指了一下停在沙漠机场上、螺旋桨已经在旋转待命的AC-130空中炮艇。

    「你们回程走北边比较好吧？我已经申请好飞往纽约甘乃迪机场的空路，而且搭机人员保持机密了。」

    好夸张啊，这种对GⅢ的优待程度。看来在美国，光是协助英雄对自己就有一种加分效果的样子。真希望日本也务必学学人家，给某位从巴士啦、飞机啦、新干线等等的劫持事件中拯救了乘客的英雄一笔奖金呢。

    在安格斯与亚特拉士驾驶的AC-130中，LOO很快就被当成小妹使唤了。不愧是机器人，都不会觉得累，从治疗伤患到准备茶水，她都「LOO、LOO」地叫着，乖乖工作。

    而连肉带骨啃着肉排的GⅢ，则是和马许在讨论事情。

    ……我不经意听到他们对话的内容，似乎是跟莎拉博士有关的样子。

    不过那是GⅢ的事情，我已经决定不再插手了。看是要去收集龙珠还是怎样，随便他吧。

    GⅢ谈完事情后，来到正在喝LOO泡好的即溶咖啡的我旁边……

    「然后呢？老哥接下来有什么打算？」

    「……我考虑了一下，应该会到英国去找亚莉亚吧。」

    听到我这么回答，人妖黑人柯林斯就像个女人一样扭着身体加入我们的话题：

    「我就知道！情人分隔两地的期间，思念会越来越深，忍不住会想去找对方呢。」

    「不，我说要去找她不是那个意思啦！是消去法。现在知道下落的绯绯色金只有亚莉亚胸内的绯弹和埋在猴体内的这两个。但因为我违反了极东战役的休战协定，跟猴联系的方法只好当成备案。所以就从正面突破，直接去找亚莉亚。然后看状况，试着让琉琉色金跟绯绯色金接近。」

    「也就是在伦敦让琉琉神和绯绯神决战的意思吧。」

    对于GⅢ这句话，我摇头否定。

    「虽然绯绯神是个不讲理的家伙，但我还是不想让她跟能够杀掉她的琉琉神战斗。要是她们有开打的迹象，我就会把她们分开。毕竟照琉琉神的说法，她似乎只要不接近绯绯神就无法杀她的样子。」

    「不战斗是要怎么解决问题啦？真不像老哥的作风。」

    GⅢ摆出欧美人那种『真受不了你』的动作，于是我弹了他额头一下训斥他：

    「或许美国是用战争在解决问题，但日本的做法是尽量努力跟对方进行对话和交涉啦。而我打算让琉琉神担任交涉官的工作。琉琉神说过绯绯神是她的姊姊。也许自家人讲的话，绯绯神多少会听进去。」

    「那假设绯绯神和琉琉神真的如你所愿同时出现了，你又要拿什么跟她交涉？老哥你夸下海口说要逮捕绯绯神，那又要怎么做？把绯弹连同亚莉亚的心脏一起摘除出来，铐上迷你手铐吗？我是不知道你想把她关进牢里还是流放外岛啦，但根本也没刑罚可以制裁她吧？怎样？这么多问题你又怎么打算？」

    「这……我也不知道。」

    「对吧？所以还是只能杀掉她啦。」

    「我是不知道。但有个人物或许知道该怎么解决这些问题。」

    「……谁？」

    「梅露爱特·福尔摩斯。也就是亚莉亚的妹妹。加奈在东京说过，梅露爱特对于色金的事情或许比夏洛克知道得还要多。虽然听说她个性古怪，不过我想亚莉亚应该也在试着向她问出这些事情。所以——我要把琉琉神带去亚莉亚、绯绯神和梅露爱特齐聚一堂的伦敦。」

    ——究竟该怎么处理这些女神，想必梅露爱特一定能推理出来。

    虽然这依旧是如浮云般不确实的计画，但我总觉得已经抓到通往解决的线索了。

    至少比当初离开东京时那种如身陷五里雾中的感觉要踏实得多。

    如果这些问题都能顺利解决——亚莉亚就能从绯绯神的诅咒中获得解放。只要色金与亚莉亚之间的关系被切断，神崎香苗小姐应该也不需要再为了保护色金的秘密受政府监禁了吧。

    没错。所有事情一定都能得出完美的结局。

    只要顺利度过这段艰辛的过程，一定。

    隔天早上——

    我们搭乘AC-130抵达J·F·甘乃迪机场，接着坐超级跑车的豪华车队回到GⅢ大厦后……GⅢ就让部下们放假了。

    盛装打扮的洛嘉说着「我要去把宝玑的金表标下来」这种充满干劲的宣言前往拍卖会场，亚特拉士开着大型的SUV车豪迈地回去他爸妈住的老家，柯林斯上美容院，九九藻和金女则是到洋基球场去看棒球赛了。

    明明才刚横越美国大打了一场的说，大家还真有体力呢。

    至于我嘛……在GⅢ以及自愿取消休假帮忙他的安格斯，还有马许在帮我张罗安排伦敦行的这段期间，负责留下来看家，并大吃大睡养精蓄锐。

    到了晚上也和蕾姬与LOO一起坐在大客厅的毛绒绒地毯上，看着电视享受休假。听到放假就马上往屋外跑根本是外行人的做法，留在家里滚来滚去才是最奢侈的休假方式啦。

    而就在我看着电影频道播放的电影——三百壮士的时候……

    「——金次同学，这次去伦敦请你要小心一点。」

    跟我一起望着大型电浆电视、眼神却好像在看着远方的蕾姬忽然对我如此说道。

    「……干么啦？意思是你不会跟我去吗？」

    「是的，我打算回故乡一趟。」

    眼睛没有望向我的蕾姬如此回应，我忍不住中断电影欣赏会转头看向她。

    「风在叫我。不过，这并不是我对风唯命是从的意思，是我自己也认为应该跟风见个面。」

    绯绯神、琉琉神——以及被称为『风』的璃璃绅。

    虽然蕾姬似乎没有被璃璃神附身时的那段记忆，不过看来她打算到宿有璃璃神的璃璃色金那里去的样子。

    「风……是指璃璃神吧？我本来就想说万一事情不太顺利的时候要拜托你的，原来你其实也有打算要当后备啊。」

    在武侦用语中所谓的后备——

    是指主线被切断，也就是当我失败的时候，负责上场代打解决问题的人。

    失败，指的是当我丧命的时候。

    这次事件中，万一遇上最坏的状况……有可能我会在与绯绯神的战斗中死亡，琉琉神也战败，最后只剩下变成绯绯神的亚莉亚。

    当事情变成那样的时候，就换成蕾姬与璃璃神出面对付绯绯神亚莉亚。

    这就是我的计画。当然我也希望这种事不会发生啦。

    「那我姑且留一句遗言给你吧：拜托你别杀了绯绯神，就算我被杀掉了也一样。既然你也是武侦高中的学生，就好好遵守武侦法。可以吗？」

    「……」

    居然不回答我。看来她是打算大开杀戒啦。这下我无论如何都不能失败了。

    不过在这里跟顽固的蕾姬辩论也只会浪费时间。

    这件事我等一下再请风魔之类的去把艾马基抓为人质——或者说狗质——强迫蕾姬听话好了。

    「……关于你的护卫，我会去叫金女跟着你。总觉得霸美——那群鬼似乎很想要让绯绯神出现的样子。要是她们察觉你的行动，然后从你那边下手妨碍，我也很伤脑筋。」

    「谢谢。」

    听到蕾姬乖乖道谢，我不禁觉得她又变得更像个人了。同时……

    我忽然想到一个问题，于是开口询问：

    「这么说来，在你的故乡有被认为是璃璃色金的东西对吧？」

    「是的。因为被水藻覆盖的关系，我以前一直以为那是石头。但或许那其实是金属也说不定。」

    「水藻……意思是它在水中吗？」

    「就在一片被称为哈尔乌苏湖的圆形湖湖底。」

    这搞不好是个意外的好运呢。

    我们至今为止，只看过十字架、子弹、短刀、汽车等等被加工过的色金。

    而它既然是沉在湖底，被水藻覆盖……很可能从来没被人类碰过。

    我或许可以透过蕾姬的证言，知道所谓的色金在自然界原本的形状。

    「你记得它的大小形状吗？你那么会画图，就稍微画出来给我看看吧。喂，LOO，去找些画图工具过来。」

    就这样，我分别对机器人蕾姬与真正的机器人LOO提出要求后——LOO从洛嘉房间偷来图画纸与蜡笔，交给蕾姬……

    于是蕾姬摆出土下座的姿势，把图画纸铺在地毯上开始作画了。

    ……画呀画……画呀画……

    蕾姬用蓝色与绿色的蜡笔，画着应该是潜入水中看到的璃璃色金。

    呃……超、超强的。

    水藻看起来超逼真，还用渐层色完美表现出水的透明感。

    不过也因为她画得很仔细，似乎要花上一段时间的样子。

    而就在我等她画完的这段期间，稍微把视线移开的瞬间——

    （呜、噢……！）

    我看到一个东西，差点叫出声音。

    因为现在是晚上，从地板一直到天花板都是玻璃的落地窗变得像一面镜子……

    结果蕾姬趴在地上的身影就映在上面了。而且是从背后。

    穿着武侦高中制服短裙的她像母豹一样趴下，让整条大腿——毫无赘肉的腿部曲线全都露了出来。甚至连原本应该藏在裙子下的某种棉质物体也变得若隐若现。

    蕾姬本人因为专心画图的关系，没有察觉我的视线。

    现在这种留下来顾家的状况，感觉就好像在GⅢ家中「今天爸爸妈妈都不在家呦」的情境。而我也因为养精蓄锐了一整天，可说是气血通畅的绝佳状态。话说，该养精蓄锐的不是那方面啊，金次！那在爆发性来讲是很危险的，到底要讲几次才懂！不准看！

    「请看。」

    正当我与体内血流奋战的途中，忽然听到蕾姬这句发言——害我吓得像白雪偶尔会演出的那样『维持坐下的姿势全身跳起来』了。

    不过她那句话的意思似乎是要我看她画完的图，让我平安度过危机……

    于是我轻咳一声，华丽掩饰内心的动摇后，拿起蕾姬的蜡笔画好好瞻仰。

    在图画中，自然状态下的璃璃色金——

    （这形状……总觉得好像在哪里看过……）

    我虽然想专心翻找自己的记忆，可是蕾姬接着又面朝我做出蹲坐在地上这种同样煽情的动作，害我为了杂念伤透脑筋。你就那么想要让我看到裙下风光吗？

    「这有多大？」

    「直径十公尺、高度三公尺左右。」

    真大啊，可说是一块巨岩了。不过从蕾姬用『直径』这样的词来表现也能知道，那物体大致呈现圆形……也就是被压扁的圆锥体。只有中央部分稍微凸起，感觉像一顶帽子，或是——

    「——斗笠。」

    我不禁把脑中想到的东西脱口而出。

    不是雨伞，是斗笠。也就是古代日本人戴在头上挡雨避雪用的斗笠。

    有点像时代剧中经常会看到的那种市女笠。

    然后，这个形状……。

    跟我小时候在白雪老家——星伽神社看过的星伽家家纹——『五芒星阵笠』中的斗笠形状完全一致。

    形状会完全一致到这种程度……想必不是什么偶然。

    星伽神社自古以来就跟绯绯色金有关系。原来家纹中那个不是什么斗笠，而是不知在哪里看过自然界中的原始色金而画在上面的啊。

    GⅢ的部下们几乎都还在放假的隔天早上……

    我请安格斯帮我把从51区夺来的琉琉色金中一部分用表面覆盖处理——也就是所谓的电镀同化到我的蝴蝶刀上。以前因为绯绯色金的影响而呈现红色的这把刀，这次变成微带蓝色了。

    我预定今天带着这把色金短刀飞往伦敦。

    虽然我很想打电话向亚莉亚报告一下这几天发生的事情，但听说美国的通话毫无例外都会被美国国家安全局（NSA）窃听的样子——于是身为前局员的马许立刻出面帮忙，把一段意思为『琉琉色金入手。预定今日下午抵达伦敦。不用回信。』的武侦秘文……也就是暗号文邮件进一步电子暗号化之后寄出去了。

    正当我在借住过夜的那间GⅢ专用阁楼整理行李的时候……

    「喂，老哥，我可不敢保证你能不能顺利入境英国喔？毕竟你好像被英国政府列在危险武侦名单的B上位等级了。」

    GⅢ吃着惯例的番茄，告诉我这样一件对我来讲不太方便的情报。

    「拿掉了『准』字从C变B还从下位升格为上位啦？变得这么伟大，真让我高兴到想哭了。」

    「所以说，你就变装一下，搭民航机偷渡入境吧。这是我帮老哥准备的伪造荷兰籍护照。」

    听到荷兰籍就让我有种不好的预感，结果打开他递给我的护照一看：

    哇～好漂亮的美女照片啊～

    「——这不是克罗梅德尔的护照吗！为什么你会知道啦！」

    「佩特拉告诉我的。喂！等等，别揍我！就算荷兰人的脸书上贴了好几张照片，要合成为正面照片可还是费了我们一番工夫啊～」

    骑到身上挥下亚莉亚式愤怒铁拳的我，以及在铁拳制裁下意外拚命防御的GⅢ——真是很有远山家风格的道别仪式。

    安格斯偷偷告诉过我，GⅢ除了本来的正义伙伴工作，另外似乎也为了对莎拉博士的事情另寻新路而打算前往亚洲某处的样子。

    而我本身也不想继续拖累这可爱——其实一点也不可爱啦——的弟弟。

    因此这对兄弟搭档，就在今天暂时解散了。

    多保重啦，GⅢ。

    似乎是因为丽莎在日本跟佩特拉多嘴的关系，连『克罗梅德尔很小气』这样的角色设定都知道的GⅢ＆安格斯……帮我向一家叫『easyJet』的廉价航空公司订了飞往伦敦的班号共挂班机。

    而不知道这家航空公司是采取全机自由席的克罗梅德尔小姐，让好位子全部被争先恐后登机的其他乘客抢走，结果只能坐到最后一排的狭窄座位。而且坐旁边的魁梧加拿大男性不知道是不是在搭讪，很烦人地一直搭话。口渴跟机上拿水喝，结果竟然要钱，被收了两美金。到底怎么搞的嘛，讨厌。

    不过我这奋不顾身的变装果然奏效，在伦敦史坦斯特机场入境审查时轻轻松松就过关了。我战战兢兢地拿出写有『Speech handicapped.Please communicate with me by writing.（本人有聋哑障碍，请用纸笔交谈。）』的便条纸给入境审查员的大哥看时，他还双眼冒出爱心符号马上OK了呢。

    拖着从行李柜台领取的武器弹药拖箱，身穿黑色风衣与俄罗斯帽，完全就是黑发版梅德尔装扮的我走在机场中……大概是被误认为是什么女明星，结果自人们纷纷对我投以懂憬的视线，实在有够难受。明明远山金次总是会被人骂作『阴沉男』、『废材』的，为什么克罗梅德尔就会被当成是绝世美女对待啦？啊啊，又有人拿手机在拍我了，不要这样嘛。

    趁着还没染上跟大哥同系统的奇怪属性之前——

    我在旅客不算少的这座乡下机场内赶紧换装了，而且还是抓准没有被人看到的机会快步冲进男生厕所里。我到底犯了什么罪必须这么委屈啦？

    就在我把假发啦、长靴之类的玩意塞进垃圾桶后，连上英国一家叫O2的电信业者讯号的手机——忽然响起松方弘树的〈樱花开时〉歌曲前奏。有人打电话给我了。

    国码是+44——英国国内打来的。毕竟这国家的数位通讯线还算安全，于是我接起手机回应：

    「——亚莉亚吗？」

    『是我。』

    是华生。

    「搞什么，是华生啊。你也在英国？」

    『居然说「搞什么」也真没礼貌。要不要我直接掉头回去算了？』

    紧接着她这句话后，叭叭！

    隔着电话传来汽车喇叭的声音。意思是她开车来接我了。

    于是我按照她在电话里的指示，从没什么设施的机场内来到宽敞的旅客接送处——

    便看到把身体靠在一辆敞篷车上、穿着深蓝色西装的华生对我抛了一个媚眼。

    这边是男扮女装，那边是女扮男装，真是讨厌的混乱感。

    「又是911，你还真喜欢保时捷啊。明明那车灯看起来就像青蛙眼睛。」

    「就是那样才可爱呀，远山都不懂品味。」

    听到爱车被嫌的华生像青蛙一样鼓起腮帮子，不过也因为跟我顺利会合而感觉松了一口气的样子。

    「机场里人好像莫名地多啊。」

    「嗯，有点不幸。最近伦敦市内正要举办国际热气球大赛，所以人会很多。比赛相关人物陆陆续续在入境呀。」

    华生一边如此闲聊，一边把车子开上高速道路……在路上也提到我决定过来伦敦之前，亚莉亚就有向华生请求过救援的事情。

    就跟我在美国请GⅢ和蕾姬他们帮忙的状况一样。

    看来……关于梅露爱特的事情，亚莉亚也不太顺利的样子。

    不过华生毕竟是英国出身，以人选来讲是最佳选择。虽然这是向极东战役关系人请求协助，但「跟梅露爱特对话」这样的温和行为应该不算违反停战协定吧。

    「亚莉亚会请求协助，代表她进行得不顺利吗？」

    「我也才刚抵达这里而已，不过似乎是那样没错。她好像还没跟梅露爱特见到面，而且又被卷入麻烦的事情中……」

    「她到底在搞什么啊？就算时间上还很充裕，她居然那样拖拖拉拉的……然后呢？那位亚莉亚本人现在在哪里？」

    「呃……她被抓住了。虽然并不是被逮捕的意思啦。」

    「谁啊？竟然能够把亚莉亚抓住关起来，真希望对方也能教教我方法呢。基于我安全保障上的理由。」

    「呃，这个嘛……」

    「是医院吗？」

    是因为亚莉亚变成鬼的事情曝光，然后被什么研究所当成新品种的人类抓起来了吗？感到有点担心的我如此试探了一下，但……

    「不，不是。」

    华生摇摇她剪成短发的头，散出像肉桂的香气。

    「不然就是，MI6——英国情报局秘密情报部吗？毕竟那些家伙在东京跟我们打过一场。能够二话不说把亚莉亚抓走，代表他们派出了00系列对吧？就是你之前提过的詹……」

    「——别说了，远山！」

    我的话讲到一半，忽然被华生慌慌张张打断。

    「这里可不是日本，别在英国国内说出那个名字。光是发言就很危险的！尤其是你。」

    她甚至把一只手放开方向盘，捂住我的嘴巴……

    我也只好闭嘴了。

    「他们拥有Murder License——『杀人执照』，能够自行判断杀掉他们认为在国防上、外交上对英国有害的非英国人。而你在这里是外国人，只要随便找个理由，他们随时都可以杀掉你。无论在法律上，或是——虽然这点我不太想讲——在战力上也是。就算只是因为『你说了我的全名』这样的理由而杀掉你也是没问题的。他们就是能够办到这种事，是超人中的超人。关于这方面，你自己要做好危机管理呀。」

    曾经和狂怒爆发下的我打得不分轩轾的华生……居然一脸严肃地说到这种程度。

    MI6的特战队。00系列原来有那么强啊。

    看来那群家伙是世界最强谍报员的传闻是真的。

    而且正如华生所说，这里并不是日本。是即使在我国不通用的惯例或法律也能横行无阻的外国。我还以为自己已经很习惯国外，但看来我一时大意了。

    凡事在开始感到习惯的时期是最危险的。我要小心点才行。

    （话说回来，能够抓住亚莉亚的人物究竟是……）

    总觉得因为刚才这段话让原本的话题被岔开了，不过听华生的口气，似乎也不是MI6的样子。那究竟是谁？

    ……这次似乎也让我有种不好的预感啊。

    我们从北侧进入伦敦市内后，华生将她的保时捷停在一条叫Grosvoor Road的雅致大道边。

    伦敦的街道比起巴黎或纽约来得干净，传统欧洲风格的建筑物与现代大楼的比例也恰到好处。

    车道跟日本一样是左侧通行，因此我在跟华生一起过马路的时候也比较不会感到不安。

    再加上天气晴朗，让我对这座城市的第一印象还不差。

    华生带着我左转进入一座叫Aria Gardens——中规模的公园后，坐到一张可以欣赏玫瑰与栀子花园的长凳上，拿出午餐给我吃。

    是起源于英国的轻食——一竹篮的手制三明治，以及装在保温瓶的红茶。这家伙的女子力越来越高了嘛。

    「……谢谢。话说这公园整理得还真是整齐漂亮，加上好天气，让人心情不错呢。不过这名字取得不太好，居然叫什么Aria Gardens。」

    我喝着暖呼呼的阿萨姆红茶，露出苦笑后……

    「那也是没办法的，毕竟这是亚莉亚拥有的公园呀。」

    听到华生说出这种话，害我把满嘴的红茶都喷了出来。

    那、那家伙……居然还有公园啊？」

    「虽然在伦敦市内只有一座而已。根据时段会像这样开放给市民进来。」

    好强啊～亚莉亚好强啊～

    话说，『拥有一座公园』这种感觉，我完全无法理解。

    「福尔摩斯家到底是多有钱啦……」

    「不，这种程度以亚莉亚将来会继承的财产来看只不过是像颗糖果而已。只要被认同为正统的继承人，她就能获得伦敦内好几件不动产，还有里奇蒙区的豪宅。现在她名下达特摩尔的领地也会扩大，同时获得在那里的一座城堡。」

    ……豪宅、领地、城堡。简直就像古早少女漫画中描写的梦想世界。

    然而华生看起来并不是在跟我开玩笑。

    英国就是一个至今还没完全舍弃那种中古世纪价值观、很重视保护传统文化的国家。

    「不过，关于这点还很不确定。我想你应该也有稍微听亚莉亚提过，福尔摩斯家还没有承认亚莉亚是正统继承人。因为初代夏洛克·福尔摩斯流传后世的都是他身为侦探的事迹，所以福尔摩斯家是以传统的侦探业权威身分受到世人信赖。也因此，认为如果让亚莉亚成为继承人……会破坏这项传统与信赖的『侦探派』在福尔摩斯家的关系人之中占了绝大多数。侦探派推崇的是亚莉亚的异母妹妹、推理的天才儿童梅露爱特，希望让她来继承福尔摩斯家。」

    原来如此……这也很像英国人守护传统文化的作风。

    而且亚莉亚的确是把自己的能力点数全都点在武力上，要是让她继承家业，侦探业老店·福尔摩斯家的业务型态想必也非变不可了。这种状况不难想像。

    「希望我这样讲，身为日本人的你不要觉得不舒服。不过亚莉亚有四分之三的血统是日本人，因此也有人不喜欢她这一点。相对地，梅露爱特因为母亲是英国人的缘故，日本人的血统只有四分之一。」

    哦～在渐渐迈向国际化的世界中，这个国家还在讲那么保守的言论啊？

    像我的状况，弟弟妹妹都是美国人，大嫂是埃及人，到最近哥哥甚至连性别是什么都让人有点搞不清楚了呢。

    「然而，时代是不断在革新的。认为应该让亚莉亚成为正统继承人，福尔摩斯家也应该改变的『武侦派』虽然少数但确实存在。而我也赞同他们的想法，希望你也是这样想。」

    看到华生拿着起司三明治、翻起眼珠看向我这样说……

    「我的个性或许也很保守，不过我认为还是让长女继承，麻烦会比较少啦。」

    于是我吃着火腿三明治，姑且表示同意了。

    话说……亚莉亚那家伙，说什么『我一直被福尔摩斯一族当成「空气」』，讲得自己好像悲剧女主角一样，可是她甚至拥有自己的公园跟土地不是吗？看在平民眼里，别说是什么「空气」了，她根本就是个超级千金大小姐嘛。

    不过，唉呀……现在应该是说她在贵族中的立场很难受的意思吧。

    这方面我也不应该用平民的角度来判断就是了。

    「话说回来，那个叫梅露爱特的究竟是怎么样的女孩子？」

    我有点把话题岔开似地如此询问后……

    「我也没有见过她本人，不过有调查过。总之是个脑袋精明的推理天才儿童，被称为是夏洛克·福尔摩斯再世。个性文静有气质，长相可爱，深受王族与各地贵族的信赖。」

    「脑袋好、个性文静、有气质，是吗？简直和亚莉亚完全相反嘛。」

    说到这边，我才想到这句话要是被听到，我搞不好还没被MI6盯上就会先被亚莉亚杀掉，而赶紧转头环顾四周……

    「反过来说，也代表她并不是像亚莉亚那样健康的孩子。在这点上，侦探派的人也有考虑过万一梅露爱特在健康上发生什么问题，就要重新扶正亚莉亚。也因此，亚莉亚不管做了什么都不会正式被断绝关系啦。」

    听华生说到这边，我才总算开始搞懂了。

    贵族中所谓的『家』，是拥有极高的品牌价值、庞大资产与不动产——有点像一间『公司』的存在。而对于事业伙伴或受雇者……也就是公司员工们来说，公司，也就是『家』的存亡是非常重要的问题。他们不希望福尔摩斯家没落消灭。

    因此比起公司重职——也就是一族中个人的幸福，他们更重视要怎么让这个家存续下去。简单讲，这场福尔摩斯家的继承问题，就像是执行董事亚莉亚和常务董事梅露爱特之间的派系斗争。而现任当家的存在有如在云端上看不见的状况，也跟一流公司的社长是一样的。

    「梅露爱特同时也是个守护贵族品格的女孩，因此不会轻易与人会面。可说是真正的深闺大小姐。」

    「据我听说的形容，光是见个面都很难的样子……」

    「不，可是——如果是你，她或许会愿意见面也说不定。」

    听到华生这样说，我脸上不禁露出「？」的表情。接着……

    「姑且不论家族的问题，梅露爱特个人似乎非常喜欢亚莉亚的样子。只要跟亚莉亚有关的物事，她都很有兴趣。因此既然你是她姊姊的搭档，也许她会愿意跟你见面。然而，她既不是像亚莉亚那样破天荒的类型，也不是像我这样拥有假平民身分的类型，而是名副其实的贵族。即便是你，想跟她见上面应该也要花上一段时间。申请手续的部分我会帮你处理，你就暂时等一下吧。」

    「了解。反正这件事感觉也没那么简单，我就在等待的这段期间稍微习惯一下伦敦好了。毕竟之前在香港跟荷兰，我就是因为不习惯当地而吃过很大的亏啊。」

    对于亚莉亚的祖国。英国也是——

    在来到当地亲眼见识之前，我的印象一直是大家都戴着绅士帽，手拿拐杖呢。

    不过现在放眼望去，其实就跟法国、比利时或荷兰一样，是个『现代欧洲国家』的感觉。

    就像华生以前说过的，在欧洲的『国』很像日本所谓的『县』……这样形容或许有点夸张，不过国与国之间就只有像关东啦、东海啦、关西之类『地方』的差异而已。

    但那些文化之间还是存在微妙的不同。我在校外教学Ⅱ还有那个补考的时候已经学习过，抱着轻忽大意的心态可是会翻船的。

    就在我感受着这样有点像留学的心情时……

    「呃～那我们差不多出发去见亚莉亚吧。虽然我不知道能不能跟她好好见到面，不过就去试试看也好。只是，就算见到了面，你也别太激动喔？」

    华生有点若有深意地对我如此说道。

    「？」

    「毕竟你……以前遇到类似的情境时，就像变了个人一样很恐怖地对我猛攻猛打呀。但这次你必须要把那个封印起来才行。绝对。」

    我对华生猛攻猛打……？

    是说我在天空树上变成狂怒爆发时的事情吗？

    搞什么，这下我真的有种不好的预感啦。

    后来，华生不断确认时间、开着保时捷带我抵达的场所……

    是我在电影或照片中经常看到的观光胜地——白金汉宫前。

    这里是伊莉莎白女王居住的真实王宫，可以看到戴着毛茸茸黑长帽的禁卫队士兵架着装有刺剑的步枪守卫在周围。

    根据华生形容，这座宫殿的占地面积有三万平方公尺以上。住在里面的不只是王族，还有几百名的工作人员，因此房间数量多达七百七十五间。里面甚至有舞厅、音乐厅、美术馆和图书馆，都让人搞不懂这到底算什么建筑了。

    宛如装有金穗的长枪组成的铁栅栏对面，可以看到一整片经过细心整理而美丽动人的庭园。即使是缺乏美感意识的我，都忍不住会想要买张庭园照片的明信片当纪念了。不愧是世界有名的王宫，和其他建筑物的格调就是完全不同。

    就在我一如日本人的习性，拿手机拍完照片后……

    「喂，华生，我是很感谢你带我观光，顺便可以熟悉地理环境啦，但我有话要跟亚莉亚说。我是不知道她被抓到哪里去了，总之你快点让我跟她见面吧。」

    我仿佛是被从刚才就一直涌上心头的预感催促似地说道，结果华生她……

    「所以我才会带你来宫殿呀。远山，你已经不能见到亚莉亚了。不过，如果是以非正式的场合在这里偶然见到面，或许还可以。我调查过公务预定表，算准他们回来的时间。他们一定很快就……」

    「搞什么啦？你从刚才就一直在跟我卖关子，差不多也该告诉我谜底了吧？我会好好赏脸大笑一场啦。如果你知道就快点跟我说，亚莉亚到底在哪里？」

    「现在亚莉亚平时都在这里呀。」

    华生说着——

    伸手指向白金汉宫。

    也就是王宫。

    「啥？」

    「呃……考虑到你跟亚莉亚之间的关系，这件事实在很难启齿……」

    「好，好，我知道了，华生。你真是个有趣的家伙。那我这就去见她一面。」

    有点火大的我抱着向迟迟不肯招供的华生表达讽刺的心态，胡闹地走向王宫的铁栅栏。然后就在我把手脚攀上栅栏，作势要翻越过去的瞬间——

    逼——————！

    「……呜……！」

    听到一名禁卫士兵吹响哨子，其他卫兵们纷纷脸色大变、蜂拥过来。

    其中一人忽然冷不防地抓住我的衣领，把我从栅栏上一把扯下来。几乎在同时，另外两、三人——不，将近十人举起L85步枪，用枪托狠狠揍向我……！

    「远山！」

    「呜喔……！」

    虽然我想反击，但我也很清楚要是我现在拔枪，真的就会被他们杀掉了。这些士兵——是带着真正的杀气在攻击我！

    有如在证明这件事情似的，其中有几个人甚至把L85的枪口对准了我的脑袋。

    ——搞砸啦。因为这地方就像观光区一样，我不小心就闯祸了。

    真的被揍之后我才明白，这里以日本来讲就是皇居。即便只是开个玩笑，但对于做出要入侵内部行为的我，这些禁卫士兵是不会手下留情的。

    只是因为他们的打扮像在角色扮演，让我一时大意了。但这些人在日本来讲就是皇宫警察，是经过选拔出来的菁英士兵们啊。

    即便是一对一单挑，不是爆发模式下的我也根本没有胜算。

    就在他们十人齐手对我集中攻击的时候——

    「快住手！他只是个无知的外国人，不清楚这里是什么地方而已！他只不过是觉得这里很漂亮，所以想进去看看罢了！我会以朋友的身分好好告诫他！所以别杀了他呀！」

    华生用英文对卫兵们如此大叫，并介入我们之间。

    多亏如此，他们总算没再继续揍我了。但还是把我像破抹布一样踩在脚下，用枪指着我……而就在这时，我的视野看到……

    缓缓地，一圈金色的车轮——

    一辆天蓝色的车停到我们旁边。

    是英国最高级的轿车——宾利Arnage。

    对于那辆车会在这里停下来的事情感到惊讶的卫兵们，纷纷露出慌张的表情面面相觑后……一个接一个地把脚或是枪托从我身上移开。

    然后所有人一起急急忙忙地对那辆车做出最高级的敬礼姿势。

    就连华生也很慌张地转身面朝车子，把手放在胸口弯腰鞠躬。

    （怎么回事……是、谁……坐在那辆车上……？）

    头破血流、意识朦胧的我依旧趴倒在地上——

    结果一名士兵忽然抓住我的头发把我拉起来，强迫我跪到地上。

    而我打算顺势站起身子，却被跪在我旁边的华生制止了。

    「远、远山！跪好不要乱动！把头低下去！这、这辆王族用车是——」

    就在华生说到一半的时候……

    车门「喀」一声被打开。

    伴随一股栀子花香气，从车内走出来的是……

    （亚……亚莉亚……？）

    身穿闪亮亮的色色礼服，以及一点都不适合她的高跟鞋的——

    亚莉亚。

    「——金次！」

    瞪大红紫色双眼发出娃娃声的亚莉亚，也不管一旁的卫兵们，跑过来扶起我的身体。

    「……亚莉亚……你……打扮成这副德行，是在、做什么啦……」

    「我才想问你在这种地方做什么呢……！我是、呃、那个……现在遇到了一点复杂的状况啦……！」

    看到我的脸被打成像章鱼一样，亚莉亚赶紧拿出一条丝绸手帕帮我擦掉鲜血。

    从她背后的宾利车中——

    一名身穿白色西装、天蓝色围巾的男子现身了。

    一头金发与一双碧眼漂亮到仿佛会被人画在基督教宗教画中的程度。肌肤白皙，体格健壮。端正的姿势让人可以知道他是个平常走路就抬头挺胸、神气昂扬的男子。

    看到亚莉亚露出复杂的表情抬头望向那名男子……

    「你、是谁……」

    我不禁对他如此呢喃，结果……

    「远远远山！快把头低下来！这、这位大人物可是——克利夫兰公爵。霍华德王子呀！」

    声音发抖的华生在我耳边大声斥责。

    ……王、王子……？

    「——行了、行了。起身吧，华生卿。」

    露出爽朗笑脸、整齐皓齿的——霍华德王子……

    「毕竟余跟康瓦尔公爵或剑桥公爵不一样，鲜少在国外媒体上露脸。远国的平民会不认识余也无可厚非，而且不被认识余也比较轻松啊。你们也别做得太过火了。噢噢，前来瞻仰吾国的重要观光客，这不是被鲜血泥沙给弄脏了吗？」

    说着，对禁卫士兵们轻轻挥了一下手指。

    只不过被他稍微指责一下，卫兵们便纷纷脸色发青，赶紧把我扶起来，帮我拍掉身上的泥沙，又用手帕擦拭血渍，态度可说是一百八十度的大转变。

    不过，这下可以确定……

    看来这家伙真的就是英国的王子。

    好年轻。虽然看起来比我年长，但也没差几岁。应该二十岁出头。

    「你就是亚莉亚提过的金次吧？余就重新自我介绍一下。余是英国。」

    原本想轻轻拍我肩膀，又大概因为觉得脏而收手的王子这句发言——

    虽然带着开玩笑的成分，但也不全是玩笑话。

    就像以前亚特拉士自称『I'm U.S.A.』一样，美国是属于美国国民的国家——而姑且先不讲正式名称，这里可是英格兰王国，是属于王族的国家。

    「唔，余听说你是在日本与亚莉亚并肩战斗过的男人，原本还以为应该更强壮的说。」

    「亚莉亚……王子，为什么你会和亚莉亚在一起？」

    总算可以站起身子的我，用手压着被殴打的腹部如此询问。

    结果王子却没有回答我：

    「真是难听的美式英文啊。」

    反而对我说的英文嗤之以鼻。

    不过我并没有当场生气。因为王子的英文听在我耳里也知道是非常标准的英式英文。想当然，一点腔调都没有。

    相对地，我的英文是靠『猾经』从好莱坞电影学来的粗俗美语。实在无从反驳。

    「虽然余很想跟你握个手当作纪念，可惜那满是细菌的手余可不能握。毕竟这是有一天必须背负国家的重要身体。啊啊，别太靠近余，会脏的。」

    该说他打从刚才就一直在挖苦我吗——

    总觉得他对我抱有一种莫名的对抗意识啊。到底在搞什么？

    或许是想远离感到火大的我，王子接着走回车旁。

    然后将手肘靠在宾利车上，悠悠哉哉地眺望着我们。

    被留在原地的亚莉亚则是有点快嘴地用日文对我说道：

    「金次，我可不是忘掉了绯绯色金的事情喔。毕竟那是我自己的问题，而且你也那么拚命地为我做了很多呀。」

    「那你为什么会跟那种家伙跑去兜风啦！梅露爱特的事情怎么了？」

    看到我把天生就很凶的眼睛瞪得更凶，亚莉亚「那是、那个」地结巴起来……

    于是华生用日文代替她回答我了。

    「远山，亚莉亚在回到英国的那天，受到了伦敦警察厅的热烈欢迎。然后当时因为公务偶然在场的霍华德王子——知道亚莉亚为了个人问题在烦恼，便表示愿意助她一臂之力。而听亚莉亚说她无法说明详细的状况后……王子提出了让亚莉亚成为自己底下的人、赋予她R级武侦位阶的提议。」

    R级武侦——王（Royal）的武侦。

    那是全世界只有七个人、直属国家元首级人物的武侦。

    其地位比武侦业界最高的S级还要高，可说是超最高位阶……

    「亚莉亚，你快回去霍华德王子身边！只要你成为R级武侦，就能拥有超越法规的特权。或许也能越级直接让日本政府帮忙，释放你的母亲大人。关于色金也是，能够采取一口气解决问题的行动。所以别让王子大人不悦，快点回去！」

    正如华生如此拚命所说的……

    这搞不好是亚莉亚自己在英国抓到的一个大好机会。

    她能够借助世界最高级权力者的力量，从困难的状况中一口气大逆转。她真的是每次都会做出超越我想像的行动啊。

    「我、我起初也是这样想的。可是……到晋升R级为止还算好，但后来的状况发展又变得有点奇怪呀。」

    「我也已经隐约发现了。不过那件事你就想办法含糊过去。远山虽然好像还没察觉，但我会跟他好好说明的。」

    「华生你喔，不是自己的事就讲得那么轻松——啊啊，真是的！金次，我可不是在偷懒好吗！在处理这件事的同时，我也是有尝试联系梅露爱特，拜托安洁跟她见到面了。」

    娇小的肩膀上别了一朵花饰的亚莉亚依序看着华生和我，急忙说明。

    「安洁是谁啦？」

    「安洁丽卡·斯坦，我在伦敦武侦高中时代的战姊。可是，她在跟梅露爱特对话之后的隔天好像就下落不明了。」

    亚莉亚信赖的那位S级战姊……

    光是见面讲个话，就被梅露爱特消除了吗？

    亚莉亚在东京说过，梅露爱特拥有高水准的教唆术。只是靠讲话，就能操纵对方的思考跟行动。

    而那位安洁丽卡因为不让梅露爱特满意，就被操纵思考赶走了。

    「亚莉亚，安洁丽卡在自由石匠总动员下，刚才已经被找到了。听说她潜进冰岛一座危险的间歇泉中挖黏土，被热水喷到高空摔下来后又反覆同样的行为。口中说着『沉睡在这里的钻石全都是我的东西！』之类的话，不管谁劝阻都听不进去的样子。」

    安洁丽卡小姐在做什么啊？

    该说是战姊妹物以类聚吗？笨的地方很像呢。

    「那应该是梅露搞的鬼。安洁那边就暂时先放弃吧。不过金次，你应该还不理解这个国家的事情，所以让我好好告诉你。在英国，王家、贵族家全部合起来就像一间世界最大级的企业集团，王子是总公司家的公子，而我只是不起眼的分公司社长家的女儿。面对王家，贵族家是无从反抗的。」

    轻易就把战姊切割掉的亚莉亚，用类似我刚才自己想的比喻方式对我说明状况。

    看来即便是字典中『天上天下唯我独尊』的解释栏中感觉都会写上『即亚莉亚』的这个亚莉亚，在阶级社会国家。英国中——也无法反抗身分地位的样子。

    「余不解日文！此后用英文交谈！」

    这时，霍华德王子忽然从车子的方向介入对话：

    「不用猜也知道，你们应该是在讲余和亚莉亚的事情。金次，看在爱上同个女子的份上，就让余告诉你一件事。余打算——让亚莉亚以R级武侦的身分累积资历后，将来成为余的妻子。」

    听到霍华德王子的发言，亚莉亚吓得双马尾都跳了起来……

    「……呜……呜……！」

    然后不是顾虑王子，反而先顾虑起我的脸色。

    「她虽然是个在爵位上不算优秀的女人，不过只要升为R级累积武勋——周围的人也会接受的。现在只是暂时在做表面工夫，毕竟身为王家最重要的就是面子问题啊。」

    大概是对亚莉亚刚才的动作感到不满的缘故，王子穷追猛打似地继续说着。

    虽然他好像对我和亚莉亚之间的关系有部分误解，不过我这下搞懂了。

    所以他才会从一开始就那么讨厌我啊。

    （霍华德他……对亚莉亚一见钟情了。真是个奇怪的家伙。）

    但毕竟亚莉亚——只论外表的话，的确像个洋娃娃一样可爱。

    他大概因为这点就喜欢上亚莉亚了。

    不过王子，你跟这种人结婚，只会踏入人生的墓园喔？

    这可不是什么譬喻，是真的会被送进墓园啊。这个没见过世面的家伙。

    「另外，关于这件事福尔摩斯家也表示赞成。余要说的就这样。亚莉亚，过来。」

    霍华德的口气听起来就像是已经把亚莉亚当成自己的手下了。

    这家伙想必在过去的人生中，不管什么东西只要自己喜欢，就算是别人的搭档也照抢不误——而且觉得这样是理所当然的吧？

    毕竟讲到王族，就是头上没有别人、堪称权力者中的权力者。

    然而对于那样的霍华德王子……

    「那、那个！」

    亚莉亚总算转身过去，却又一直瞥眼偷瞄我。

    干什么啦？

    那种你们贵族社会怎样怎样、结婚怎样怎样的事情，已经跟像我这种平民外国人的区区一介高中生没有关系了吧？

    「关于那件事，就如刚才我说过的，我已经订有婚约……」

    出现啦，亚莉亚的婚约者。这么说来，好像有这么一号人物呢。虽然自从我窃听她和华生的对话知道这件事情之后就没再听说过了啦。

    明明是个矮冬瓜又贫乳，不过其实亚莉亚很受欢迎嘛。

    总觉得……这样一想，我就莫名地有点不爽。

    我也不知道是在不爽什么，但就是有种想随便找个对象出气的感觉。

    「那种婚约废弃掉。」

    霍华德王子有点自恋地照着车子的后照镜调整自己的发型跟领带，同时若无其事地说出这种话。唉呀，照那家伙的个性，会这样讲也不意外啦。

    结果亚莉亚她——

    又再度莫名其妙转头看向我，用『你也说说什么吧！』的眼神瞪过来。

    哦～因为对婚约废弃命令感到不高兴，就先下手为强找我出气是吧？

    既然你要找碴，我就奉陪到底。

    「——有什么关系？那种婚约，你就废弃掉啊。」

    心情变得不太好的我嘟起嘴对亚莉亚这么说后……

    亚莉亚顿时露出仿佛会『当——！』地发出音效似的受挫表情。

    为什么啦？这让我又更不爽了。

    然后，她的眼眶一口气盈满泪水——

    我心中霎时又涌起一股莫名其妙的罪恶感。但是谁理你啊？

    「只要跟王子大人结婚，你就是公主了不是吗？嫁到富贵人家，很棒啊！」

    变得口无遮拦的我，继续对亚莉亚说出奇怪的气话。

    结果表情看起来像遇到世界末日的亚莉亚双手捂着脸，差点当场哭出来……不过还是靠她的自尊心忍住了。

    接着——用盈泪的双眼狠狠瞪向我……

    「哦～你不在意就是了。」

    跟我一样用惹人生气的讲法丢下这句话后，踏踏踏！

    迈大步伐冲进霍华德的宾利车，「磅！」一声把车门关上了。

    被卫兵们又揍又踹造成的伤害，也顶多像兰豹中等程度的虐待训练而已。

    虽然全身到处隐隐作痛，不过……胸口莫名其妙的刺痛？反而比较严重。

    另外……

    比起我，在入侵白金汉宫的行动上，学妹还做得比较好呢。这种输掉的感觉对我的打击也不小。

    我会这么说，是因为被卫兵们打趴在地上的时候，我其实看到了。

    亚莉亚的战妹——强袭科一年级的间宫明里把身体紧贴在那辆宾利车的底盘下。

    那动作的确很像公仪隐密。间宫林藏——简单讲就是公家机关忍者的后裔。或许她很擅长这类行动。

    虽然我不清楚也不想知道她详细的心境，不过对亚莉亚异常崇拜的间宫……大概

    是把霍华德视为什么眼中钉，表情感觉随时都会大开杀戒的样子。我想是不至于真的会痛下杀手啦，不过她应该至少可以当亚莉亚的看门狗。所以这件事我就不再管了。

    亚莉亚她……

    只要能嫁入王家，不但可以解决诸多缠身的事件，也许还能够对排挤她的家族还以颜色。不局限于那座小小的公园，未来甚至可能将整个英国都纳入手中。

    在回程的保时捷上听华生说，霍华德王子在英国的王位继承权是第八位。比他高龄的王子很多，因此他将来成为国王，亚莉亚成为王妃，甚至搞不好成为女王的可能性也不低。看来英国完蛋了。

    至于王子本人嘛……姑且不谈个性，外表长相是很帅气，而且听说又是个运动家，是全英国女子崇拜的男人。王家义务的兵役也已经服完，据说是在陆军担任炸弹处理队员的样子。虽然我很怀疑那个洁癖的男人是否真的做过那种工作就是了。

    「……远山，或许你很难受，但现在只能静观其变了。我虽然也会继续尝试与梅露爱特取得联系，不过如果事情顺利，那方面的问题搞不好也可以靠王权获得解决呀。」

    华生这种像是在安慰我的口气，也让我莫名感到火大。

    该死！为什么我会这么焦躁啦？因为天气变差的关系吗？

    「不是什么难受不难受的，我只是……」

    「拜托你别露出那么难受的表情。我们这些贵族是没办法反抗王族的。」

    听到她这次换成用同情的声音如此说道……

    「——我就说不是了啊！」

    结果我忍不住对无辜的华生出气似地大吼了。

    接着，在开始飘起小雨的皮卡迪利圆环车站前的红绿灯路口……

    「够了，在这里放我下车。我会在这附近找地方住，要是梅露爱特方面有什么进展再联络我一声。」

    我擅自打开停车等红灯的保时捷车门，连一把伞都没有就来到路上。

    对有点在哭的华生对我说的话也充耳不闻，然后头也不回，飞也似地冲进路旁的小巷中。

    别说了。你什么都不用说了，华生。

    我至今都是对自己的真心视若无睹，一路走过来的。

    虽然过去有好几次正面对抗强敌，与之战斗的经验……

    可是我一直以来都在逃避面对自己对亚莉亚的真心。

    这一方面是因为体质上的理由，但更重要的是，我的脑袋非常清楚一件事。

    即使去年在香港有试着逞强过，可是这次来到伦敦后，我又再次明白了。明白有身分立场的你们所承受的痛苦，以及那种事情对我这个除了开枪没有其他长处的高中生来讲——是根本无从解决的问题。

    所以，你什么都不用对我说了。不用费心让我看清楚自己的真心。

    我以后还是会继续避开那个问题活下去。不去正视它、逃避它、忍耐它然后活下去的。我想不管是谁，多多少少都会有这样的一面吧？

    而对我来讲，那对象就是——亚莉亚那家伙。就只是这样罢了。

    这个国家的雨不像日本那样会「哗——！」地倾盆洒下，而是有如充满水气的浓雾。

    因此我并没有特地撑伞避雨，可是走着走着，身上的衣服就在不知不觉间吸饱雨水而变得沉重起来。总觉得我很难适应这样的气候。

    我之所以会离开华生——

    其实一方面也是为了躲避政府当局。

    华生和自由石匠有联系。要是我长期受她照顾，就算华生没那意思，恐怕我的下落还是会被泄漏给伦敦警察厅知道。

    包含让优秀的干员——亚莉亚到日本之后一去不返的原因在内，警察厅那群人似乎把我视为眼中钉的样子。

    而且我并没有正式入境这个国家，万一被他们发现，我会很麻烦的。

    因此，我透过手机到旅馆预约网站上，刻意搜寻评价较差的破烂旅社——也就是随时可能关门大吉、不管任何房客都巴不得收留的旅馆。

    真不愧是大都市伦敦，我想要的旅馆很快就找到了。

    那是一间位于治安不太好的马歇尔顿路地区、由中国人大叔经营的大型公寓十楼，俗称的阁楼房。

    我走在因为纬度比日本高的缘故，冬季下午五点就变得一片昏暗的伦敦街头……

    抵达那栋连电梯都没有的旅馆后，一名又肥又秃的大叔便带着我走上楼梯。

    「你是美国人吗？淋湿成那个样子，简直像只流浪狗啊。」

    「别管我。我不能告诉你国籍也不能让你看护照，让我住一个礼拜左右。」

    「那我就不管你了，不过你要先交个七百英镑出来。」

    七百英镑……十万日币？

    虽然我是有在机场的ATM把欧元计算的奖学金提领出来了啦，可是会不会也太贵了？

    「喂，我的确是个有内情不可告人的房客，但要是你趁机揩油，小心我毙了你。」

    我入境随俗地亮出贝瑞塔恐吓大叔——但中国人就是天不怕地不怕的个性。而且这大叔又住在这种黑手党很多的地区，大概是早就看惯手枪了，一点都没被吓到。

    甚至还嘲笑似地对我说道：

    「我知道了，你是日本的黑道对吧？那我就告诉你这个乡巴佬，现在英镑可是很贵的。不信用手机看看今天的汇率。」

    于是我拿出手机一查……的确，对欧元价格也在攀高，运气太背了。

    「是夏普的手机啊，你果然是日本人。不过这下你知道我其实很有良心了吧？」

    「好，好，我付就是了。但要是你敢通报我就杀了你，别太小看日本黑道。」

    反正武侦和黑道也只有一线之隔，于是我将错就错地如此说着——

    然后从钱包抽出大把大把的英镑纸币，塞到大叔的肥肚子上。

    大叔接着丢下一句「你稍微学一下都会的上流英语吧。你的美语，比我还粗俗。」这种刚才好像也听过的话，然后把钥匙交给我后就下楼去了。原来如此，所以他一开始才会以为我是美国人啊。

    在门锁坏掉、开关都很费工夫的房门另一侧，那间狭小的阁楼房间……

    因为就在锅炉室的旁边，明明是冬天却热得要命。

    可是打开窗户雨水又会洒进来，真是伤脑筋。

    另外肚子也饿了。于是我来到位于公寓一楼的杂货店……从什么都很贵的食物中买了牛奶和谷物片。然后用阁楼房柜子上的餐具吃了一下，有够难吃的。味道简直就像纸片一样。

    在室温三十度的房间中，正当脱到只剩内裤一条的我晒着衣服的时候——

    手机忽然接到一封邮件。但不是寄到我手机的信箱，而是从武侦高中校内公开信箱转寄过来的。

    感到奇怪的我打开信件一看，寄件人是mamiyaakari@……间宫明里。

    『因为学长好像发现我了，所以我报告一下。亚莉亚学姊负责护卫王子的工作时间是到下午五点，现在应该在出席王侯贵族的晚宴。之后好像会离开宫殿，寄宿在萨伏依酒店。霍华德对女性似乎也有洁癖，这一点可以暂时放心。』

    这家伙文笔真差啊。

    也不写清楚一点，让人都搞不懂她想表达什么。不过……

    看样子应该是想跟我合作监视亚莉亚吧。

    但亚莉亚在哪里做什么，都是她私人的事情。跟我无关啦。

    我是想不出来有什么好暂时放心的，但至少身为亚莉亚跟踪狂的间宫似乎并没有杀掉王子的打算。在这点上我倒是放心多了。

    话说，亚莉亚大人在那栋华丽绚烂的宫殿出席晚宴是吧？怪不得她会穿那套闪亮亮的礼服呢。人家我可是只穿一条内裤，在阁楼房吃着像纸一样的谷物片的说。哼！

    （亏我还为了她大老远从美国飞过来，真是有够火大……）

    但火大归火大……

    我并没有把要帮亚莉亚从绯绯神化的困境中拯救出来的约定忘掉。

    毕竟那是之前我正式从亚莉亚那边接下的工作，而且万一到三月底还没完成，玉藻就会来追杀亚莉亚。就算绯绯神亚莉亚可以反过来打倒玉藻，但要是她接着用我不知道的方法引起战争，我也很头大。

    更何况……虽然我很火大……

    但亚莉亚也很可怜啊。要是她的人格又被覆盖的话。

    毕竟我也经常被爆发模式的人格覆盖，因次我非常能理解那份痛苦。

    ——『Help me.（救我。）』『Ineed you.（我需要你。）』——

    那天晚上，亚莉亚在温室对我如此说过。因为害怕自己正一步步变成绯绯神。

    不过在她对我这样说之前，我也早就已经下定决心了。决定无论今后遇到什么状况，我都要永远站在亚莉亚这边，要成为她的搭档。从那天开始。

    不管发生几次像刚才那样的吵架状况，这件事都不会改变。

    所以，我会做给你看的。哪管亚莉亚将来会成为谁的公主，我都要拯救亚莉亚。

    今后不管发生多难受的事情，身为一个男人，决定好的事情就要遵守到底。

    而且……

    （我的身体也真老实啊。）

    华生所担心的狂怒爆发——当女人被其他男性抢走时会发动的爆发模式，今天并没有发生。

    看来现在的我，已经打从心底相信自己和亚莉亚之间的羁绊了。

    相信那家伙除了决定为搭档的我以外，也一定不会成为谁的东西。

    正当我躺在没有床单的床垫上睡觉时，华生也寄了一封内容是『我叫了帮手来，告诉我你寄宿的地方』的邮件过来，于是我姑且告诉她这间阁楼房的住址后——在与梅露爱特见面的时间决定之前，我也只能留在这里待命了。

    因为待命期间没什么特别的事情可以做，所以我每天都在这天气阴暗的伦敦观光。

    但毕竟我是偷渡入境的关系，顶多只能在附近一带随便绕一绕而已就是了。

    跟五颜六色的砖瓦屋构成的布鲁塞尔或阿姆斯特丹不同，这地方普遍都是外观涂成白色、设计上带有历史感的大型公寓。

    不过这样的景观看起来其实也算清爽而漂亮。而公寓一楼都有很多入口，里面似乎很复杂的样子。如果把这地方的屋子做成模型，内部构造应该会很精彩有趣。另外值得高兴的一点是，因为招牌看板都是英文所以我看得懂。

    （话说……加上英镑升值的关系，这里的物价真让人头痛啊。）

    只要看看出国在外时的物价衡量标准——麦当劳的价格就能知道，伦敦的物价非常高。为什么一份麦当劳的套餐会要价一千五百日圆啦？

    但因为我实在不想继续吃那个谷物片了，于是我找到一间附近居民常去的面包店，每天都买一个大面包分成早中晚三份，过着节俭的生活。

    就这样，到了待命第三天的早上……

    我决定稍微奢侈一点，买了包有起司的面包。接着从面包店走出来后，在阴暗的天空下撞到了一名大概小学一年级、身体又瘦又有点脏的少年。

    他似乎是含着手指在窥视面包店，没注意到从里面走出来的我。

    畏怯地抬起蓝色眼睛看向我的金发少年——

    闻到我手中的纸袋飘出来的起司香气，肚子『咕……』地响了一声。

    ……他肚子饿了吗？而且好像比我还饿。

    嗯……

    「唉呀，既然遇到了就算我衰吧。」

    我用日文小声呢喃后，把装有面包的袋子递给那名少年。

    少年一脸惊讶地从我手中接过面包，表情看起来连开心或道谢的从容都没有，就转身跑进路旁的小巷中。

    然后将面包分给应该是他弟弟妹妹的小不点们，躲在阴暗处赶紧吃了起来。

    （既然会有王族、贵族跟平民……想当然也会有乞丐的意思吗？）

    我是有听说过英国是个阶级社会啦，但或许在这国家只要出生贫穷就注定一辈子贫穷的样子。

    这样一想，让我不禁同情了起来。

    但我现在也不是担心别人的时候。到明天之前奖学金都不会发放下来，这下我今天没东西可吃啦。可是把送给别人的东西抢回来也很难看。

    ……真没辙。走路肚子也会饿，今天就睡一整天吧。

    就在我这么决定，而右转准备回去阁楼房的时候……

    「——Mooi！丽莎、丽莎打从心底感动万分呀！主人！」

    忽然有个人影扑过来抱住我的身体。

    咦……！

    这、这人、呃、不是丽莎吗！她不是应该在日本吗～

    「为、为什么你会在这里……！」

    我一时脚软差点往后倒下，结果丽莎就像跳交际舞似地扶住我的身体……

    「是华生卿说『毕竟远山缺乏生活能力，一定每天都只吃面包而已。你过来照顾他吧』，然后送给丽莎一张来伦敦的机票了。」

    笑咪咪地对我如此说道。

    「但没想到连那个面包，主人都愿意分给贫穷人家的小孩——丽莎不禁感动得热泪盈眶了。噢噢，丽莎的勇者大人真是个优秀的人物……！Heel mooi呢！」

    头戴草帽形状的毡帽、身穿蓬袖长袖上衣与长裙，呈现冬季旅游打扮的丽莎——

    抱着我不断用带有像枫糖般甘甜香气的头「沙沙沙沙沙——！」地磨蹭着我的胸口。

    简直就像要留下自己气味的猫咪一样。

    （……华生是有说过『叫了帮手来』啦，不过……！）

    原来她是找了比较清楚欧洲生活、个性文静不显眼、即使违反停战协定，平常也没什么战力所以不会惹人挑剔的……丽莎是吗？

    不过，男人的独居生活有个女仆照顾，的确是帮了很大的忙。

    「我、我知道了，总之你快点放开我。就算这里是欧洲，也不要在路上做这种行为啦。快点放开。」

    「呵呵呵！不好意思，因为丽莎一时太开心了……」

    丽莎眯起细长睫毛下有点湿润、眼角微微下垂的翠玉色双眼后……

    听从我的命令往后退下一步，轻轻捏起裙子对我鞠躬行礼。

    因为那个动作……她那颜色比一般英国女性淡的金色长发美丽地滑落飘逸。

    「不过，女仆就是应该随时陪伴在主人身边。俗话说英雄好美人。只要勇者大人在平常疼爱正室大人与情妇等等女性之余……也能让丽莎陪在身旁，将剩余的爱灌注给丽莎，丽莎就会真心感到幸福了。」

    「……？」

    就在听不懂丽莎在说什么，而姑且帮她把放在她脚边石板路上的行李箱提起来的我……同时歪头表示疑惑的时候，丽莎又赶紧把行李箱抢回去自己提了。

    「据华生大人所说，主人最近都独自一个人在这里生活。想必您的身体也非常难受了。从今晚开始，只要主人有那个意思，敬请把丽莎当成便利的女人使用吧。丽莎必定会真心诚意、竭尽所能侍奉主人的。」

    「……」

    「这正是艾薇·杜·安克家代代相传、勇者大人与女仆正确的相处方式。这么做才是怀下宝种最快的方法呀。」

    我将她一连串的台词中百分之九十六都用远山式杂讯消除器当作没听到，并回应了一句「谢谢，只要有你在，我的生活上就放心多了。」之后——

    「是。虽然当家中有其他女性时必须退避一步才是女仆正确的行为，不过现在是久违的两人独处时间。请趁这个机会好好加油。」

    我基本上别说是一步了，甚至希望女性能退避个一亿步啦……

    但丽莎露出不知道究竟要加油什么的天使笑容紧紧跟在我身边，让我实在没办法把这种话说出口啊。

    华生对丽莎这个人选的决定可说是正中红心。那家伙搞不好有当导演的才能呢。

    首先，当丽莎看到我那贫瘠的寄宿旅社后……

    「请不用担心，不管主人变得多落魄，丽莎随时都会跟着您的。」

    她露出宛如圣母的丽莎式微笑说着好像有点失礼的话，然后用锅子巧妙地煮熟她从日本带来的白米。然后拿仅剩几十便士的钱买来生鸡蛋，做出柴鱼饭团与厚煎蛋，最后虽然是冲泡式的但甚至连味噌汤都准备好，端上阁楼房的餐桌。

    「味道方面……请问如何呢，主人？」

    「好吃，太好吃了。毕竟我从日本先是到美国又到英国来，好久没吃到米饭啦。」

    「白米还有很多，还想吃的话请不用客气喔。」

    看起来非常开心地端出料理的丽莎……总觉得额头好像在冒汗。

    哦哦，我知道了。这房间很热啊。

    都是因为隔壁的锅炉室，让室温高达三十度。

    裤子先姑且不说，至少我上半身只穿一件衬衫，所以还勉强可以忍受。但北国荷兰出身又穿着冬季服装的丽莎或许很难受吧？虽然她并没有表现在脸上就是了。

    而且吃饱饭后我才注意到，从流了汗的丽莎身上——

    飘出了她平常那股枫糖系的甘甜香气。

    不、不妙。这甜腻又莫名诱人的气味……

    一旦开始注意，我每呼吸一口，爆发性的血流指数就感觉渐渐在升高。

    为什么女人只是流个汗，就会把周围的空气变得这么甜、这么不妙啦？

    对我来说，女性气味是很伤脑筋的好吗！啊啊，脑袋开始变模糊了……！

    然而，丽莎看来并没有使用什么香水之类的东西，因此这香气应该是女性身体与生俱来的机能。要拿这点斥责她也很不人道，于是：

    「……我说你啊，别穿那么热的衣服，快点换掉吧。你不是有带换穿的衣服过来吗？」

    我为了暂时救急而如此说着，并伸手指向旅行箱。但没想到这其实是个错误的选择。

    「唉呦，主人也真是的。现在还是白天喔？不过毕竟主人之前都是一个男人独居——想必过得很难受。主人总算有那个意思了……丽莎真的、真的好开心呢……」

    搞不懂是垂下眼角在伤脑筋，听语气是在生气，还是台词听起来很开心的丽莎……

    接着那句莫名其妙的发言后，竟做出了把窗帘关上这种更莫名其妙的行动。

    然后扭扭捏捏地……染红白皙的脸颊，转身望向我……

    跪坐下来，「喀！」一声打开放在地上的行李箱。这一连串的动作到底在搞什么？

    「……那么，丽莎就在这边换装，好好侍奉主人了。虽然是个下女的身体，不过丽莎都有好好保养，请主人尽情欣赏……」

    ——说着，那玩意就唐突冒出来啦！

    丽莎用双手左右捏起、从行李箱中拿出来仿佛在遮住自己红通脸蛋的、传家宝刀——纯白色吊袜带！

    「不、不对……！我是有叫你换衣服没错，但不是那个意思！我是有说过换穿的衣服，但不是指那种东西！喂、等等！住手……！」

    「……可是，正如主人贴心顾虑的，这房间很热。丽莎的身体容易流汗，继续让主人看到这不堪入目的模样总觉得很失礼呀。」

    呜哇！她竟然不听从命令！

    在狭小房间中无处可逃的我，眼角余光看到她……噗、噗、沙沙……

    ……喂……！

    丽莎解开钮扣，把长袖上衣掀起来啦！而且还「丽莎，加油！」地小声呢喃，好像在让自己鼓起勇气似的。

    ——弹呀弹……！

    包覆在精致荷叶边与蕾丝装饰的内衣底下、欧洲人尺寸的上围勾到衣服被拖起，又因为重力回到原本的位置……

    让它的全貌都尽现眼前了。好、好大，是白雪，中空知。望月萌等级啊！

    另外丽莎刚才的动作也让我一瞬间看到了，在她胸部底下——乳房与身体之间，有宛如钻石的汗水闪闪发亮。

    原来女人只要胸部大，连那地方也会流汗啊。真是惊人的发现。

    啊啊……她甚至「唰、叽叽叽」地拉开拉链，连裙子也……住手啊！

    话说，虽然丽莎身上现在勉强还剩下内衣裤，但是她刚才的发言……

    只拿出吊袜带，一副『我要换上这个』的意思。

    那玩意是只有胯上十公分处的半透明。超级迷你裙、套在大腿上的袜圈以及连接上下的袜带而已的内衣。

    换言之，那并没有相当于内裤的部分。

    难道说……呀哇！果不其然！丽莎把手放到她现在穿在身上的东西啦！

    「不要脱不要脱不要把那个脱掉！你是裸族吗！」

    「啊！请问是从上面比较好吗？」

    结果丽莎这次换成把手绕到自己胸口后方准备解开扣子。我已经到极限了。

    「——呜喔喔喔喔！」

    我发挥出因为吃到久违的日本米而变得很有精神、早早就进入轻微爆发的血流力量，拔腿冲向窗帘的另一侧。

    然后不管三七二十一地打开窗户，朝楼下刚好展开的厚布遮阳棚演出在英国首次公开的『远山跳』。在遮阳棚上用力一弹，还以为会摔到马路上……结果竟然用好端端的坐姿搭上恰巧经过的伦敦名物——双层巴士啦。我是成龙吗？
