第二卷 魔王来临 第三章 魔王来临


    看到奇怪幻觉的夜晚的隔天早晨。

    和往常一样时间上学的万里谷佑理，身上带了铝制外壳的手机。

    是昨天晚上，甘粕为了紧急时刻的联络方法给她的，处于静音模式的手机呜呜呜地开始震动时，正好是午休时间。

    看来电显示，没有显示出来电人的姓名。

    因为是在全新的状态下交给自己，佑理什么资料都还没输入，虽然知道是甘粕打来的电话号码，还是不太清楚操作方式。

    「呃，这个时候该怎么处理呢?」

    显示的是甘粕的电话号码，佑理一瞬间犹豫了一下。

    说不定是什么紧急的事件，所以还是接一下比较好，佑理刚好在校舍外，走在中庭的路上，于是跑到没有什么人看到的地方接起电话。

    因为是第一次使用折叠式的手机，所以稍微费了点功夫。

    「喂、喂～～我是万里谷!」

    总算是结束了与手机搏斗的佑理，以惊慌的语气回应。

    『我是甘粕。你那边的战果如何?有像昨天建议那样，亲手做便当交给他吗?』

    「我、我才没有做那种事!请不要开玩笑了!」

    『并不是开玩笑喔……总之，今天就先拜托佑理小姐，用各种方式尝试亲近他，稍后再进行真正的作战会议。』

    「啊?甘粕先生!?」

    这时电话挂断了。

    要和草薙护堂变得亲密，该做些什么?佑理也摸不着头绪。昨天晚上，因为接受了这个困难的任务，让她的心情变得十分忧郁。

    「——那个，万里谷学姐，那个难道是……手机吗?」

    因为有人向自己打招呼而回过头，站在那里的是草薙静花。

    对方是自己茶道部学妹的国中三年生，而且还是现在谈到之人的妹妹，这个偶然的相遇令佑理吃了一惊。

    「怎、怎么了?虽然大家都向你推荐，不过到之前为止，学姐不是都不带手机的吗?不是说完全没有兴趣?」

    静花非常吃惊。

    社团活动的时候，每次有人问起手机号码和电子信箱时，佑理每次都是用「因为不觉得有特别的必要……」这种回答。

    「因为我现在有一定要用到手机的原因，所以才准备的。果然有手机的话，互相之间联络才会方便……的样子。」

    不能坦承说出手机很方便，觉得可悲的佑理有点失落。

    在现今这种机能过于丰富的手机，已经远远超乎她的理解范围之外，身为一个连网际网路的架构都不能好好理解的机械白痴，她在这个时候才感到一丝悔恨。

    「要互相联络……吗?可以借问一下，你是要和谁联络呢?」

    「对不起，我现在有不能够明确回答你的原因，所以如果可以的话，请别追问，抱歉。」

    虽然是和比自己年纪小的学妹说话，佑理却始终慎重地低下头。

    正史编纂委员会的存在以及自己是媛巫女的事情必须保密，如果能够适当地蒙混过去是最好的，可是她对这种手段很不在行。

    「要保守秘密啊……果然是对方要求你不准说出去?」

    「不，不是这样的。不过……这个手机真的是很难使用的东西，看别人用起来都非常简单，我自己却完全搞不懂——」

    诚实坦白地说完后，静花似乎略感歉意地低下头。

    「对不起，万里谷学姐。因为我哥哥的缘故，让你那么辛苦——」

    「呃?这件事和草薙同学……和你哥哥没有关系啊——不过，你为什么要向我道歉呢?」

    不明白为何她要因为哥哥——护堂的缘故，而向自己谢罪的原因，佑理眨了眨眼。

    「可是，学姐突然需要用到手机的理由，除了这个以外还有其他原因吗?想要与男朋友在任何时候都能够联络，应该没有其他理由了……以万里谷学姐的情况来说，最有可能的对象……就是我的笨蛋哥哥吧?」

    佑理一直都认为草薙静花是个相当聪明的孩子。

    对于社团活动所教的东西，都能够很快地吸收，是个反应非常灵活的少女，但是这个揣测也太过头了……佑理急忙地打算反驳。

    「不、不是的!那是因为……工作!因为工作的需求才要用到手机!」

    「万里谷学姐的兼职是巫女吧?从来没听说过神社里的巫女，会有需要互相紧急联络之类的事，你也不必勉强自己说出别脚的谎言，我明白了!这都是因为我那个笨蛋哥哥的错!」

    怒气冲冲的静花以强烈的口气责备。

    唉～～自己身为媛巫女，自从弑神者这种打破常规的存在出现在身边后，各种紧急事件的发生率也上升了……不能说出来真正原因让佑理非常郁闷。

    「从上次春假开始，就觉得非常可疑了。不仅经常偷偷摸摸到外面过夜!而且还不知道什么时候和艾莉卡小姐与佑理学姐的关系变得那么要好!」

    「我说过这并不是草薙同学的错，你不必那么激动……」

    「万里谷学姐刚才也说了，这并不是哥哥的错——那不就说明和哥哥有关系了吗?」

    静花果然非常聪明，能够察觉到自己不知不觉说漏嘴的事。

    跟可爱的脸不同，好胜心十分强，而且口才也比自己好很多，跟这样的对手争论，佑理察觉绝对性的不利。

    「我明白了，哥哥最近好像也经常带着手机，昨天也不知和谁在讲电话。我想对方一定是艾莉卡小姐，还躲在自己的房间里偷偷摸摸地聊天。」

    「呃?是那样吗?」

    佑理天真地相信静花的揣测。

    护堂讲电话的对象是与恋爱无关的意大利青年，不过两人应该不会知道。

    「没错，在学校里还不足够，回到家里还要用电话亲密交谈——万里谷学姐如果没有手机的话，的确很难对抗……」

    「唉、唉呀?事态真的已经发展到这种地步了——」

    得知这个让人意外的情报，让佑理遭受打击。

    试着想像在学校以外的地方，艾莉卡和护堂会聊些什么样的话题时，她就觉得十分在意。

    但是，真正要注意应该是校外的不纯异性交往吧?

    对于自己不知人情世故的浅薄，又感到了一阵羞愧。

    （不，现在开始也不迟。将自己认为是缺点的地方改正过来……为了比艾、艾莉卡同学与护堂同学的关系更亲密!）

    佑理嘟嚷着嘴地自言自语，在自己的内心发誓要改善。

    虽然是受到别人的请求，既然答应了就要尽力做到最好!

    「静花同学，我有个请求。」

    「是、是的。」

    佑理突然抬起头，严肃地请问。

    感受到她的气魄，正在生气的静花也平静下来了。

    「可以请你教我手机的使用方法吗?虽然知道如何接电话和打电话，不过除了这之外就完全不知道了。」

    「这、这样啊，我不介意。」

    好像被什么气势压迫一样，静花显得惊慌失措。

    ……没有自觉到自己认真的时候会有股凛冽迫力的佑理，感到稍微有点奇怪地点了点头。

    「其实呢，你哥哥——呃，是草薙同学以前告诉过我他的电话号码，但是很不好意思，我不清楚要怎么把号码记录到电话簿里。」

    「哥、哥哥这个笨蛋，居然还把手机号码告诉给万理谷学姐……」

    「然后我还有一个请求，可以详细地告诉我，要怎么做才能和男性变得亲密吗?」

    「唉!?」

    静花大吃一惊，佑理反而越说越激动。

    「我必须要与你的哥哥的关系变得更加亲密。这不仅是为我，还有我周围的人们，也为了你哥哥的将来。但是要怎么做才能得到他欢心，我却一点也不明白。」

    「既、既然万里谷学姐这么讲的话，那我没办法了……」

    「虽然我说自己不明白，其实只是不能再浪费时间下去了，我非常需要能够成为我老师的人……如果是聪明的静花同学，一定能够成为我的好示范。拜托了，请借给我力量。」

    再烦恼下去也无济于事，必须要行动才行——佑理深深地低下头。

    「唔～～竟然会拜托我这种事?和艾莉卡相比之下，万里谷学姐的确比较好一点……为什么啊，竟然会被哥哥那种人吸引……」

    在静花嘟嚷抱怨时，佑理还是继续充满诚意地低头请求。

    不久之后，静花深深地叹了口气。

    「……万里谷学姐，你对于我那个笨蛋哥哥，是认真的吗?」

    「是的，我是认真的。」

    佑理把静花所问的「真的喜欢上他吗?」误解为「真的要弄好关系吗?」了，不过两人都没发现。

    「立、立即就回答啊……算了，既然你都这么诚心诚意了，只是给建议的话也不是不行啦……只能稍微喔……」

    静花小声地回应。

    听到这个回答，佑理的眼睛像闪耀出光芒一样，露出了自然的笑容。

    「非常感谢!感觉就好像在黑暗中看到了光明!」

    「请、请别露出那么耀眼的笑容……我只是稍微帮忙一下。」

    「嗯?怎么了?静花同学?」

    「没事……对了，万里谷学姐，我哥的电子信箱你知道位置吗?」

    因为静花说出来的神秘单字，佑理露出一副呆若木鸡的表情。

    「电子……信箱?那是什么东西呢?」

    「你还真的完全不懂啊，那么，我有一个好方法，现在就去哥哥的教室直接问他，让那个笨蛋哥哥得到一点教训。」

    不怀好意的静花发出笑声，提出了这个建议。

    无法理解她意图的佑理有些疑惑，不过好不容易能有人帮忙出主意，佑理决定先听从对方建议行动。

    2

    在一年五班的课室里。艾莉卡跟护堂准备开始吃午饭。

    总是由艾莉卡——不对，是扮演女仆角色的亚莉安娜准备午餐的便当，不过今天却是由护堂带来便当。

    他没有准备什么豪华大餐，只是不想一直给人添麻烦。

    亚莉安娜大方接受了护堂提出的主张……顺便一提，完全没有自己做料理想法的艾莉卡则是「哪个人来做都没关系～～」的意见，保持无所谓的中立立场。

    在这种时候，意外的访客出现了。

    「对了，哥哥。能不能稍微打扰一下?」

    听到妹妹平常在家里的叫声，护堂转过头一看。

    在那里的人是身穿着国中部制服的静花，还有在她身后，不知道为何而来的万里谷佑理。

    「咦?那两人不是静花和佑理吗?你们两个居然一起来这里，还真稀奇……」

    艾莉卡亲密地主动打招呼。

    佑理轻轻点头回应，静花就只是回以「你好，艾莉卡小姐。」这种简单应对。

    「静花，这里是高中部的教室，你来这里没问题吗?」

    「虽然我也不太明白，但是校规没有明文禁止，所以还在容许范围内吧?比起这点，万里谷学姐可是带了手机过来喔。」

    因为出现和护堂看似很亲密的国中女生，还有佑理的关系，在偷听的五班男生们纷纷露出「什么!?」的表情。

    ——万里谷同学有手机?

    ——不可能!到现在还不知道部落格存在，最后的类比美少女开始IT革命了?

    ——可恶，果然能令女人改变的，还是称为男人的生物吗?

    微妙发现他们散发出的怒火，护堂开始有不好的预兆。

    顺便一提，静花满脸得意地笑了起来，佑理完全没感觉到周围的变化，艾莉卡边发出「嘿～～」的声音，边兴致盎然地静观其变。

    「哥哥，将手机号码和电子信箱告诉万里谷学姐，她好像想要登陆上去。

    「……咦?我之前不是有告诉过万里谷我的手机号码吗?」

    护堂发现后，佑理有点害臊地一边低头一边回答。

    「对不起，草薙同学……其实我对机器这方面一窍不通。因为不知道怎么把号码登录上去，所以在找静花同学商量之后，她说用直接交换比较快。」

    「喔，那样子的确比较轻松，完全没问题。」

    出乎意外地，她对很多东西一窍不通。护堂拿出了自己的手机。

    佑理也慌忙地取出银色的手机。

    「那么，就直接用红外线发送吧。」

    「……咦?明明是电话，却和红外线有关吗?」

    护堂本来想用红外线传输传送资料，不过佑理用疑惑的脸反问。

    ……首先还是先教懂她，如何当成普通电话使用的方法会比较好。

    重新思考过的护堂，先询问佑理的电话号码和电子信箱，然后自己发送电子邮件过去，最后告诉她只要在电话簿里，把收到的信件登录进去就可以了。

    两个人一起调整佑理的手机。

    不知不觉间，与她的距离缩小了。

    ——呼出的气息就快要到对方的脸附近了，虽然是纤细美丽的脸孔却一脸紧张，佑理以笨拙的姿势操作手机。

    现在才发觉到她是个美少女的这个事实，护堂不禁害羞起来。

    就在护堂转过脸去的瞬间，与带着挑战性笑容的静花两眼相对。

    这家伙到底有什么企图?察觉到的同时，男生们正要开始暴动了。

    「喔喔喔，万里谷同学，请你也告诉我你的电话号码!」

    坐在左前方的座位的名波突然大叫起来。

    突然叫出「我其实是比较喜欢巫女的!」这种认真的表白，接着讲出「所以，打工似乎是在担任巫女的万里谷同学，被她喜欢上的草薙应该埋葬在黑暗中!」之类不能当成是玩笑话的言语。

    「我也是!我想知道万里谷同学的电话号码!」

    「这么重要的情报只有你一个独占，我们绝对不会允许。」

    「为了全班男生的爱!请给我机会!拜托了!」

    「草薙去死!我们这些无产阶级，发誓要跟利用不正当的手段，来独占财富的资产阶级抗争到底。」

    以名波的咆哮声为开端，整个教室到处都是男生们的叫喊声。

    被大家那种拼命感吓到的佑理，用近乎恐惧的脸色环视一下四周，整个人吓坏了。

    「唉呀～～哥哥，这下子麻烦了，受欢迎的男人可真辛苦啊。」

    与目标人物佑理一起过来的妹妹，以令人不快的语气说着。

    「静……静花，你在说什么啊……」

    「哼，对于一个自认受到女孩子欢迎，而得意忘形的大人物而言，偶尔也要来点良药吧。」

    妹妹啊，别用那样的动机把我逼入绝境。

    竟然对哥哥说出这种缺乏仁慈的话，护堂也不禁说不出话。

    「——对不起，大家。」

    开口的是佑理。

    好像已经从惊愕之中恢复过来，她以毅然的声音呼唤大家。

    「我没有想过跟草薙同学以外的人交换电话号码，完全没有。所以请大家冷静一下，请不要再吵下去了，拜托。」

    虽然说出来的话认真谦卑，可是却有种不允许反驳的力量。

    一瞬间男生们沉默不语，教室又恢复平静了，但是全体男生都用充满杀气的视线看着护堂。

    ——又是你这家伙，只有你会遇到那么好的事。

    ——好久没有分个胜负了，到屋顶去单挑吧。

    ——在战场上，要小心从背后来的子弹啊，啧。

    被卷入无言的怨气中，深感危险的护堂不断流出冷汗，静花说出「哇，在那么多人面前说出那么大胆的发言。果然是来真的……」火上加油的话来。

    而且，在一旁静观事态的艾莉卡也偷偷窃笑。

    「到此为止吧，佑理。不管我们的护堂有多大的魅力，其他男生们这样被轻视也太可怜了——他们本来就每天看着我和护堂相亲相爱了，因此也累积了不少的压力。」

    教室里人们的视线焦点一下子集中到金发的意大利少女身上。

    保持优雅的动作，艾莉卡像是女主角般开始朗朗地说话。

    「今天没有下雨，午饭就在屋顶吃吧，好吗，护堂?欢迎佑理和静花一起过来，吃饭要热闹一点才开心。」

    催促护堂的艾莉卡跟两位来宾说完之后，就率先离席了。

    毫不怀疑大家会不会跟过来，就直接朝着教室外头走去。

    果然艾莉卡在这方面的经验不是开玩笑的，无论是对自己的发言，还是对听众都有充足了解，护堂从书包里取出裹着便当的包巾。

    对妹妹和佑理做了个「跟来」的手势，护堂紧追在艾莉卡后面。

    「护堂，你不觉得事态变得有趣起来了吗?」

    在走廊上追上艾莉卡之后，她心情好像很不错。

    「……你还是老样子，只要自己觉得有趣的话，不管什么事也无所谓。大概只有你才会觉得有趣，而我又要负担一些奇怪的烦恼了……静花也变得怪怪的。」

    「请放心吧，那个孩子不管想些什么，不久后就会明白战力之间的悬殊了。」

    「战力的悬殊?你是在指什么啊?」

    面对提出询问的护堂，艾莉卡露出了一个艳丽的笑容。

    「小姑就算是与偏房或第二夫人再怎么胡闹，最有实力的人是我——护堂的第一夫人艾莉卡·布兰德里。不过这种杂事就不劳烦你了，你就放一百二十颗心。」（插花：这复杂的关系……）

    「不要说什么小姑啊，你是在哪里学到这种日文的!」

    这天，护堂带来的午餐是饭团，还有各种酱菜的简单便当。

    饭团的配料如鲑鱼和明太子等，都是那种方便准备的食材。

    ……再说艾莉卡对于像梅干这种除了日本人以外的人，都会难以接受的食材，也会带着微妙的神情缓缓吃下，不知不觉间，她连很酸的纪州梅，都会一边说出「味道好浓厚的水果。」的感想，一边连核也一块咬碎吃掉。

    明明是个出身很好的少女，却意外地不太挑食。

    不挑食的原因，大概也只是因为以能够储存体力为目的，类似这种骑士英才教育的成果。

    所以她现在也正在大口吃着护堂所做的饭团。

    虽然想要叫她举止像女孩子一点这种话很难开口，但是她自己也是毫不在乎的样子。

    「我上次在护堂家吃过寿司的时候就有想过，这样的东西我不是也能够自己做了?只是在米饭上面搀些鱼在里面，绝对很简单吧?」

    「如果你是那样认为的话，就请自己做一次。」

    护堂没有见过艾莉卡处理泡面以外的食物，她对于食物的关心，只倾向于「吃」这方面。

    「嗯……那么算了，好像挺麻烦的。」

    预料之中的回答让护堂点了点头。

    是个阴天，在屋顶吃饭的小团体，除了自己以外还有几组人。

    坐在旁边的佑理吃着自己从教室里拿来的便当，静花则是吃着从福利社买来的三明治。

    「哥哥今天早上在厨房里弄的原来就是那个啊……真是的!不用贴心到那种程度啦!」

    静花一边吃着火腿三明治，一边碎碎念，佑理则是对着那个小型便当慢慢地动着筷子。

    里面盛着少量的白饭，淋上酱油的煎鰤鱼，以及煎蛋，还有菠菜之类的配菜。

    加上的少许番茄使得色彩非常漂亮，看起来味道似乎不错。

    「……比起护堂弄的便当，菜色丰富而且看得出自己的喜好。」

    「艾莉卡，说话别太直接，也别兴致勃勃地偷看别人的便当。不好意思，万里谷你不要介意，尽管吃吧。」

    「如、如果想吃的话，可以挑一些喜欢吃的过去。」

    感觉语气有点僵硬，不过佑理露出微笑。

    也许是想要改善最初和艾莉卡那种不和的关系。

    在护堂感到佩服的时候，旁边的金发少女毫不客气地伸出手。

    直接夹起煎蛋放进了口里，艾莉卡的行为虽然不卫生，但是手的动作却非常优雅。

    「嗯，不错的味道，再弄得蓬松一点和黏糊一点就是我喜欢的风味，可以和亚莉安娜做的媲美了，不过这样子就要求太多了。」

    「你虽然自己不会料理，要求倒是挺多的。」

    护堂一边对艾莉卡抱怨，一边也夹起煎蛋想要试试。

    这个酱汁煎蛋的味道非常好，配合鲣鱼汁的清爽口味吃起来，对舌头真是一种享受。

    「嗯，真的很好吃。做这个的是万里谷学姐的妈妈吗?和我的妈妈不同，手艺很好喔。」

    也许是被勾起兴趣，连静花也去分了一点煎蛋来吃，不过，这个问题的回答却让大家吃了一惊。

    「啊，不是。不是我妈妈做的，是我自己做的。能合大家的口味啊，真是太好了。」

    「万里谷很擅长做菜啊……难道是每天早上都自己做便当吗?」

    「大多都是这样，不过因为也加入了昨晚妈妈做的晚饭剩菜，所以应该不能说是我一个人做的。」

    「呃，这样还是很厉害。和我……有很大的差异。」

    护堂有些佩服。本来想说我们，却临时改口。

    因为在身旁的妹妹和同伴偷瞄了过来。

    「什么啊，哥哥，看你的样子好像想要说些什么。」

    「护堂，我要先声明喔。亚莉安娜所做的料理，也就是为了身为主人的我所准备的东西喔?请别忘记了这点。」

    在场的静花因为没有料理才能而发出不平之声，艾莉卡恐怕是想用自己的歪理搪塞过去。

    和这两个人相比，万里谷怎么看感觉都很伟大。

    顺便一提，只拥有能握出饭团外形的护堂，也没资格说别人。

    「习惯的话，就不会觉得很麻烦了，如果有需要，我下次就把能快速做好料理的诀窍告诉你们。」

    「这听上去挺有趣的，到时后拜托你啰，可以的话，连那两个也顺便——」

    护堂刚转过头，就看到静花不满地瞪着哥哥，艾莉卡则是故意将视线转向天空中飞过去的鸟群。

    佑理和护堂，不由自主地互相对望着笑了起来。

    3

    『呵呵，中午大家在一起吃饭。真是太棒了。虽然这只是一小步，不过会成为以后的一大步，就以这个状态继续努吧。』

    「好、好的……」

    佑理在七雄神社自己的房间里，正在用手机与甘粕交谈。

    从学校回来也将近黄昏了，为了报告今天的成果以及商量一些在意的事，佑理打了电话给甘粕。

    『最后应该能发展成为了他做便当，两个人一起吃饭就觉得小鹿乱撞的状况，为了达成这个目标，你要更努力不懈……啊，给你的资料有看过吗?』

    「是，我看了一下……」

    放学来到七雄神社，收到从甘粕那送过来、像是装着报告书的信封。

    里面装着的是很厚的文件，上面写着「不坦率的女性向异性示好～～倾向与分析，以及对策～～」这种十分可疑标题的报告书。

    『是昨天晚上急忙做成的文件，怎么样?能当成参考吗?』

    「这、这些是甘粕先生写的吗!?我认真地读了上面所写的台词和对话，哪有那样绕圈子表达好意的方式!那种害臊的台词要怎么说出口呢!」

    想起甘粕特别制作的报告书内容，佑理的脸变得通红。

    ——拿去，便当，多做出来的，丢掉的话也不太好。

    ——不要误会了!对于你这种人，我怎么可能会喜欢上你!

    ——哥哥你这笨蛋，都不理解我的心情……!等等。

    『哈哈哈，那是很重要的喔。自古以来，我们日本人对于恋爱这种东西是非常微妙的。对了，就像源氏物语上面的葵那种感觉。』

    「咦?应该不太一样吧?」

    『不不，那是因为光源氏有恋母癖跟恋童癖等高难度属性所以才没办法得手。要是普通的男人，稍微年长的傲娇青梅竹马，又是和自己有婚约的大小姐，肯定会上钩的，虽然樱野洋子是令人怜爱的存在，不过，时代的趋势绝对是姐控啊!』

    「完全不明白你在说什么，请你翻译一下!」

    不想要再继续这种愚蠢话题了，佑理决定改变方向。

    「对了，甘粕先生，关于昨天的魔导书……」

    『喔，是那个啊。有什么在意的事吗?』

    「是的，可以的话，想要再次去查阅一下那本书可以吗?」

    『……这个我不介意。不过，是与你昨天晕倒那件事有关吗?』

    甘粕果然是个细心的人，能提问的事情就不会忽略。

    「是的。不过现阶段还不能详加解释，可是那个时候好像看到了奇怪的幻觉。为了慎重起见，我想要再一次地确认。」

    因为提到德扬史塔尔·沃邦这个名字的话，事态就严重了。

    由于有所顾虑，所以佑理以暧昧的说法回答。

    『啊，我可不想又出了什么事，然后被宫司们连续两天说教……不过本来就是我们把佑理同学卷进来这起麻烦里的，既然你愿意主动协助的话，那我也没有拒绝的理由。』

    甘粕出乎意外地干脆，然后又加上一句。

    『只是遗憾的是，我稍后还有些杂事，因此我会找替代的人接送，请在神社里稍等一下。』

    ——三十分钟后。

    佑理走下七雄神社长长的石阶，前往神社的入口。

    佑理穿着巫女的装束、坐上了正在等待的正史编纂委员会国产轿车上，因为打算结束灵视之后马上回来，所以没有换衣服的必要。

    在车后座摇晃地坐了四十分钟，到达青叶台的图书馆前。

    佑理对送自己到这里来的正史编纂委员说了些礼貌性的话后，就从车上下来，走到了入口前。

    ——为什么呢?

    这栋建筑物感觉比昨天还要安静。

    正因为是图书馆，所以周围和馆里面安静也是理所当然的，是自己变得神经质了吗?感到些许不安的佑理走进图书馆。

    接待大厅。

    昨天在这里，有几个正史编纂委员看起来无聊似的坐在这里，这是为了防止有人想强行进入时，出来以武力镇压的人员。

    可是今天却看不到身影，都去休息了吗?

    佑理一边感到不协调感和焦躁感，一边继续走进去。

    宽广的走廊、一层的阅览室和楼梯。到处都没有人影。

    那么说来，难道没有代替甘粕的向导吗?而且过来迎接佑理的人一个都没有。

    像是为了驱逐不安和孤独的心情，佑理自然地加快脚步。在藏有万卷书的阅览室各个角落，寻找人的身影。

    但是没有人，昨日还有少许的图书馆职员，而且甘粕也在，但是今天却没有任何人的身影——

    加快脚步走上了二楼，看到人影的瞬间，总算让佑理安心了。

    「那个，对不起。今天到底是怎么回事?因为谁的身影都看不见，所以有点吃惊……」

    本来想打招呼的话，却在嘴里越说越小声。

    因为佑理发现的人，全身都是白的。就如字面上形容，完全雪白的颜色，脸、手脚以及身体，还有身上穿着的衣服，全部都是白色。

    这不是单纯的白色。

    盐——以前有个人，因为回头看了被神怒消灭的都市，据说他变成了盐柱。

    佑理现在所发现的人也是一样，大概是三十岁左右男性的他，现在只是一块固态的盐。

    带着强烈的恐怖，佑理跑了起来。

    已经不清楚跑到馆里什么地方，只是漫无目标拼命奔跑。

    ——然后，她终于发现了。

    宽广的阅览室，那里临立着的盐柱。不，是化成盐之像的十几个正史编纂委员。

    伫立在他们背后的，是个高大的老人。

    当然如此。

    佑理她认识这个人。能令生者变成固态的盐，能使生物变成无机物的绿宝石邪眼，拥有这种权能的世上只有一个人。

    「终于找到你了，巫女呀。就是你吗?依靠出处不明的『狼』之书，幻视出位于附近最强的狼。有那种优秀的资质的人，不可以那么惊慌喔。」

    佑理被这个老人搭话了。

    不可能忘记他那智慧的容貌。不过，这个不是他的本性。

    凶猛狰狞、粗暴的野性，为了掩盖那些，统治者的地位给了他披上一件很好的外衣做为掩饰，没错，他的沉稳就是这种程度的东西而已。

    「真令人怀念，样貌总觉得有看过的印象——这个女孩，叫什么名字，葛兰尼查尔?」

    老人所问的人不是佑理。

    而是在他旁边静待着的身材纤细少女，银褐色的头发扎成马尾辫的发型，一脸绷紧的表情，像是东欧系的冰山美人。

    「似乎是叫万里谷佑理，侯爵。但是只为了得到这个少女，在这里做出的行为不是有点过火了吗?」

    「呵呵呵，身为米兰的蓝骑士，你想法意外地固执。」

    蓝骑士——全身表现出来的样子，的确合适这样形容。

    长袖黑色T恤和小型的褶边裙，以及黑色的紧身裤袜，上身还有蓝色的披肩。蓝色与黑色的竖条纹上衣，整体的搭配很引人注目。

    和艾莉卡所穿的红与黑的上衣似乎很相似，这是错觉吗? 

    「算了，别啰唆了——我喜欢斗争。狩猎也好、游戏也罢，同时喜欢粗鲁的行为，因此，我偶尔也想要随心所欲地行动，你能理解吗?」

    老人对稍微有点不服的表情的少女愉快地解释。

    「对了，顺便提一下，我不喜欢狗，对于只会顺从讨好的狗，我看到就想吐。我喜欢狼喔，因为我喜欢它们有时会反抗，并且用獠牙相向这一点，如果没有那种程度的霸气在，就完全没有放在身边的意义。意思就是说，你是我受喜爱的狼，葛兰尼查尔。」

    「——这是我的光荣，侯爵。」

    他对那种过硬的语调与礼仪微微一笑，并且转过身来面对佑理。

    「巫女啊，你从现在开始就成为我的所有物，我的资产之一了，你明白吗?」

    拥有邪眼、决定人们生死的帝王，能够呼唤恶狼、支配暴风雨的男人。

    萨夏·德扬史塔尔·沃邦。

    经过四年时间与最古老的魔王再见面，佑理因恐惧而全身发抖。

    4

    东京都港区，青山。

    在青山路上的某个小巷道里面有个南北杂货店，名叫胡月堂。

    店里的风格总之就是用杂乱形容，台湾、香港、中国大陆、东南亚甚至印度、欧洲、南北美洲等地，老板从各处买来的杂货如同山那样多。

    「那么，那本书的出处果然是这里的家伙吗?他们为什么要贩卖这么危险的东西?」

    甘粕冬马一边嘀咕，一边看着结帐台附近的书架。

    顺便一提，这架上不知道为什么，居然塞满着大量的薄本美国漫画。

    「你看看，难得有出处不明的魔术师留下资料。要是这样子浪费掉的话，不是很可惜吗?说不定还可以卖点钱……如果不是你们在那里捣蛋的话，早就在拍卖上卖出好价钱了。」

    回答的人是个穿着和服的女店长。

    年纪大约在二十几岁左右，穿着不起眼，但是品质不错的铭仙和服，她在柜台里面看着好像是香港特产的中文漫画杂志和甘粕交谈。

    这个店长的本名，甘粕也不知道，不过这是因为没有调查的关系。

    而她的称呼就是用店名『胡月堂』，总之是个很奇怪的生意人。可是只要知道她是对灵异现象有着若干造诣的咒术帅就够了。

    「话说回来，甘粕先生。那玩意你们是怎么鉴定的啊?虽然我们也是拼命想要调查出它的本体，但是因为太危险而没有成果。不过我还是很有兴趣～～」

    「无可奉告，因为我有守密的义务在身。」

    「那么，那个谣言是真的吗?这一代的媛巫女里，有个眼睛特别厉害的人，如果我们有这种菁英入伙的话，那么就可以轻松找到一堆宝物了。」

    「这点我不清楚。比起那件事，我想提一下关于那本魔导书的事情。」

    对于想要深究下去的胡月堂，甘粕则是岔开话题。

    虽然旁人看来，只是一对没什么干劲的男女在交涉而已，但是他们可是分别代表了两大阵营的公关人员。

    正史编纂委员会，还有协助他们的「官方」咒术师的集团。

    相对的，『民间』的咒术师——有在明治维新前还在台面上的阴阳师，以及担任着咒术师的人们，他们的后裔有很多都潜伏在青山附近。

    而胡月堂就是其中的中心人物。

    除了人狼的魔导书外，也许还拥有着什么危险的奇书，这次会造访这间店，有防范于未然的意思在内。

    「那么甘粕先生，我可以再问你别的事情吗?如果你肯说的话，你现在看到的这些，我都可以当成谢礼送你。」

    「如果这些是当成陪你聊些坊间传闻能得到的谢礼……那倒还不赖，不过得依你想问什么问题而定了。」

    甘粕一边翻阅着穿着钢铁战甲的英雄，和戴着铁面具的天才邪恶科学家，穿梭了时空来到了六世纪的英格兰战斗的漫画，一边回话。

    「那我就不客气了——艾莉卡·布兰德里那么厉害的人来日本做什么?」

    「只是留学罢了。」

    「在那个女孩来到了日本之后，就发生了那场大停电的事件，而正史编纂委员会的人，就一起进行了情报操作，就连上网去写这件事的都干涉。」

    「只是一些偶然的事情恰好一起发生。」

    「因为偶然让整个首都高速公路和大厦都毁掉，那一夜的被害金额，至少也有几百亿日圆吧?结果因为第七个弑神者是日本人的关系……让这件不能开玩笑的事情也获得了允许。」

    「……其实有些谣言，也不是说不能全盘接受。」

    甘粕默认她的猜测是正确的，然后把漫画书塞到了自己的公事包。

    既然草薙护堂是个真正的弑神者，那对知道这件事的人进行隐瞒，也是毫无意义的，倒不如想成如果大大宣传这件事的话，他们的人脉是很有利用价值。

    「那么，那个『剑之妖精』琍琍亚娜·葛兰尼查尔会来日本，也和这件事有关喔?这样子又要发生什么重大事件啰?」

    「琍琍亚娜·葛兰尼查尔?你是指那个《青铜黑十字》的骑士?」

    因为她提到了一个有听过，却不想回想的人名出来，甘粕的表情变得紧绷起来。

    支配着米兰魔术界的二大结社。

    一边是聚集着深红恶魔的《赤铜黑十字》，而另一边则是聚集着蓝色狂战士的《青铜黑十字》。

    前者的代表当然是天才儿童的艾莉卡·布兰德里——她是个和草薙护堂很有缘分的华丽少女。不过还有一个和她同年纪的少女，可以与艾莉卡匹敌的好对手。

    她的名字的确就是——

    「这是透过我们的情报网，所探查到的最新情报。昨天一个看起来很阴沉的老头子，带着琍琍亚娜·葛兰尼查尔到达成田机场，现在已经进入东京了。这件事你知道吗?」

    胡月堂这个时候露出了一个如同笑面猫的笑容。

    刚好这个时候，放在甘粕口袋里的手机也开始震动。

    「感谢你提供的贵重消息，那么我先告辞了。」

    甘粕一边对店长道别，一边走出店里。然后立刻拿出了手机接听。

    「……什么?你说德扬史塔尔·沃邦?」

    比起刚才听到的那个魔女姓名，现在听到的专有名词更是让甘粕哑口无言。

    万里谷佑里被东欧的弑神者绑架。

    收到了委员会同伴传来的连络，让甘粕一瞬间异于平常，他陷入思考停止的状态，到底要怎么做才可以解决这次这个事态。

    他不假思索地望着天际，只能祈求神助了。