第二卷 魔王来临 第六章 汝乃诞生于黑暗中的光芒所成


    1

    艾莉卡·布兰德里所学习的魔术当中，有一个『跳跃』之术。

    是个可以让自己拥有超乎常人的跳跃力和灵敏度的法术。使用这个的话，她就有可以做出自己爱看的香港武侠电影里，那些用钢丝做出来的高难度动作。

    即使没有助跑都能跳到比自己身高还高的地方。

    还能垂直在墙壁上向上跑，或者做出即使是超一流的杂技员也模仿不了的轻盈特技之类的。

    ——现在的她正使用这个法术逃跑。

    在风雨交加的夜晚城市里。

    在并排着的楼房和住家的房顶，于房顶之间飞檐走壁，使用就连猫跟猴子都无法行走的路线四处逃窜。

    这是艾莉卡的得意法术，认真起来的她几乎没什么人可以追得上。

    不过在死亡骑士里面有三人，也是使用这个法术的高手，同样使用了『跳跃』法术，如同被死神的阴影一样紧追不舍。

    「果然难以对付——」

    艾莉卡口中喃喃说道。 

    强烈的风吹晃身体，雨中能见度十分不好，而且还是晚上，每个地方都是湿的，一个不小心的话就很容易滑到。

    不把这样的恶劣条件当成一回事，艾莉卡四处逃窜。

    然而也差不多是时候了，完全逃脱应该是办不到，那样的话，就在这边反过迎击也不是坏事。

    飞越到某个楼房屋顶上的艾莉卡，故意放慢速度。

    追过来的骑士有三个人。

    在数量上处于劣势，那么第一击最好能确实除掉一个人以上。

    一边对着右手上的魔剑施与『变形』魔术，一边回头观察，细长的长剑狮王之心在一瞬间变成了投枪的姿态。

    稍短，却很沉重的投掷用枪。

    她转身迅速投出，枪从艾莉卡手中离开的同时，有着同样形态与质量的两个分身，就像影子一样出现了。

    总共三把投枪，朝着三位死亡骑士的方向直直飞去。

    枪刃干脆利落地贯穿他们的胸部，刺穿挖出被锁帷子隐藏的心脏。

    生存的亡灵化为尘土般地崩坏了。

    恐怕死亡骑士的判断力——也就是思考能力比起生前时更为低下，在行动的切换上显得缓慢。

    所以才会有此战果，长距离持续逃走之后，突然迅速反击，作战完美无缺。

    ——不过，真正的对手还留着。

    狮王之心从枪的形态变回了剑，艾莉卡准备应付剩下的敌人。

    再来是关键时刻了。剑术、魔力、战术、理智。这些都与自己不分上下的对手，很快就会来到这里。

    「会逃跑到这种地方来，真不像是喜欢华丽战斗的你。」

    在雨夜里响起了一道声音。

    既优美又惹人怜爱，但是蕴藏既柔软又坚强的少女声音。

    「也该结束像老鼠般四处逃窜的行动了，艾莉卡·布兰德里。」

    「对于这点，我希望能说成像燕子一样飞来飞去，琍琍。不行啊，你很缺乏诗词的表现力喔。」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    在狂风之中，艾莉卡对着全身湿透、身穿蓝色和黑色的斗篷，有着妖精般美貌的少女，嘲讽似的丢下这些话，她在这种地方出现，不是什么不可思议的事情。

    这个女人是正统魔女的末裔，使用远远凌驾于艾莉卡『跳跃』之上的飞翔法术。

    「就说不要用琍琍称呼我——如果不臣服那种力量弱小的王者麾下，就可以不用这样耍猴戏了，真不像被称为母狐狸的你，这个行动欠缺思量。」

    「比起重要的盘算，爱还比较重要喔。你也不像自己啊，说话这么缺乏感情。」

    两位女骑士在激烈的风雨中，面对面地辩论。

    双方都很清楚对方的实力，无论获胜还是败退，都不可能毫发无伤地结束。

    「吾之羽翼，形成幻影之刃的钢铁啊——白银巨匠，请给予我力量吧!」

    琍琍亚娜手指向天空，响亮地呼唤爱剑。

    银色的长身宝刀出现瞬间，琍琍亚娜用力一跳。

    像闪电般地接近。

    艾莉卡也用足以媲美她的速度往旁边移动，说是剑术，倒不如说是舞蹈——踏着佛朗明哥似的灵活步伐，避开仇敌的接近。

    琍琍亚娜的步伐则是以流畅地连续踏法来追赶。

    如同在冰上溜冰般地滑动，渐渐追上艾莉卡的轻盈脚步。

    「你不要以为凭这种速度，就能从我的手中逃走!」

    「的确是这样，那就用力量打败你!」

    艾莉卡直直刺出狮王之心，瞄准琍琍安娜的心脏。

    不是单发，一次呼吸之间就放出了三次突刺，必杀的三段突刺。

    而白银巨匠发出犹如乐器音调般美丽的金属音，像是共鸣般把艾莉卡的攻击一一击落。

    琍琍亚娜的剑法十分优美、确实而且巧妙。

    不论怎样以沉重的武器、用厚重的攻击进攻，她操控的精美魔剑都能轻轻拨开，甚至借力而行。 

    所以艾莉卡没有勉强进攻。

    她不是用剑，而是出脚。目标是琍琍亚娜的脚背。艾莉卡如同踩碎般使劲地将脚踏下去!

    「啧，你的脚还是这么不安份!」

    「琍琍，你一兴奋就口不择言的习惯还没改过来，身为骑士，就该更为优雅的战斗唷!」

    看见了闪避自己出脚攻击而稍稍后退的琍琍亚娜，艾莉卡优雅地露出微笑。

    不断对砍、对打的话，双方的距离当然就会拉近，而近距离对打时，用足技是在剑术上的通则。

    紧接着，艾莉卡直接从她正面砍了过去。

    狮子的魔剑被白银巨匠挡下，双方互相较劲，接下来，艾莉卡用冲撞的要领向前踏进，把轻盈的琍琍亚娜跟魔剑一起撞飞出去。

    「这个怪力女!什么优雅的战斗，你现在简直就像拉车子的马一样靠力气奔跑!」

    「对于这点，我希望你能形容成如同狮子般的雄壮!」

    艾莉卡以微笑回答狼狈的宿敌。

    接着琍琍亚娜大幅度跳离，这是使用她擅长的飞翔术预备动作，为了像小鸟一样在高空飞舞，需要取得足够的距离。

    「那我就像隼一样高高飞舞吧，做好觉悟……哼，已经追过来了。」

    琍琍亚娜突然咋舌。

    艾莉卡也知道理由，伴随嘎啦嘎啦响起的锁子甲或是铁制武器的响声，有好几个骑士用『跳跃』过来了。

    是受到沃邦的命令，前来追赶艾莉卡的死亡骑士。

    数量有四名——他们散开到四边，站在能把两位少女交手位置围起来的地方。

    在周围的杂居楼房跟住家的屋顶上散开，形成了包围网。

    「……看来不必要的人来碍事了，那我就先行退下，如果你能从这边杀出重围的话，再和你决一胜负。」

    收起白银巨匠的琍琍亚娜如此说道。

    在单挑的时候被人妨碍，自己的斗志已经消散了，不是为了互相残杀或者出人头地才战斗，骑士是为了表现自己的骁勇善战才会出战。

    果然是我的好对手，能好好区分战斗和决斗。

    ……不过。

    这里艾莉卡想到了一个突破的方法。

    不靠奇袭，要跟四位死亡骑士正面对决的话，果然还是很困难。不过，如果有跟自己同等级以上的搭档，那就另当别论了。幸运的是自己也有张王牌可以出。

    「琍琍啊，我刚好有话要对你说……」

    艾莉卡用着抚摸猫咪般的轻柔语调出声叫她。

    「不行。每次由你主动搭话时，总是没有好事，比起这个，好好正视眼前的危机不是更好?」

    琍琍亚娜的回答十分冷淡。

    不过，这种程度在预想之中，艾莉卡浮现出了贵妇人充满包容的微笑。

    「不要说得这么冷淡，对你来说不是没有好处喔——琍琍，你难道想这样一直听从沃邦侯爵的命令，侍奉在他身边吗?」

    「怎么可能，我只是向『王』履行身为骑士的义务。」

    虽然话中有话，不过还是规规矩矩地回答了。

    就因为如此，才有捉弄琍琍亚娜·葛兰尼查尔的价值。

    察觉到死亡骑士动向的艾莉卡加重语气，等待时机的他们不会马上冲过来，那样的话，现在就赶紧把她拉拢过来!

    「是吗……这样的话，向另一个王履行义务不就好了?如果服从侯爵的理由只是那种不得不为的程度，应该没问题吧?」

    「……这是想说服我，倒戈到草薙护堂那边去的意思吗?」

    琍琍亚娜微微皱起眉头，艾莉卡则是用犹如姐姐、或是年纪大的好友语气说明：

    「没错。那样子肯定能愉快地来战斗喔——琍琍，你是真的打从心底遵从侯爵的意愿来到东京吗?我对琍琍的事可是很了解的，所以我觉得很不可思议，你居然会对侯爵的野蛮唯唯诺诺地遵从，根本不像是你。」

    「说了这么多，这一切还不都是你的错，艾莉卡·布兰德里!」

    不懂她突然发脾气的理由，艾莉卡有点诧异。

    「呃，是这样吗?到底是怎么回事?」

    「都是因为你算计草薙护堂，当上他爱人的关系!所以刺激到了我家爷爷的对抗心!」

    这个说明让艾莉卡明白了事情的大致经过。

    琍琍亚娜的祖父已经稳居，是有名的德扬史塔尔·沃邦信奉者。

    听说了仇敌布兰德里家的大小姐成为新的弑神者爱人，肯定是过了一段感觉难堪的日子，所以才会让旧识的老王征召自己的孙女去使唤。

    「难道说，想让自己的孙女也去当『王』的爱人，才把琍琍送到侯爵那边吗……该说是任务分配不当?」

    这个个性正直的少女，不能期待她使用色诱战术。

    看见面露怒容的琍琍安娜，艾莉卡深表同情。

    「真是的，到底把自己的孙女当成什么了……」

    「那样的话，那就别再做这种事吧?琍琍扭曲了自己的主张，委屈配合侯爵的任性，也该是让你回到原来自己的时候了，琍琍亚娜·葛兰尼查尔。为了贯彻自己的野蛮、要求交出柔弱少女的暴君；还有为了这个少女、面对强大对手也毫不介意的年轻王者——你觉得到底哪边才是正确的?」

    死亡骑士即将袭击过来，现在的情况连护堂和佑理是否安全都不知道。

    不确定要素还有很多，不得不解决的事也像山一样多，但是不能焦躁，艾莉卡展现出游刃有余的态度说着。

    「既然没有对侯爵发过效忠的誓言，那到底选哪边的王，还是交由你自己决定吧……不过要怎么跟那个与时代脱节的老人家交涉，就是身为我们米兰骑士的盟主萨尔巴特雷·多尼的事情，草薙护堂是那位大人的盟友，而且这次是为了弱者而战——我想琍琍很快就会失去为侯爵战斗的理由了。」

    「哼，听起来尽是好话，该不会是还在玩弄我吧?」

    回头过来，琍琍亚娜也稍微看了看周围的情况。

    艾莉卡也一样，旁人看来像是在优雅对话，但是从刚才开始就没有放松警戒。什么时候都可以开始迎战。

    「唉呀，我有开过琍琍你的玩笑吗?」

    「别给我装傻了。两年前，我一时糊涂和你一起去看电影的时候，你用花言巧语欺骗我，强迫我跟着你看有激烈床戏的恋爱片，你不是很开心吗!?」

    「我也不知道是那种电影啊，而且琍琍才是，看到一半就整个入迷、浑然忘我了不是吗?」

    「胡、胡说，去年，在米兰的服装店里选衣服的时候也是这样。上了你的当，尽是选一些胸口跟背部打开、能看得到肚脐的厚颜无耻服装，还买了像小山一样多——!」

    「琍琍的身材很好，所以很多衣服都很合适，你应该对自己更有自信喔。」

    「啰、啰嗦!还有，半年前偶然在威尼斯相遇的时候也是——你总是、总是这样说点好话随便敷衍我，把我当成玩具一样戏弄!」

    「唉呀，这次你也觉得我在戏弄你吗?我难得为了琍琍提出忠告。」

    在这瞬间，死亡骑士终于有了动静了。

    在琍琍亚娜因为完全察觉不到进攻气息而放松的瞬间，首先是四个人中的两个将面对艾莉卡的剑刃挥击过来!

    数量上居于劣势的情况下，在这种地方战斗就完全不能停下脚步。

    一停下来就会被包围，然后被多对一虐杀至死，不过艾莉卡竟然选择不动，迎战袭击而来的两个死亡骑士。

    用狮王之心挥出牵制其中一人的斩击同时，顺便移动腰部。

    第二人挥过来的剑，只稍稍扭转上半身就华丽躲开。

    然后在这一瞬，她看向了琍琍亚娜。

    视线交会。苦恼皱眉的她有着与人偶一样的美貌，琍琍亚娜再次挥动起白银巨匠，蓝与黑的斗篷随风飘动，琍琍亚娜·葛兰尼查尔终于开始行动了。

    「总有一天，你要为自己的恶行付出代价的!给我记着!」

    说出简短怨言的同时，琍琍亚娜接近了。

    艾莉卡以自己当成诱饵拉近的两个死亡骑士，受到了白银巨匠猛烈的连续攻击。

    一闪、二闪。

    琍琍亚娜把完全没有对她做出警戒的骑士，简简单单制伏了。

    剩下的骑士有两个，之后只要一对一就行了，剩下来的死亡骑士们也跳到了艾莉卡她们所在的屋顶上。

    首先动手的是琍琍亚娜。

    她如同小鸟般跳入风雨交加的高空中，蓝与黑的斗篷随风飘逸，接着就有如猛禽一样飞舞并且急速下降。

    正下方有其中一位死亡骑士等着。

    尸体用手握的长剑，往没有地方可逃、位在空中的少女突刺出去!

    ——太天真了。

    这么想着的同时，琍琍亚娜嘴边浮现出一抹轻松的微笑。

    她所使用的『跳跃』跟艾莉卡的大相径庭，速度更快、跳得更高、距离更远，甚至连惯性法则都能无视。

    她落下的体势突然就停住了。

    琍琍亚娜在自由落体的过程中急速停下，像是在空中踩了刹车，让死亡骑士的剑击落空。

    紧接着，再次下落的琍琍亚娜才挥剑攻击。

    死亡骑士受到了加乘全身体重和跳跃而下的宝剑攻击，从右肩到左腰被深深砍入，也就是身体被斩了开来。

    琍琍亚娜着地后，立刻补上起跳膝击，这次则是从正下方开始粉碎。

    用不了多久，死亡骑士就化成尘土崩坏了。

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔的跳跃术已经达到了飞翔的境界，如果不知情就跟她战斗，即使是高手也很难打赢。

    「果然厉害，琍琍，从前你就很对飞来飞去这种事很在行了。」

    艾莉卡表示赞赏。

    自古以来，魔女的文化就已经根植于东欧和南欧里。

    她们懂得调配秘药，用魔术来操控森林里的野兽，自由地在天空中飞翔。这些秘术是生来就具有资质的人，才能够学得起来的。

    艾莉卡在这方面的才能，远远不及琍琍亚娜。

    不过，取而代之——

    操纵钢铁、利用咒力来强化刀枪，使其成为破坏与抹杀工具这方面，艾莉卡却是遥遥领先。

    「黑骑士所锻造的剑·狮王之心啊!至高之剑的末裔啊!回应我的祈求吧，王者之钢!」

    这是可以把爱剑的锐利度提高到最大的灵剑秘法。

    说出这个言灵的同时，艾莉卡用上段的姿势一刀砍了过去，死亡骑士用来防御的长剑被狮王之心漂亮地一刀两断。

    琍琍亚娜也一口气贴近身旁，从身体侧边横砍放倒对手。

    在蓝与红的两位骑士的攻击下，最后的死亡骑士也化为尘土。

    「你也是从以前就这样，擅长凭着力量去打倒别人，真的是突击笨蛋啊。」

    「喂，琍琍，我明明都是直接称赞，你怎么总是这样损人呢……说你不像淑女的原因就出在这里喔。」

    对于艾莉卡的批评，明显不高兴的琍琍亚娜脸色马上变了。

    「啰嗦!比起这个还是赶紧跟你的主人会合，那位大人现在应该还在为了帮助万里谷佑理而继续战斗，赶紧在为时已晚之前支援他。」

    高洁，而且富有侠义心的骑士。这就是名为琍琍亚娜·葛兰尼查尔的少女。

    再次确认这个事实后，艾莉卡微微一笑。

    这个女孩不可能和沃邦侯爵相处良好。在某种程度上而言，她会成为草薙护堂的同伴是必然之事。

    「是啊……不过真好，琍琍主动来帮助我，果然威胁别人不是我的兴趣。」

    「威胁?难道你认为我是那种被剑逼迫就会倒戈的人吗?」

    被当成笨蛋耍着玩的琍琍反驳。

    可是艾莉卡却满脸笑容摇头否定，她才不会去做那种没意义的事。

    「那个啊，你的寝室里某个抽屉内——从上数起第二个的那个，里面那本笔记本啊，还真是不错唷，抒情的地方跟少女一模一样。」

    「————!?」

    琍琍亚娜用凶狠的眼神瞪着艾莉卡。

    对此毫不在意的艾莉卡继续说：

    「没想到你居然会对写小说有兴趣。『我最讨厌那种冷淡的人了，不过胸中的激烈跳动到底是怎么回事?难道说，这就是恋爱吗?』类似感觉的恋爱小说，我已经不觉得会在现在的连续剧中出现了，我的话更喜欢多点死人啊、杀人啊、动作啊、功夫之类的情节。」

    「什么!为为为、为什么你会知道『那个』的存在!?」

    哼……艾莉卡只是用鼻子稍稍笑了笑。

    其实在葛兰尼查尔家里有一个身为秘密情报员的女仆存在，不过没有必要把这件事专程说出来。

    「呵呵，如果琍琍从今以后也跟我做亲密好友的话，那么我就会自动忘记那个笔记本的存在了，所以，你明白了吧?」

    「那、那我干脆将你杀了，让你永远闭嘴比较一了百了!」

    看到认真生气的琍琍亚娜，艾莉卡送出了华丽的微笑。

    这就是被护堂形容成恶魔般的微笑。

    「不能性急喔，如果我死了的话，留下的遗嘱里可是写满了关于那个小说的事喔——本来就想着肯定会在某一天用得着的，没想到就是今天了。」

    「你、你这个恶魔!根本就不是人!!」

    艾莉卡一边被熟悉的称号漫骂，一边想着等一下的行动计划。

    既然得到了强力的伙伴，那就要赶紧跟护堂会合，伸出了援手的那个王，现在到底在哪里呢——?

    2

    正当艾莉卡·布兰德里拉拢琍琍亚娜·葛兰尼查尔的时候。

    草薙护堂和万里谷佑理正在虎之间的公民馆门前。

    进出用的大门紧闭，四周没有任何照明，只有稍远处的紧急指示灯有些透过来的绿光，时间已经超过晚上九点半了。

    职员和使用者在稍早之前就走光了，大概是因为突然吹起了台风一样的暴风，所以都赶紧离开。

    ——抱着佑理的护堂像飞一样跑来这边。

    知道时限快到了，刚好找到这个可以承受风雨的地方，到达这里之后，护堂就像重病患者一样倒下。

    「草薙同学!?到底是怎么一回事!」

    「……不好意思，万里谷，暂时让我先躺一下，使用『凤』之后，一定会变成这样，因为长时间使用的原因，这边会变得非常痛……」

    低声说话的同时，护堂用手压住胸口。

    鸟鲁斯拉格纳的『凤』可以给予护堂超人般的速度和轻盈的身体，代价就是像现在这样，使用时间只要越长，心脏就会越感到剧烈疼痛。

    没有可以消除这种痛苦的法术存在，只能流着冷汗不停忍耐。

    「请你放松身体，现在我要用减轻痛苦的法术。」

    「不用了，因为没有效……不要紧的。」

    护堂拒绝了难得的关心。

    不过佑理没有听他的话，自顾自地开始治疗，把手掌放在护堂的胸前，轻轻来回抚摸。

    通过手掌传递着柔和的温暖，如果是正常情况的话，即使是剧烈的疼痛也能缓和下来，不过很遗憾的是，弑神者的肉体和普通人的肉体不一样。

    敌对的也好、友好的也罢，只要是直接加持上来的魔术全部都会被反弹。

    因为他们都有着强大的魔力和咒力的抗性。

    「……没有效果?为什么会这样!?」

    发现自己法术不管用的佑理十分惊讶。

    护堂忍痛露出微笑，其实他已经痛得没有力气这样做了，不过还是硬撑给她看。

    「之前不是跟你说过了，我们的身体在一般情况下魔术是没有效果的。唯一的例外，大概就是直接灌入体内这个方法……」

    「那、那是真的吗!」

    脸额变得通红的佑理叫喊。

    在上次跟雅典娜的战斗中。那个时候护堂接受了艾莉卡直接用嘴『传授』的魔术，进而获得女神的知识，看到那幅光景的佑理深深地感到愤慨。

    「我、我还以为你、你跟艾莉卡同学的那个……那个下流接触行为的辩解只是找借口而已……真、真的很对不起!」

    「难道你以为只有那样吗——痛痛痛痛痛痛!!」

    向心脏袭来的疼痛就犹如被针刺一样。

    佑理担心地看向护堂的脸，还不忘抚摸护堂的胸前周围。

    「万理谷，你不必再这样做了，因为没有任何效果。」

    「不对。即使不是法术，这样做也会有效果的，不要用那副好像什么都懂的口气说话，居然使用这么危险的力量……真是乱来的人。」

    尽管这样说，不过佑理的手的动作却是十分温柔，疼痛真的稍稍减缓了，她手心的温暖让人十分舒适。

    「以前，我的妈妈总会在我受伤的地方这么做，明明是什么咒术都不知道的普通人，不过疼痛却是慢慢减少，所以对草薙同学肯定也有效。」

    「啊，嗯，或许是这样……」

    当然，心脏的痛苦还是存在。

    不过比起以前自己在忍受疼痛的时候，变得更能忍耐了，护堂终于放松了一些……然后，他注意到了。

    不知不觉间，自己和佑理正亲密地接触着。

    两人都被雨水淋湿衣服——护堂是学生服，而佑理身穿巫女装，吸收了大量水分的布料紧贴肌肤，毫不留情地吸收着体温。

    不过，只有身体接触的部分却感觉到温暖。

    跟艾莉卡不一样，佑理不会用香水之类的东西，可是这么紧贴的时候还能感觉到甜甜的气味。

    太糟糕了，护堂打从心底难为情。

    「那、那个，万里谷，稍微离开我一点，我已经好的差不多了。」

    「不、不行，草薙同学。如果有些效果的话，就这样继续下去会更好，而且这么做的话还能彼此取暖……那个，我们两个现在都……」

    佑理似乎想到了同样的事情，所以视线没有对着护堂。

    巫女的白衣没有掩盖到的部分——脸颊变得像红叶一样通红，这是错觉吧，好像觉得连体温都上升了。

    ——十分钟之后。

    疼痛感大致上都消失了，不过试着活动手脚，还无法好好出力。

    经过一定时间的剧痛，在这之后变得全身无力，一段时间暂时不能行动，这就是使用『凤』的化生所需要付出的代价。

    不过如果是做为得到那种犯规般速度的条件，也许这是莫可奈何的代价。

    有没有什么可以和她聊的话题，护堂拼命想着这件事。

    在这种紧贴的状态下，过着没有话题的十几分钟，简直就像拷问，至少能够聊点不同话题的话……

    「说、说起来，是关于那老头的事。你好像有说过吧?从那个什么可以操纵尸体的神那里夺取的权能，那位神叫什么名字?」

    「……是奥西里斯，古埃及的丰饶之神以及统治冥府的神。」

    「……既是丰饶之神又是冥府之神?怎么觉得好像在哪里听过这家伙。」

    身为大地之母，同时也是黑暗冥府之神的女神雅典娜。

    不就跟一个月前才刚战斗完的对方一样吗?护堂不禁疑惑。

    「恐怕就跟草薙同学所想到的一样，能使大地变成一片翠绿的丰饶之神，在冬天和夜晚到来的时候就会变成冥府之神。跟雅典娜相同，奥西里斯神也拥有两面性，话说回来，它应该是男性神，而不是大地之母神。」

    埃及母神的名字是爱西斯，同时也是身为奥西里斯妻子的大地女神。

    之后奥西里斯被沙漠之神的弟弟赛特杀害，而他的遗体被撕碎后，丢入了尼罗河，把那些碎片收集起来的人就是她的妻子爱西斯。

    变成碎片的尸体经过阿努比斯神的缝合，最后复活了。

    而复活后的奥西里斯成为冥府之王，裁决死者生前所犯下的罪——

    「也就是说，是埃及版的阎罗王?所以沃邦才能让被自己杀死的人无法轮回，成为僵尸或者木乃伊男之类的东西，将他们束缚在现世啊。」

    「虽、虽然有点粗暴，不过这个归纳应该没有错。」

    听完佑理所说的神话，护堂看了看自己的右手。

    ……还是不行。

    只有『战士』化身能够使用的力量——弑神的黄金之剑，现在不能确定自己能不能使用。

    「可以再告诉我关于奥西里斯的事情吗?我想收集更多知识，为『战士』准备。」

    「非常抱歉，我所知道的只有这些……不过，沃邦侯爵不是神吧?所以我觉得应该不需要用到封印神的力量。」

    佑理有点诧异。

    本来也是这么想的，不过护堂摇摇头。

    「『战士』的『剑』可以消灭弑神者的权能，如果封印奥西里斯的权能，沃邦就不能操纵亡者成为他的傀儡，力量同时跟着变弱，也能让那些人回到坟墓里……啊，不过比较棘手、的说不定是『狼』，如果是变成那种怪兽一样的化身，就真的没有办法了。」

    之前跟萨尔巴特雷·多尼决斗的时候，才发现这个意想不到的效果。

    不过想起了刚才的战斗，护堂忧郁起来。

    能跟变成巨狼的沃邦对决的化身是『山猪』，然而要是让那种怪物们在都市中心进行格斗战，到底会造成多少被害。

    「『狼』的权能是从怎样的神那里夺取过来的?那个老头最先打倒的神……这个连万里谷也不知道吗?」

    「是的，不能帮上忙真不好意思。那个『狼』连我都感到惊讶——」

    突然，佑理停止了说话。

    她注视着虚空，小声地不知道嘟哝什么：

    「拥有最强之光的太阳……而将其吞并同化的野兽……绝对不会是暗属性的东西……如果是这样的话，那带来永夜之神的存在……」

    「万里谷，你怎么了?」

    看到她样子有点奇怪，护堂出声叫道。

    不过佑理还是没反应，如果手能动的话肯定会去摇摇她的肩膀。

    「能吞噬光的神，必定在内部也蕴含着同样的光……不过，只有这种程度的话还不够……狼是大地与深绿的代名词……不是只有大地，还有光的神格——草薙同学!」

    佑理的眼睛恢复了知觉。

    揪住护堂不能动的身体，佑理解释：

    「知道了!我知道了!侯爵最初讨伐的神——篡夺拥有狼的权能那位神的身份，我看到了!」

    万里谷佑理具有顶尖的灵视之力。

    护堂想起了这个事实，很有可能是在目击到对方使用权能的时候，就已经把秘密暴露出来。

    「万里谷，你真厉害。到底是怎样的神?名字呢?知道它的神话吗?」

    「与奥西里斯神一样，它是拥有大地和深绿的神。不对，比起大地，更应该说是诞生之神，大地和黑暗是同义词，由黑暗所支配的世界——也就是说地底的存在可以把大地与黑暗深深地结合在一起的意思，不过它是从黑暗与大地中诞生的光芒所构成的!」

    「它?它的名字到底是什么?是连我都知道的神吗?」

    「最古老的称呼为光明。既是鼠，又是狼的神。拥有银与黄金的神格!」

    说到这里，佑理的肩膀却又缩了下来。

    好像是发现了自己说的事情，太过于支离破碎了。

    「真是对不起，虽然自己脑里非常清楚，却不能用顺利用文字陈述说明，名字也是，本来都已经快要说出口了……」

    也就是说，不能把自己所感知到的图像化为语言说出。

    看着低下头的佑理，护堂明白了。

    就像是数学天才不能解释单凭直觉就能解答出来的算式，以直觉理解到神明本质的佑理，也想不到将其传达给凡人的言词。

    怎么这样。难得可以帮上忙了，这样不就没有意义了吗?

    「对、对不起，草薙同学。明明你都已经为了我变成这样子，我却什么忙都帮不上……只有这个力量能帮上你，可是到了紧要关头完全派不上用场……」

    佑理像是要哭出来般低下头。

    她应该是对现在的状况感到自卑。

    这种事情本来就完全不需要在意，身体可以自由移动的话，真想拍拍她的肩膀、摸摸她的头安慰对方。

    至少开口说点什么，护堂不表露出任何灰心，只是明确地说：

    「别太在意了，等我身体恢复之后在一起去找艾莉卡。她的话，只要有现在的提示就能知道是怎样的神才对，所以不用太消沉。」

    「好的……艾莉卡身为魔术师应该是超一流的吧——等等，魔术?」

    重新振作起来的佑理点了点头。

    然后，微微歪了下头。

    「这么说来，草薙同学和艾莉卡同学那个……是用、用嘴……那个……来传达知识吧?到现在为止做了很多很多次了吧?」

    「咦?嗯；那个，必要的情况下，嗯，有好几次……」

    怎么回事，这个危险的感觉是?

    护堂莫名其妙地察觉危险的预兆，身体不由自主地想要往后缩。

    可是身体却不能动，还使不出力——感觉这样下去的话会很危险。

    「这次也会那么做吧?」

    佑理冷冷的面孔应该不是雨水所造成的。

    犹如夜叉女一样，没错，伶俐却又冰冷的微笑再度浮现在她的脸上。

    「不、不会的，我不想!我一点都不想做那种事!」

    「这句话应该不是说谎吧?如果说谎的话，我就看不起你。」

    「不要看不起我!不是说谎!我向神发誓绝对是真的!」

    「……这样啊，我一直都觉得草薙同学在面临危险时，是可以若无其事地说出谎言、无可救药的人，不过今天就先相信你好了。」

    「是、是这样啊，谢谢你……」

    佑理的美丽脸孔又恢复到平时那样温柔。

    护堂看到她恢复之后，就打从心底放心下来了——不知道为什么，不过得救了!

    轰!

    正在这时侯，一阵雷鸣激烈响起。

    轰!轰!

    雷声继续响起，好像在附近的地方落下，声音十分巨大。

    风也刮得越来越激烈。

    种植在公民馆前的树木被吹得摇摇晃晃，建筑物的窗户不停震动。

    护堂和佑理所在的屋檐下，至今为止都没有风雨吹来，不过现在，雨点突然被强烈的风给吹了进来。

    仔细一看的话，天空中还飞舞着他们有印象的物体。

    结果护堂和佑理不加思索地发出了「啊～～」以及「唉呀～～」的声音赞叹，顺着暴风在夜空中飞行的物体，是不知道哪里出现的临时小屋屋顶。

    再仔细看的话，不时会有看板或者木材之类的东西被强风吹飞起来。

    「啊，风变大了。」

    「这个应该是沃邦那老头召唤出来的强风，那个老头难道想让东京淹没在季节不对的台风之下吗?」

    跟以前不一样，目前在各个河流上都施有巧妙的防洪工程。

    流经东京的荒川、江户川、中川等各个河流，已经不会再发生像以前那样的大水灾，不过即使这样，在这样的暴风雨中，危险程度没有任何改变。

    能够简单想像得到，城镇会出现很多损害，一定是个巨大的灾害。

    「要赶快和艾莉卡会合，不赶紧阻止那个老头就麻烦了。」

    「可是她现在到底在哪里呢?如果人安全就好了……」

    佑理担心地低语。

    这也是护堂担心的事情，不过他无法将安慰的话说出口——这样下去真的好吗?焦急的心情侵蚀他们的心，两人之间又展开长时间的沉默。

    大约持续了五分钟左右，佑理突然开口了。

    「草薙同学……我有不得不告诉你的事情。」

    「什、什么?」

    佑理犹豫不决的表情——看上去十分可爱。

    因为羞耻心染红脸的她，是到现今为止看过最可爱的表情，心跳的声音在护堂的胸中高鸣。

    「实际上我也能使用……『启示』的法术……把自己的灵感所知道的事情传达给其他人的法术。」

    「咦!?万、万里谷，早点说不就好了，这个应该是最后的手段了!」

    慢慢地，佑理贴向护堂的身体。

    绝对不跟护堂的眼神对上，即使如此，她的脖子还是因为羞耻心的关系，整个泛红起来，佑理慢慢靠向护堂的身体。

    她的头发披在护堂的脸上，鼻子里被甘甜的芳香占领，真想马上逃开。

    可是他做不到，身体还不能动，真是令人绝望的状况。

    「不是嘴、嘴对嘴的话，对草薙同学没有用——是吗?」

    「没错，不过为什么。那个，万里谷?你不用牺牲到这种程度啊!」

    「我也不想，可以的话我也不想这么做……不过不这样做的话，就会发生很严重的事情……在找不到艾莉卡同学的时候，就应该准备这个方法……别想到奇怪的地方去喔，我事先声明，这绝对不是因为我仰慕草薙同学才这样做的，不是这样的喔，身为巫女有必要、又别无它法的时候，才会这样子……!」

    佑理终于笔直看向护堂。

    湿润的双瞳。

    难以忍受的羞耻心和因为自己大胆的行为，让她的身体微微颤抖。

    嘴唇越来越接近。

    与大胆奔放的艾莉卡的接吻不一样，不习惯这种事的尴尬感以及僵硬的接吻动作传来。

    ——福玻斯。不经意之间，这个词汇在护堂的脑海里浮现。

    是言灵。从佑理的嘴唇传来了言灵，不过这点程度还不够。解明神的睿智、神秘的知识，神之名与其本质——全部都不够。

    「草、草薙同学。请对我——对我敞开心扉……心要合在一起，如果我和你的心没有结合在一起，那就没有意义了。我也——我也会加油努力!」

    佑理使劲把体重压了上去，占领了上面的主导权。

    用手把护堂的脸从两侧夹住，然后用力把嘴唇压下，笨拙却强而有力的动作，就像要表明她的决心。

    ——不过，这也是一瞬间。

    很快佑理就没力了，她稍稍打开嘴唇，温柔地包覆护堂的嘴唇。

    「请感受我……请感受我心里面的神之姿态，我所看到神的形态和本质……把我所看到的全部——全部传达给你。」

    身体十分燥热，嘴唇却非常地柔软。

    一边露出因为羞耻心而含着泪水的表情，一边身体紧张地不停颤抖，不过佑理没有打算停下来。

    十秒、二十秒、过了很久她也没有放开嘴唇。

    感到窒息的护堂主动寻求空气，稍稍放松唇瓣。

    在这瞬间，佑理用比刚才更激烈的动作深深与护堂稍稍分开的嘴唇结合在一起。就像是贝壳的上下部分合在一起一样，比刚刚还要深入。

    两人交换唾液、相互溶解。

    明明就只有这种程度而已，却得到了难以言喻的充足感和一体感，彼此间的存在感比任何人、任何事物都要靠近，有一股温暖的感觉。

    一道强烈恍惚感向护堂袭来，恐怕佑理也处于相同的状态。

    两人的嘴唇相合的同时，相互用热烈的眼神注视对方——在这瞬间。

    终于来了，强烈的印象奔流窜入护堂的脑海。

    ——黑暗之中蠢蠢欲动的小小野兽，这是老鼠。

    ——鼠、狼、熊、鹿和野猪，有着除了这以外的很多各式各样的野兽，野兽的女王君临森林，统治黑暗和大地的母神。

    ——从母神之处出生的鼠化成狼，不久再变成年轻的青年。

    ——犹如光辉一样美丽。不过，追根究底还是从黑暗中诞生的人，他的本质是黑暗和孤僻，是从黑暗中诞生的太阳，是带来光辉和灾厄的神。

    ——他的称号为福玻斯，也就是光，能呼唤鼠和狼、美丽之神的名字。

    「我知道了，万里谷……我已经完全知道『狼』的本尊是什么了。」

    「草薙同学……」

    稍稍离开佑理的嘴唇，护堂立刻回应。

    言灵在身体里面奔流，能明确感觉到右手中寄宿的力量。『战士』之乌鲁斯拉格纳在护堂的身体中寄宿着，证明已经可以形成黄金之剑的形态了。

    不过，只有这些还不够!

    还需要更多武器去跟那个老人战斗。

    「……不好意思。能让我说句任性话吗?万谷里——你能够告诉我你所看的另外一个神祗奥西基斯的事吗?为了战胜那个老头，我想尽最大可能去做好准备。」

    「好的。草薙同学——护堂同学，请接受我看到的全部东西!」

    不知道能不能赢。

    可是确信自己得到了强力的武器后，护堂现在变得战意高昂。

    紧紧抱住护堂的佑理继续把嘴唇压到他嘴上，有着绿色肌肤的丰饶与死亡之神——大地母神配偶的神之印象正在传递。

    同时佑理的舌头向前移动，舔起护堂的嘴唇。

    可能是无意识的，不过是非常蛊惑人心动作，感觉到她行动的护堂马上动起自己的舌头，与佑理的舌头纠缠在一起。

    更加深刻、更加强烈。心与心联系起来——!

    任由这股思念在身体里奔流失控，这时候佑理突然震了一下身体，全身都变得僵硬。

    她突然惊讶地张大眼睛，变得目瞪口呆。

    只有这样子还不足够。再给我更多的力量!再给我更多的印象!

    感觉到这个思念的同时，护堂一直看着她。

    就这样过了十几秒，佑理终于因为害羞而闭起双眼，放松身体的力量，深深地接受护堂的嘴唇和舌头。

    佑理温柔地用嘴唇接受护堂粗鲁伸过来的舌头，缓缓包住在口中来回动着的舌头，有时候大胆地反复舔拭，有时候认真地细腻摩擦。

    而且还羞答答地吮吸护堂的唾液，和自己的唾液溶合在一起。

    「『狼』的神也好、奥西里斯也罢，都是有着同样特征的神格；大地之女神和持有深绿的男性神——在原初的昔日，对方和女神有着更不一样的关系。」

    有时离开嘴唇，稍微休息的佑理快速地说明。

    除此以外一直都和护堂的嘴唇重叠、与心重合，一心一意地传达自己的心灵。

    「原本是女神的孩子——大地之母神所生的幼小孩子，以孩童的姿态成为下神。从这开始变成女神的丈夫、成为爱人、成为兄弟，因此与大地有着密切的关系。所以『狼』之神是大地——虽然是从黑暗中所诞生，却拥有光之属性的神格……明白了吗，护堂同学?」

    「嗯，我明白了。这样的话，我就有能力跟那个老头战斗了……!」

    战斗力可以呼唤出斗志，这就是弑神者的特性。

    不知不觉中，护堂已经从使用乌鲁斯拉格纳的『凤』之权能、心绞痛的后遗症当中恢复过来，并且慢慢地站起身。

    就像得到火源一样，身体充满力量。

    3

    等到事情结束，佑理惊慌失措离开护堂的身旁。

    急急忙忙把弄乱的衣服前襟弄整齐，虽然她不像艾莉卡那样丰满，但是那足够的隆起所形成的美好乳沟，已经被他看到了。

    佑理背对护堂，不知道为什么跪坐起来。

    她低着头，肩膀不停抖动。

    应该是无法接受自己做出来的那种羞耻行为，护堂也是一样，所以能够明白她的感受——气氛十分尴尬。

    护堂也只是盘腿坐下，看着佑理的背影。

    在这个非常尴尬的气氛中，应该要说点什么才对，下定决心的他决定鼓起勇气说些话看看。

    「对了，万里谷……」

    「请、请不要在意!刚才是我自己擅自主张的!就当做是被野狗咬了，请赶紧忘掉!」

    思绪似乎变得更加混乱的佑理，就这样子脱口而出这句话。

    「就算你这么说，我想我也做不到……」

    「但、但是，如果你不这么做的话，那我……我就不能直视护堂同学的脸了!居然做出这种下流的事情，我觉得非常害羞……」

    两人在相互看不见对方脸的情况下，同时红着脸进行对话。

    要是现在把问题都归咎到她的身上，那这个人的个性一定相当有问题。

    「不、不对!这不过是为了与那个老头战斗才做出这种事情，而且也不是万里谷的错，因为决定要和沃邦战斗的是我，所以应该是我的责任才对……」

    「才没有这种事，真的，请不要在意!」

    「嗯，嗯……那，那这次就当成是两人的共同责任处理，是我们两个人一起做的事情，这样我想也比较有道理。怎么说呢……我在中途也有点忘我什么的……反而是我主动请求的样子。」

    「这、这么说也对，可能真的是这样……」

    现在护堂的脑海里，有两种沉睡着的剑之言灵。

    这些都是从佑理身上所得到的，不过第二个——打倒冥府之神奥西里斯的言灵，是护堂拜托她才得到的。

    没有这个的话，就不能打赢沃邦。

    护堂就是因为有着这种预感，所以忍不住任性请求，自己在遇上要和其他人决胜负的时候，就不会考虑到会不会带给周围的人麻烦。

    要好好反省。护堂再次在心里提醒自己。 

    「所以我也该说对不起，非常抱歉……」

    「没、没事。那这次的事情就当成是我们两个轻率行事……」

    终于处理完了，佑理也转过头。

    脸还是很红，不过已经不像刚才混乱了。

    「突然就混乱起来了，十分抱歉，从今以后我会有计划性检讨自己的行为才做事。小女子不才，从今以后请多多指教。」

    「啊，嗯。我这边才是……」

    佑理一边跪坐，一边用三根手指触地深深低头。

    我到底在做什么，现在的一问一答是?

    好像变成新娘要出嫁前，才会说出的台词。护堂有一丝不对劲的感觉，如果对这种台词点头同意的话，那就真的会出乱子。

    「刚、刚刚那个请忘记!看起来我还没有冷静下来，我再次对说出这种奇怪的话深表歉意!」

    连自己都注意到的佑理声音明显上扬。

    打破这种尴尬气氛的是护堂的手机。

    这是没有防水功能的普通手机，不过居然没有因为这场暴雨损坏，还能正常使用。

    「是、是的!你好!」

    来电铃声响起的同时，护堂迅速地拿出手机。

    『——是我喔，你那边没问题吧?佑理也和你在一起吧?』

    「啊，对啊。我们总算是逃出来了。艾莉卡你那里也没事吧?」 

    手机传来了熟人的声音。

    同时拥有黄金版的华丽，还有春风般轻盈的美少女——艾莉卡·布兰德里的身姿出现在护堂的脑海里，不知道为什么有一股紧张感。

    ……就像是背后有利刃顶着一样，一种很奇怪的恐怖感。

    『我这边也发生很多事情，总而言之现在平安无事了，不过侯爵那方面……那位大人相当喜欢游戏喔。』

    「游戏?」

    『没错，注意到了吧?暴风变强了，不过可以肯定绝对是故意的。事实上现在，我们已经发现了那个人在远方观察，并且持续解放着『狼』群去狩猎你们，接着就是这个暴风了，这也许是种舞台演出。』

    「……还真是恶劣。」

    『会吗?在暴风侵袭的夜里决斗，就我来说，倒是会觉得既热闹又兴奋，总之，我们先约个地方会合，侯爵的能力还不清楚，暂时没有办法订立对策。但是对付『死亡仆从』的话，我想应该会有点法子才对。所以你就想想该怎么对付『狼』的权能——』

    「啊……其实对于他的权能，我大概有方法应付了。」

    『咦，你能应付?要怎么做?』

    「嗯，该怎么解释才好，我这边也发生了很多事情，就是这样。」

    『……哼，很多很多事吗?虽然不能想像，不过之后我可以询问吧?』

    不是发问而是询问，对这句话感到绝望的护堂赶紧换话题。

    「就是这样子，所以你从那边呼唤我吧，我马上飞过去。」

    『知道了——护堂的报告让我十分愉快唷，之后再好好欺负你。』

    留下不祥的句子后，艾莉卡挂断电话了。

    带着就像是点燃了炸药导火线一样沉重的气氛，护堂收起电话。

    「是艾莉卡同学打过来的吗?」

    「嗯，那边也平安无事，并且好像在监视那个老头。我要去那边了，所以你先找个地方避难比较好喔。」

    护堂提出这个建议。

    不想让没有战力的佑理遭到危险，不过美丽的媛巫女毅然摇头拒绝。

    「不，我也要过去……护堂同学，刚才战斗的时候，恐怕侯爵有抑制攻击力。如果他认真的话，我想把你连街道也一起吹飞也不是不可能的，可是他没有这么做，我想是因为我在你身边的缘故。」

    所以如果佑理在场，沃邦应该就不能发挥全部的权能了。

    思考佑理所说的这些话，护堂陷入了沉默，事实上，他也发现了这种可能性。

    可是不能因为这种理由就把她牵扯进来。

    「没关系，这样总比起躲起来等危险过去，然后什么忙都帮不了要好，我想要为你们做点什么……而且，难道你忘了吗?」

    提出问题的佑理眼睛十分温柔。

    「如果你败给侯爵的话，我也会被抓住，所以，我只想稍微增加护堂同学获胜的机率，这也是为了我自己，所以请不要顾虑我。」

    勉强主张是为了自己的利益，想让对方减轻心理负担。

    感觉到佑理所担心的事情，护堂深深地叹了一口气。

    自己比那个老人弱，为了得胜，这边就应该要利用所有优势的条件，更重要的一点就是同伴之间的协力。

    草薙护堂跟德扬史塔尔·沃邦或者萨尔巴特雷·多尼他们两人不一样。

    是个不能自己单独战斗、非常弱小的『王』。

    到目前为止都是如此。

    如果没有艾莉卡或者佑理，还是其他朋友、同伴们的协助，护堂就不会成为弑神者，更无法得到一次又一次的胜利。

    总有一天，希望可以变强到不必像这样借助他人力量。

    护堂下定决心。

    现在还必须借助他人的力量，相反地，当真正有人需要自己力量时——将会毫不犹豫给予对方帮助。这就是所谓的等价交换。

    「不好意思，那就接受你的好意了，暂时陪我一下。」

    「当然了，我们是命运共同体喔——一起加油吧。」

    佑理的嘴边浮现出平静的微笑。

    她有时候看起来有着比任何女孩子都要温柔、柔和的笑容，不过那个笑容突然消失了。

    「——王啊，如果您不会忘记这个心情，新的力量就会掌握在那只手中，当您指引迷路的羊群时，持有角的引导之兽将会在您头上行使祭司之礼。」

    带着严肃而空虚的眼神。这是忠告，还是助言——不对，是神托吗?

    「敏捷而聪明的山羊，曾经被比喻为骑马之民所信奉的统治上天之大神。引导着迷途之羊、英明长老的神态。请您把这留在心里——啊?我……刚才有说了什么吗?」

    「……没什么，没有说什么重要的事情。」

    恐怕是巫女的灵感力使她说出刚才的话。

    看到佑理拥有的无穷潜在能力，护堂十分惊讶。

    不过，引导之兽到底是什么?羊?然后还说是山羊?正当护堂要开始思考时……

    ——草薙护堂!您的骑士在召唤你。请您现在来临，完成身为王的职责!

    不知道从哪里乘风而来的少女声音传达过来。

    是艾莉卡呼唤的声音，看来终于要跟沃邦做出了断了。

    冒着生命危险的同伴吟唱那个名字的时候，护堂得到了『风』的乌鲁斯拉格纳飞翔能力。

    「出发吧，让那个老头感受一下痛苦!」

    「好的，护堂同学!无论去哪我都会陪着你!」

    佑理紧紧握住护堂伸出的手。

    命运共同体。

    有着这个觉悟的两人，顺着漩涡的强风飞向天空。