第十卷 禁忌的双极 1弹 鹫鹰从天而降

    台版 转自 千木咲音、绚辻词@SOSG论坛

    ——到底发生了什么事？

    在手机的屏幕上——亚莉亚、白雪、理子、蕾姬——

    四个人都满身鲜血、倒在地上。

    除了我以外……巴斯克维尔小队的伙伴们全灭了！

    （怎么会这样……！）

    一直以来，我与巴斯克维尔小队的伙伴们总是彼此互相守护。

    在那样的日子中，我觉得我们已经可以真正称呼彼此为伙伴了。

    就因为这样，所以从今以后也要继续全力守护下去

    我才刚涌起这样的想法……眼前居然就发生了这种事情！

    我用颤抖的手指启动手机的多任务处理功能，企图要将这段视讯通话的内容录像下来。

    「喂！这到底是怎么回事！你们在哪里！」

    但是，艾马基带来的蕾姬手机，跟我自己的手机是不同公司制造的。

    因此，要设定录像功能时不免会多花点时间摸索。

    我为了拖延时间而对着视讯通话另一端的对象——GⅢ如此质问，可是……

    『从现在开始，每经过一小时就杀一个人。』

    自称GⅢ的男人并未回答我的问题。

    而自称GⅣ的少女也默不吭声。

    ——这反应是可以预测到的。毕竟我刚才也问过那两个家伙究竟是什么人，可是得到的回答就只是『闭嘴。过来。跟我打。』这三句话而已。

    但是——

    （要是现在通话被挂断的话，就不妙了……！）

    必须要问出什么情报才行。

    敌人的人数、目的、场所、武装，什么都行。

    总之必须要得到一些情报要不然我就无计可施、手足无措了。

    而就像是在嘲笑我的焦躁般，手机画面上映出了金属与防弹纤维制成的手甲所包覆的手指。

    GⅢ——是那家伙的手指，他打算要挂断通话。

    「等等！你们……才两个人，就打倒了亚莉亚她们四个人吗！」

    『——哈！才不是。』

    GⅢ轻轻发出笑声。

    「那又是几个人出手的！」

    『Fourth一个人啦。』

    一个人……！

    Fourth……是指GⅣ吗？也就是说，那个——刚才自称是我妹妹的——少女自己一个人，就打倒了亚莉亚她们全部吗！

    ——怎么可能。听他在鬼扯，想也知道是在吓唬人。要同时面对巴斯克维尔的四名女子，就算是爆发模式下的我都不可能打赢，搞不好连逃跑都没办法啊。

    「要、要撒也撒个象样一点的谎啦！那种事情怎么可能！」

    就在我大叫完的同时——滋——

    通话……被挂断了。

    刚才这段通话是未知号码打来的，我连回拨都没办法。

    （……这下要怎么办啊……！）

    就在脸色发青的我面前——哔、哔、哔——

    手机发出人工的电子声，似乎是收到邮件了。

    虽然这是蕾姬的手机，可是现在是紧急状况，没时间考虑什么个人隐私了。

    我赶紧打开邮件收件夹——看到一封夹带影片的邮件。

    邮件没有主旨也没有内文，信箱地址是像随机数般的一大串文字。

    （在这种时间点寄来，也就是说……是GⅢ那些人……！）

    于是我将影片播放出来——

    影片看起来应该不是手持DVC拍摄的。

    从画面摇晃的感觉看来，应该是那两个家伙配戴的那副像墨镜一样的装备……具有HMC（头戴式摄影机）的功能，然后用那个机能拍摄下来的。

    ——也就是说，这影像是他们两个人其中之一所看到的景象。

    分辨率很高，画面鲜明。看起来太阳已经下山，所以应该是刚刚才发生的事情，而影片还有附加声音。

    场所是——都市部。是大楼楼顶吗？不，从景象看起来应该是站在大楼外墙上的某个突起物上。这到底是哪里？要救出亚莉亚她们的话，首先必须要判断出所在位置才行……！

    仔细观察影片内容，在大约一百公尺远的地方看到了弯曲的车道。

    耸立在周围的大楼以及霓虹灯，也全部呈现曲面——看起来就像是排列成一个广大的圆形，而影片就是从那个圆形内部进行拍摄的。

    那场景彷佛是世界史课堂上看过的古罗马竞技场——利用现代科学的力量巨大化之后的样子。

    接着摄影机将画面往上抬，看到了被切割成巨大圆形的夜空。

    我这下终于知道了这里八成是位于地底下的设施。

    是一个在大地上挖出研钵状的凹洞，然后在内部建造出来的城市。

    （这是……地下城（Geofront）……！）

    所谓的地下城，是高深度地下都市的总称。

    而这里应该就是其中之－——「地下品川」了。

    毕竟艾马基能够靠步行回到这里的日本地下城就只有那里了。

    当我知道了这一点的同时，影片摄影机这次将画面转向下方。

    脚下传来的银白光线让画面变得非常刺眼，看来拍摄者应该是站在一个写着「S」的巨大霓虹灯上。

    紧接着画面移向旁边，照出一个人类的背影。

    站在旁边的文字——「O」的霓虹灯上的少女——

    因为她的脸转向侧面，所以我看出来了。是刚才那个GⅣ。

    她全身上下穿戴着消光黑的护具，眼睛上戴着红色半透明的面罩，左肩背部上写着「USLA-GIV」的文字。

    还可以看到一把长度与她本人差不多高——大约一点五公尺左右——的锐利长刀斜挂在她背后。

    那把刀……虽然看起来像是日本刀或是超大型战术刀之类的东西，不过应该不是。

    镐与樋的部分可以看到发出蓝色荧光的发光线，感觉不像是普通的刀类。（注：「镐」是指刀刃研磨面与刀身未研磨面之间的境界线。「樋」为刀身上刻意刻出的凹槽线，目的是增加刀身的硬度或装饰。）

    『——剑强于枪（Sword beats guns）』

    手机传来这样的呢喃声……看着她的姿态，我哑口无言了。

    这女孩子的年纪应该比我小一岁到两岁左右，身高与体重应该也与她的年纪相符吧。

    可是她散发出来的那种超然氛围——宛如带有引力般的存在感……

    ……啊啊，我知道……！我不得不知道。

    我知道这样的感觉。

    这种彷佛霸气般的东西，我知道。

    （——加奈……！）

    这个少女……跟那个人，有某种相似的感觉！

    当我这样一想，就觉得她背在背上的那把长刀，会让人联想到加奈的那把大镰刀&#8231;蝎尾。

    ——叽、叽——

    GⅣ头部两侧向后凸起的两个像猫科动物耳朵的装置——在框架上滑动，移动到就像是真的猫耳朵一样的位置上。

    那应该是某种具有指向性的碟型集音器。她在找寻什么东西。

    妹妹头的头发随风飘逸了一下后，唰……

    GⅣ从霓虹灯上将脚往半空中踏出，那态度就像是要下楼梯一样轻松。

    摄影者——GⅢ也跟着往下一跳。

    两个人原本所站的SONY文字渐渐拉远——碰磅！

    GⅣ降落在人行道上，在地上撞出如火山口形状的凹陷。接着，GⅢ也落地了。

    画面中，刚才在半空中拔出大刀的GⅣ若无其事地往前走出去。

    而在路上，看起来像是在违法贩卖药物或枪械的地摊商人连滚带爬地逃离现场。

    （怎么……可能……！）

    从落下时间来判断，刚刚这两个人至少掉落了十五公尺——不，二十公尺的高度才对。

    而且完全没有使用绳索或降落伞之类的东西……！

    『我说你呀——听说对我的哥哥出手了是吧？那种事，简直不可原谅。』

    GⅣ说着，然后钻进停在路旁的车与车之间——

    （……蕾姬……！）

    然后用没有拿刀的那只手抓住蕾姬的头发，将她拖了出来。

    蕾姬抱在手上的狙击枪上，瞄准器的护套是打开的状态。

    看来她应该是躲在车与车之间的缝隙，原本想要狙击站在霓虹灯上的GⅢ与GⅣ。

    就在这时——吼！

    从车子底下，艾马基发出吼叫声扑向GⅣ。

    『嘻嘻！』

    GⅣ开心地睁大护目镜下的眼睛，放开了手上的蕾姬。

    紧接着那只手以超乎常人的速度挥出拳头，用拳背撞开艾马基。

    艾马基惨叫一声后轻飘飘地摔到车道上

    「……！」

    明明现在艾马基就在我身边，我还是反射性地闭起了眼睛。

    因为画面中的艾马基被道路上行走的车辆撞到了。从声音判断，似乎后续的车辆也撞上了它。

    ——我听到「锵！」一声金属声音而再度睁开眼睛——看到蕾姬在德拉古诺夫的前端装上了刺剑，宛如疾风般朝GⅣ突剌。

    虽然这时的蕾姬依然面无表情，不过她的动作比跟亚莉亚对战时还要犀利。

    『这种沉默女到底有什么好的呀？哥哥也真是的。』

    GⅣ一边挥起大刀一边躲开刺击后，唰——

    伴随一声微弱的声音，刀刃轻轻擦过蕾姬的刺剑。

    接着……啪！……蕾姬的刺剑脱离了枪身。

    不，不是脱离，是被砍断的。

    钢铁制的刺剑——居然被刚才GⅣ那一下毫不费力的攻击给砍断了。

    『是因为那个吗？因为血气方刚吗！』

    GⅣ挥出一脚，将蕾姬踢向背后的自动贩卖机上。

    紧接着朝蕾姬的方向踏出轻快的步伐，一转。

    连人带刀，彷佛在跳舞般回转一圈。

    伴随着再一次「锵！」的尖锐声音——自动贩卖机的光线消失了。

    然后，被斜线砍断的自动贩卖机上半部往前滑落……

    将蕾姬压在底下了。

    『好啦，第一只掰掰。』

    从自动贩卖机下半部的内部——排列在里面的瓶瓶罐罐全部被砍断，里面的饮料全部撒了出来。

    （……那个蕾姬……居然那么轻易就被……！）

    还来不及让我对这个事实感到震惊，画面就立刻切换——

    我又再度惊讶地咽了一口气。

    在大型手枪的枪声鸣响之中，GⅣ奔驰在车道上……而在她的前方，飘浮着我从没见过的东西。

    那东西配合着GⅣ的速度飞在半空中，看起来是长方形的珍珠色布块。

    两块边缘发出白光的细长布块，交叉成X字型飘浮着——

    宛如螺旋桨般回转，在空中往前飞进。

    （……那是、什么啊……！）

    啪！噗！磅！——

    布块一边飞舞在空中，一边像是从另一侧被某种东西刺击般不断弯曲。

    『——找到了！哥哥最中意的一个！』

    摄影机转动角度，看到前方是——

    （亚莉亚……！）

    亚莉亚以人行天桥的楼梯做为屏障，从后方不断拿枪连射。

    这下我才明白，那块布——似乎是以自律性的动作，在阻挡亚莉亚的子弹。

    简单讲就是一边飞行一边保护GⅣ的飞行盾牌。与过去砂砾魔女佩特拉所使用的「阿蒙霍特普的昊盾」很像，应该是防弹纤维制成的科学装备吧？

    不过，包括飘浮在空中这点在内——布状的盾牌这种构思我还是第一次看到。

    那并不是像佩特拉的盾牌一样「让子弹滑开」。我想应该是用形状记忆合金之类的材质做成纤维状后，织成一块布——将子弹包覆起来，利用柔软的特性达成「将力量消散」的原理，就好像把弹珠丢向旗布上会被包覆后掉下来一样。

    『你到底是谁！至少要报上名号吧！』

    亚莉亚为Government装上新的弹匣后，冲上人行天桥的楼梯。

    大概是为了让那X型的白布从射击在线移开，所以进行的三次元移动吧？

    『那样做并不合理喔，亚莉亚。好啦，出局！』

    随着GⅣ的叫声，锵！锵！如回旋镖一样飞出去的X型布从斜上方、GⅣ的大刀从斜下方，像切蛋糕一样轻易就将楼梯砍断了。

    亚莉亚跟着被切成く型的楼梯一起落下——

    楼梯被GⅣ用刀背顶了一下而浮在半空中一瞬间后，接着便落在滑到地面上的亚莉亚头上。

    飞舞在空中的布块还把信号灯像纸箱一样轻松切开，让它掉落在瓦砾堆上。

    「亚莉亚……！」

    这是影片，而且画面中已经看不到亚莉亚的身影了……可是我还是忍不住大叫出来。

    GⅣ所操纵的那个布状的机械，原来并不只是飞行盾牌而已。

    发光的外围全都像是刀刃一样，是攻防一体的兵器……！

    『这样就解决第二只了……嗯？』

    GⅣ与摄影机看向地面，地上的人孔盖被打开了一半……从里面伸出一只手抓住了GⅣ的脚踝。

    那只手——武侦高中防弹制服的袖子上，装饰着轻飘飘的荷叶边。

    （那是……理子！）

    就在我察觉到的同时——碰碰碰碰！

    从人孔盖下伸出的华尔瑟P99，朝着被抓住脚踝而无法移动的GⅣ猛烈射击。

    但是，那些子弹全部——当当、当当！

    被GⅣ身上所穿的护具弹开，只发出了一些小火花而已。

    虽然其中一发似乎穿过了护具间的缝隙，击中了黑色内衬的部分——

    但是GⅣ只是稍微摇晃了一下身体，并没有受伤。

    她的身体除了头部以外，全身都被防弹纤维织成的衣物保护着。

    『这样就只剩下一只了。』

    GⅣ拿出一颗美军M67手榴弹——拔开安全栓后，像投掷棒球一样丢进人孔中。

    被击中的理子发出叫声并跌落下去，紧接着就传出了爆炸声响。

    「……！」

    我的额头冒出了冷汗……接着画面又再度切换。

    这次的场所是在学园岛上的公园，现场可以看到白雪与GⅣ的身影。

    画面中，街灯被砍倒、停在一旁的车辆被破坏——不，是被砍断。

    ——看来这两个人开始战斗后，已经稍微经过了一段时间。

    白雪握着拔刀出来的色金杀女，面朝拿着那把发光大刀的GⅣ缓缓后退。

    那奇怪的动作是在拉开距离，感觉就像是在避免刀刃互相砍击一样。应该是因为她已经见识到了GⅣ那把刀的锋利程度，所以在防范自己的刀被破坏吧？

    白雪一边后退，啪！

    一边朝空中投出了五颗带有红色羽毛的子弹。

    接着从制服背后拿出了一把画有五芒星阵笠——星伽家家纹的羽子板。（注：羽子板是日本传统羽球游艺所使用的一种类似羽球拍的木制板子。）

    『——伍法绯焰羽！』

    白雪大叫着，并且像转笔一样用左手转动羽子板，喀喀喀喀喀！

    将落下的附羽毛子弹一颗接着一颗击出——轰轰轰！

    当中三颗冒出激烈的火焰，飞向GⅣ。

    但是，剩下的两颗似乎变成了哑弹，只是划出一道抛物线之后就掉落到地面上。

    『好勇敢喔——真可爱——我明白你为什么会被哥哥喜欢了，毕竟又是个美人。』

    GⅣ完全不把飞向自己的火焰当一回事，而直接扑到白雪身上。

    『呀！』

    『可是——你应该知道吧？今晚的璃璃色金粒子很浓，对你们这些超能力者来说是很不好的夜晚呀。』

    GⅣ骑到倒在地上的白雪身上，用力想要扳开她握着色金杀女的手。

    『呐，这个借我嘛。』

    『不、不行！……住手！这个、不是你这种人可以拿的东西！要是没有这个，色金会——』

    『——借我啦！』

    碰！

    虽然从摄影者——GⅢ的角度看不清楚，不过——突然大叫一声的GⅣ似乎用自己的大刀刀柄殴打了白雪的脸部。白雪忍不住松开左手，让羽子板飞舞到空中。

    碰！磅！

    『快呀！把手放开！不要抵抗呀！我不会弄坏的啦！嘻嘻、嘻嘻！哈哈哈——！』

    GⅣ一边笑着，一边持续挥出铁锤地狱。

    白雪虽然用手臂奋力保护身体，但是被对方骑在身上的状态下实在无能为力——

    最后，终于连刀也被抢走。

    而影片——

    在这边、结束了。

    「……呜……！」

    我的脑中——变得一片空白。

    可是、可是、现在不是慌张失措的时候啊。

    ——亚莉亚、白雪、理子、蕾姬——

    巴斯克维尔小队的四个人被打倒了，被那个自称GⅣ的少女。

    而她们现在正落在GⅢ与GⅣ两人的手中。

    那两个敌人……是我至今为止，从未接触过的类型。

    跟眧眧或华生那种擅长使用一般武器的恐怖分子、谍报员不同。

    也跟贞德或佩特拉那些魔女不一样，更不是像弗拉德或希尔达那种怪物。

    从影片中看来，GⅢ与GⅣ是……

    （……科学……！）

    恐怕是「尖端科学兵器」之类新武装的使用者。

    ——有一部分的武侦或不法之徒，会抢先于企业团体或魔术师，比任何人都还要早一步拿到仍在研究所开发中的新素材或新技术。不管是用高价收购，或是暗中偷窃。

    然后，他们会将那些新科技转换为武器，借以击败使用旧型武装的敌人。

    这些人所使用的我流新兵器全部统称为「尖端科学兵器」，因为并没有经过测试，所以风险相对较高……但是如果能够顺利使用的话，普通的武器完全不是对手。

    就好像刚才看到亚莉亚她们的情况一样。

    ——他们不只是刀剑或枪械，甚至连超能力都可以不放在眼里。是利用高科技的新型敌人。

    面对那样的对手，连爆发模式都没进入的我，就算单独一人进行特攻一定也只会被打个落花流水而已。

    （不、但是、就算这样……！）

    GⅢ——那家伙说过，每过一个小时会杀一个人。

    从他说完那句话到现在，已经经过五分钟了。不是愣在原地的时候啊！

    ——碰！

    我为了让自己的恐惧稍微缓和下来，于是揍了自己的脸颊一拳。

    接着，用变得比较没那么颤抖的手指打电话给卫生科的华生。

    这次的情况，伤者的救助应该是最优先事项才对。

    所以必须要求助卫生武侦——以军队来说就是医务兵了。

    『远山？』

    我对着立刻就接起电话的华生一句接着一句——

    把连我自己都还没搞清楚状况的这个紧急情况转告给她知道。

    就在我说完我会将通话纪录与邮件影片寄给她之后，华生一开始虽然哑口无言，不过——

    『——我、我知道了，影片的分析我会想办法，你马上去准备武装，十分钟之后到车辆科的第6车库来。我们一起去把亚莉亚她们救出来！』

    她靠着天生不输男人的勇敢个性，对我如此回应了。

    我将贝瑞塔、DE（沙漠之鹰）以及预备弹匣收入防弹制服中——将短刀放进口袋，最后将萨克逊剑背在背后。

    然后将受伤的艾马基拖进自己的房间——

    「艾马基，你做得很好。我立刻就去救你的主人。」

    我不锁上门而走出自己的房间后，打电话委托救护科的宗宫鸫来帮艾马基进行治疗。虽然我跟这个学妹几乎没有说过话，但是毕竟武侦高中里拥有兽医能力的学生就只有三个人而已啊。

    接着当我赶到车辆科&#8231;第6车库时，

    「——远山，快上车！」

    华生的车——911 Carrera Cabriolet正好从车库中出来。

    华生一边用右手操纵方向盘将车子开上车道，一边用左手将标示紧急车辆的红色回转灯装在敞篷车顶上。根据修正法案，已经可以不用鸣放警笛了。

    我坐进充满肉桂香的车内后，她立刻踩下了油门。

    「我们先到地下品川去。亚莉亚她们的所在地判定是……」

    就在吊起明亮双眼的华生说到一半时，从车内通话器中——

    『——华生，我是贞德。远山也在那里吧？』

    传来贞德虽然有些急躁但仍然冷静的声音。

    大概是华生为了分析影像而联络她的吧？

    「是啊，刚刚集合。你在哪里？」

    『我在秋叶原。原本是在中空知老家开的音响店，结果在那边接到华生的联络。现在是靠中空知帮忙用无线电跟你们联络的。』

    「你能过来吗？我现在跟华生正要赶往地下品川，但是只有两个人太危险了。需要再找更多人——」

    『不，不再增加援军了。』

    「什么？为什么！」

    『敌人的战斗力凌驾于亚莉亚他们之上，带任何人过去都只会增加伤者而已。那段影片，就是带有这种意义的讯息。』

    那是——确实，应该就是那样。

    我因为太过心急而脑袋转不过来，不过那两个家伙之所以会故意送那样的影片过来，应该就是想要表达「跟我们战斗也是白费力气」的意思吧？

    在无视信号灯、不断在台场奔驰的车内，我微微咬住了牙根。

    『这次的行动切忌刺激敌人。既然对方是两个人，这边就不能再带更多人过去。』

    「那个……我知道了。但是，现在该怎么做？」

    『将亚莉亚一行人的救出做为最优先考虑事项，向对方提出交涉。虽然是极为暴力的手段，不过他们利用攻击巴斯克维尔队员的方式——把你叫出来了。所以你要把对方的目的套出来，然后进行交涉。』

    救援、交涉、交易——虽然不是我擅长的任务，不过事到如今也只能照做了。

    在这方面来说也是跟至今为止的敌人不同，真的是有够难对付的对手啊。

    『——我是中空知。』

    车内传出甚至会让人误以为是新闻广播的清晰声音。

    是常常有缘帮忙我的通信科二年级生——中空知美哄。

    『已经从视讯通话的声音中判断出场所了。应该是品川区港东1-7-32号、地下品川7区、柯莉安特大厦七楼的室外剧场——水色剧场（Teatro AQUA）。』

    「——到这边还算幸运啊，车子可以直接开到大厦。」

    华生将得到的情报输入行车导航器中。

    接着用力踏下油门，让911 Carrera Cabriolet开上了首都高速公路。

    地下品川在经济泡沫期完工后，因为无法筹措接下来的工资……最后只在地上留下一个圆锥形的大洞之后便长久遭到搁置。跟过去的学园岛或是现在的空地岛一样，是第三经济部门的崩坏而遗留下来的——单纯的一个巨大洞穴。

    虽然之后在内部有借着再开发的名义勉强建出了一个城市，不过……

    「这地方看起来就跟布鲁克林区一样。让我回想起在纽约武侦高中时代的事情啊。」

    从车窗环顾四周的华生如此说道。正如她所说——这地方充满了空地、废弃大楼以及挖掘工程中断而留下的地下道等等，治安恶劣程度是都内首屈一指的地区。

    就在我们沿着螺旋状的车道往下行进的路途中，也到处可以见到风俗店的招牌或霓虹灯，像捕蚊灯一样闪闪发光，而且当中将近一半都不是日文的招牌。

    「毕竟地下城的特性是『难以被发现又容易逃窜』啊，所以似乎有很多来自亚洲各地的不法之徒搬到这个地方来了。」

    因为这里同时也是黑客或非法无线电的贼窟，所以到处都是被戏称为「电波台风」的违法电波乱窜。贞德跟中空知的无线电通信也因此变得杂音重重，我们不得已只能中断了通讯。

    显示烟雾指数情报的巨大电子广告牌，本身就已经被滞留在地下城里的排放废气给熏黑了。地下水与垃圾处理系统似乎也不完善，到处看起来都很不卫生。

    华生开着车穿梭在如此混杂的地下品川中——

    「——到了，就在这里的七楼。」

    接着将车子停到一栋大楼前。大楼耸立在毫无意义地照射着天空的照射灯旁边，极尽奢华的屋外装饰与刚才所见的景象完全不同。

    「——走吧。」

    面对拉起枪栓的我——

    「千万不要过于激动啊，远山。要冷静对应。」

    明明自己的个性也有些激进的华生对我如此忠告。

    大楼似乎是休馆日，因此正面入口的大门深锁着。

    我跟华生两人协力，靠着绳索攀爬到了二楼的阳台后——因为不知道室外剧场的现场亮度——闭上左眼让它习惯黑暗，并且利用楼梯爬到八楼。

    「就是这里，进去吧。」

    因为没办法使用眨眼信号，于是华生在剧场入口附近小声对我说道。

    逃生口的诱导灯在我们的脸上照下黄绿色的灯光。我们尽可能不发出声音，轻轻推开厚重的门板……

    室外剧场除了舞台上方有天花板之外——观众席都是露天的。

    因为四周的大楼与霓虹灯的光线照射进来，所以也不算是完全黑暗。不过现场的照明都被关闭，而显得一片昏暗。

    我们将已经习惯暗处的左眼睁开——

    看向舞台上，便见到亚莉亚她们就跟刚才的视讯中看到的一样，全倒在那里。

    其他……没看到任何人，就连声音都没有。

    我跟华生两个人爬上舞台，奔向那四个人身边。

    「亚莉亚、白雪……理子、蕾姬……！喂……！」

    「远山，不要慌。我来诊断，你负责警戒四周。」

    华生说着，就开始确认那四个人的情况……

    于是我只能环顾四周，保护包括华生在内的所有人。

    「看来四个人都还活着。」

    当华生这么说完——

    「不会杀掉的啦。」

    突然，从观众席的最前列传来了回应声。

    「——华盛顿&#8231;哥伦比亚特别区法第五五〇九D条、上院法第八八〇七条——于华盛顿DC获得证照的武侦（Detective Armed），不论任何情况下皆不允许杀害人——哼，虽然老子们的情况是有附加规则许可，所以要杀也是可以杀啦。」

    那声音彷佛魔兽的低鸣般充满了魄力。

    「唔……！」

    我转过头去，看到在前面数去第二列、中央的座位上ｌ

    明明已经确认过没有任何人影的地方——

    刚才在视讯中看过的GⅢ就坐在那里。

    GⅢ将脚上看起来像靴子的护具靠在前排座椅的椅背上，似乎在阅读什么书籍。面对手上拿枪的我，他完全不警戒，甚至连看都不看一眼。

    「当心啊，远山……！搞不好另一个人也在附近！」

    正当华生说着，并将手伸向SIG P226R的时候，

    「——你在说我吗？」

    这次是头顶上——

    从横贯舞台上空的照明灯轨道上传来了声音。

    「……！」

    GⅣ……！

    是刚才那段影片中的主角、单枪匹马把亚莉亚她们全员打败的少女。

    涂装成消光黑色的护具上，到处可以看到荧光蓝色的光线。

    「你、你们到底是何方神圣！GⅢ，照你刚才的发言——你是美国的武侦吗？」

    「感到荣幸吧。极东战役——我们打算也陪你们玩玩你们的游戏啊。」

    华生警戒着不回答问题的GⅢ，而我则是警戒着GⅣ的动静。

    GⅣ对我露出热情的视线后，叽、叽。

    移动了戴在头上的那双像猫耳朵一样的探测器。

    「……啊……」

    就像是跟着她发出的微小声音连动一样，飘飘地……

    脖子后的头发发根缓缓蓬起。

    看来在构造上只要那个戴在头上的装置启动，脖子后的散热风扇就会排出空气的样子。

    「……果然，好棒……好悖德……」

    GⅣ彷佛除了我之外什么都看不到似地，集中精神用两眼注视着我。

    露出陶醉的笑容微微颤抖，就好像因为狂喜而无法自拔了一样。

    那样子犹如一只眼前看到猎物的野兽。

    「Ⅳ，把面罩拿掉。远山金次的招式应该跟我很像，不要留下纪录。」

    GⅢ从观众席上这么说完后，GⅣ对着他点点头——唰——

    用宛如把浏海往上拨一样的动作，把那副看起来像红色墨镜的HMD（头戴式显示器）摘除了。

    在昏暗中看到她的脸——

    「……唔……」

    是个几乎会让人忍不住停下呼吸的美少女。

    整体看来很孩子气，年幼的容貌果然怎么看都只有十四到十五岁左右。

    充满自信的眼眸炯炯有神，眼睛是黑色……不，是稍微带点蓝的深海色。鼻梁坚挺，粉红色的嘴唇惹人怜爱。

    但是——她俯视我的那张表情，却充满了燃烧般的欲望。

    她的脸上带着比年龄更成熟的情感，笔直地凝望着我。

    从那不协调的感觉中……

    散发出某种浑黑而异常、蕴含着狂气的氛围。

    「Ⅳ，这家伙的话——你应该能进入吧？」

    「嗯、嗯！那、我可以试试看吗？」

    「就试试看吧。」

    GⅢ与GⅣ交谈完之后——

    「——！」

    GⅣ如鹫鹰般从天而降。

    ——朝着我落下。

    「远山！」

    就在华生叫出声音的同时，我翻滚到地板上，躲开GⅣ的双脚。

    GⅣ落地的地方，地板被破坏得碎片四散。

    当我在不得已下准备拿起贝瑞塔开枪时——

    「我一直好想见你呀，哥哥！」

    GⅣ的下段踢如闪电般击中了我的右膝。

    「——呜喔！」

    我跌倒在舞台上——站不起来了。

    护具似乎是用杜拉铝合金制成而显得轻量，不过她的脚力本身非常强劲。

    虽然我多亏强袭科时代的训练而保住了骨头，但可能已经伤到韧带。

    「站起来。呐，站起来嘛。我不会用单分子震动刀也不会用磁力推进纤维盾啦。我不会杀你的，站起来嘛。我们来玩吧。」

    GⅣ露出如鲜花绽放般的笑容，走到我的面前。

    接着——

    磅！

    就在我将脚从原本位置移开的瞬间，那里的地板被她一记垂直落脚给整个踏破。

    「不用故意演得自己很弱喔，哥哥。」

    「你、你在说什么啦……！什么叫『故意演』啊……！」

    GⅣ保持着笑脸，但是却两眼僵直地走近我。

    「我的哥哥怎么可能这么弱嘛。」

    「我、我才没你这种妹妹！」

    威吓射击——

    当我这么想而举起贝瑞塔，可是GⅣ却只是苦笑了一下而已。

    她不怕枪，完全不怕。

    就在我准备扣下扳机时——

    「够了，Ⅳ。」

    刚才一直都在旁边静观舞台动静的GⅢ，也无视于举枪对着自己的华生，站起了身子。

    「呿……我还以为到达狂怒就有办法的说！」

    GⅢ用力搔着后脑袋自言自语着。

    （狂怒……？）

    是指爆发模式的延伸系——

    狂怒爆发的事情吗？

    「咦？已经结束了喔？」

    GⅣ睁大了眼睛来回看着我跟GⅢ。

    「没错，我已经明白了。跟这家伙没有战斗的价值。」

    「不要啦，Ⅲ！我还想再跟哥哥战斗呀。我想多理解哥哥、再让彼此认识得更多更多呀。」

    GⅣ伸出手指指着我说道，接着当她握住插在胸口的格斗刀时——

    「Ⅳ————！你敢不听我的命令吗！」

    GⅢ的吼叫声响彻整个剧场。

    一瞬间，我跟华生也忍不住睁大了眼睛。

    「……呜……！」

    这、这个气势∣

    我知道。这个、我也知道。

    这种像鬼又像龙、远远超越人类程度的杀气……！

    就像不是加奈的时候的大哥，以及——被称为「寂静之鬼」的——

    （老爸……！）

    在武侦制度还没导入日本前，直属于法务省的武装检事并殉职的……我的父亲，远山金叉……！

    被GⅢ大吼的GⅣ，全身不断发抖……！

    那表情是在影片中、以及在攻击我的时候，都未曾表露出来的……

    明显的——恐惧。

    那是在害怕的表情。

    「……对、对不起……！我、我只是、稍微……玩、玩过了头而已。就只是那样。对、对不起……！」

    GⅣ面对着GⅢ后退身体，脸上冒出冷汗，膝盖不断发抖。

    （……她的意识从我身上离开了……！）

    就在我察觉到这点的瞬间，立刻靠着我在强袭科培养出来的习惯而做出行动。

    反射性地将贝瑞塔的枪口对准GⅣ——就在这时，

    「住手，远山！不要再出手了！」

    华生抓住了我的手。

    接着将右脚无法使力的我扑倒在地上，

    「你有看到刚才——那个女的恐惧的样子了吧……！那个男的，比单枪匹马击败巴斯克维尔全员的那个女的——还要更强啊！」

    华生在我耳边快速说着。

    「压抑下来，远山！现在的状况就如贞德所说的啊！那两个人，只要想杀就可以杀掉我们！变成那样的话，可就连救出亚莉亚她们都做不到了啊！」

    「……呜……！」

    华生说得——完全正确。

    我们不但打不赢，而且重要的是，我们必须要把亚莉亚她们救出去才行。出手战斗是错误的选择。

    可是……！

    面对GⅢ与GⅣ这两个人——我不知道为什么，就是会涌出一股超出理性的愤怒，会忍不住变得激动起来……！

    「我知道，远山金次。」

    GⅢ将写着USLA- GⅢ的背部护具转向我们，一个人准备离开剧场——他的身影随着「滋滋……」的声音……

    渐渐消失了。

    他慢慢变得透明，就跟我在宣战会议那晚看到的一样。

    「光曲折迷彩……！已、已经实用化了吗……！」

    看到那一幕的华生，流着冷汗叫道。

    「远山金次，你对我们感到很火大。可是相反地却在无意识中也觉得『啊，太好了，可以免于一战』……所以又更加火大。我说对了吧？」

    「你说什么……？」

    「要不然你就开枪看看啊。我想你应该还稍微可以看到我在哪里吧？」

    几乎要变成透明的GⅢ「碰！」一声踢破了剧场厚重的门板——

    「Ⅳ，如果金次还没对『调控（Regalmente）』觉醒的话，必须要让他习惯HSS才行。你们两个都是吊车尾，你给我去跟那家伙一起熟悉HSS再过来。从现在开始，作战移转至程序γ（gamma）。下次等你们成为『双极兄妹』之后，我再跟你会合。」

    GⅢ说着一段包含HSS……爆发模式在内、让人搞不清楚意义的话。

    接着，当他说完话的同时——

    身影已经无影无踪了。

    消失了，明明、刚才就还在那里的……！

    GⅢ消失之后——GⅣ一小步、一小步地，

    踏着完全没有气势的步伐，穿过我跟华生身旁……

    走到倒在地上的亚莉亚她们身边，然后对我们露出天真无邪的可爱笑容。

    「——我已经叫车来了。把骚扰哥哥的坏虫们都关到医院去吧。」

    露出笑容的GⅣ……

    似乎已经没有继续战斗的意思了。

    就算如此，我依然没办法松下警戒。

    「谁……谁是你哥哥啦。我哪能信任你啊……！」

    我用手压着刚才被踢到的右膝，并且瞪向GⅣ背上的大刀——

    「嗯……那就这样吧。」

    嘶——

    从她身上的护具各处猛烈喷出像水蒸气一样的东西。

    紧接着，哗啦哗啦，GⅣ的装备，包括那把大刀……全都被拆了下来。

    留在身上的只剩下——像滑雪靴一样的鞋子——以及紧紧包覆全身的黑色内衬衣物了。

    那套内衬似乎是薄如丝袜的最新防弹纤维制成的……让GⅣ那一身尚未成熟的身材曲线明显浮现出来。

    在腰上可以看到一圈内在美造成的线，而且连条纹花纹都可以清楚看到，上面则是……看、看起来、没有穿啊！

    从吓得睁大眼睛的我背后，

    「……啊！不、不准看啊，远山！」

    唰！

    华生用双手遮住了我的眼睛。干、干得好啊，华生！

    「那个、远山——你有妹妹吗……？」

    「没、没有。我确定没有！是那家伙自己自称的！」

    我强硬否定之后，从华生的手下钻出来。

    尽可能不要看向GⅣ的方向，并且在倒卧的亚莉亚她们身边跪下。

    「那么，来把这些人搬走吧。搬去那个叫『武侦医院』的地方就可以了吧？」

    GⅣ说完后，就像抓小猫一样抓起亚莉亚跟蕾姬，扛到自己的双肩上。

    看来这孩子是真的……打算要救助被自己打倒的这四个人。

    我将昏厥的白雪背在背上后，

    「……伤势不像外表看起来那么严重，四个人都是。」

    背起理子的华生在我耳边小声这么说。

    「——今晚我放水了，因为Ⅲ命令我那么做。」

    GⅣ似乎听到了华生说的话，而对我们抛出可爱的媚眼。

    ……这少女到底强到什么程度啊？

    在战斗中「放水」是非常危险的行为。虽然说起来简单，但实际上做起来很难。

    尤其是面对携带武装的对手，如果不是有明显的实力差距根本做不到。

    而她……彷佛理所当然地就做到了。

    「你似乎很听GⅢ的命令嘛，他比你强吗？」

    面对巧妙进行试探的华生，GⅣ瞥了一眼。

    接着——

    回答出我们刚才判断出来的那个如果可以的话希望是我们猜错的——答案。

    「是呀，强很多。而我——绝对不会违逆比自己强的人。」

    大楼入口车道上停了一量黑色涂装的悍马吉普车（HUMMER），旁边站着一名身穿西装的白发男子，深深一鞠躬。

    「——Ⅳ大人，您表现得非常漂亮。」

    男子抬起脸……那表情像是抽搐般扭曲着。

    看起来背脊也伸不直，依然弯腰驼背。虽然他是一名刚迈入老年的白人，不过那驼背的样子并不是因为年龄造成的。大概是某处的神经系统有障碍吧？

    「谢谢，安格斯。Ⅲ呢？」

    GⅣ将亚莉亚跟蕾姬丢入那名男子打开的后车门中，接着对着那名老人……安格斯用一副很伟大的口气询问。

    「已经乘坐着洛嘉驾驶的Gumpert Apollo前往加利恩了。」

    「Ⅲ真的很喜欢鸥翼车门耶——」

    「您说得是。想必是对那外型感到美丽。九十九则是在海参崴待机着。」

    老人用带有古风的日语说着……刚才，提到了我们没有听过的人名。

    包含他在内，GⅢ与GⅣ似乎还有同伴，而且是复数。

    「远山大人以及……那位男士，请问是要驾驶自己的车回邸吗？我们这就将各位女士们送往武侦医院。」

    老人露出笑容对着我们说道，于是——

    华生转身面朝GⅣ与老人的方向。

    「我理解你们已经没有战斗的意思了，不过并不代表我们就信任你们。GⅣ过来坐我的车。远山，你去坐那边的车。」

    我虽然也想过要从车辆科叫车出来，但是万一回程上出事的话，就会被牵连进去。而且，我们也应该赶快把亚莉亚她们带到医院去才行。

    就如华生所说，将手无寸铁的GⅣ抓为人质……我们分乘两台车前往医院可能会比较好吧？

    看到我点点头后，华生「唰、唰」地快速对老人进行搜身，而看到这一幕的GⅣ轻轻笑了出来。

    「真不合理，安格斯才不会带武器呢。」

    「别啰嗦，你过来坐这边。话说在前头，我的保时捷可是有自爆功能的，不要做什么可疑的举动。」

    「会直接一路到医院啦。不过话说回来……华生，你的脸很可爱呢，好像女孩子一样。」

    GⅣ不知道为什么对着华生那张确实很可爱的脸狠狠瞪了一眼。

    「——！你你你你太失礼了！我是男的！我再强调一次，我是男的！我&#8231;是&#8231;男&#8231;的！」

    喂、喂，华生。

    不要满脸通红地否定啊。

    你这样根本就露出马脚啰？

    再说，原来那台保时捷有自爆功能啊？我以后再也不想坐它啦。

    「唉——以后是不是连哥哥的男性朋友都必须要毙掉才行呀。总觉得两个人好像很速配呢。就是有那种呀，那种男生配男生的。」

    「你……你在、想什么、奇怪的事情啦！变态啊！」

    华生把脸逼近GⅣ，甚至连口水都快喷到对方了。还是先别管她了吧……我将理子与白雪搬进悍马车后，自己也坐到那张干净到连一粒尘埃都没有的副驾驶座真皮椅上。

    大概是连脚的行动也不太方便吧？老人安格斯一拐一拐地绕过来，坐上驾驶座……

    我依然没办法信任他，于是忍不住瞥了他一眼。

    「——请您无须操心，远山大人。我只是Ⅲ大人的执事而已。」

    他扭动脖子将脸转向前方——

    让看起来像军用车一样的悍马车滑顺地出发，那技术甚至比任何驾驶人都还要优秀。

    前往学园岛的途中，老人的驾驶就像是在载送王公贵族一样小心翼翼，也很规矩地遵守着交通号志。

    我偷偷瞄了一下他的侧脸……

    虽然眼皮抽搐扭曲，不过眼神就像草食动物一样温驯。

    （看起来不像坏人啊……）

    他刚才自称是GⅢ的执事。

    既然如此，我如果现在说了任何话，他应该都会传达给GⅢ知道，搞不好会造成我未来的不利。

    想到这一点，于是我一路都保持着沉默——

    顺利到达武侦医院的夜间入口后，将亚莉亚她们搬进医院内了。

    本身也拥有英国医师执照的华生只对我留下一句「不要松懈警戒了」之后，就进到医院里面。而安格斯则是很恭敬地鞠了一个躬，然后就开着悍马车离开——

    最后留在医院前车道上的，就只剩下我跟……

    莫名其妙站在我旁边的GⅣ了。

    仔细一看，GⅣ在那件有失体统的内衬衣上又套了一件长身风衣。那风衣似曾相识，应该是华生的衣服吧？

    「可以两人独处了呢，哥哥。」

    GⅣ说着……然后用莫名陶醉的眼神抬头看向我。

    跟我的视线对上后，开心地瞇起了眼睛，那举动确实就像个十四、五岁的少女。

    在晚风吹拂下，从她的头发传来牛奶糖的甜蜜香气。

    「不、不要靠我太近。还有，我根本就没有妹妹。」

    「有啊，不是就在这里吗？」

    「我就说不要靠我太近了！」

    「——好啦，既然哥哥这样说的话，要分开一晚也是没关系的。毕竟我也有很多东西要准备才行。」

    「……准备？准备什么？」

    「秘&#8231;密。总之，今晚就——这样一来，事件落幕了，这样。」

    面对一脸狐疑的我，GⅣ顽皮地送了一个秋波。

    接着转身背对我，踏着开心的脚步走出林荫步道。

    ——从云缝间透下来的月光，若隐若现地照着她的身影。
