第十卷 禁忌的双极 3弹 深海色的秘密

    我带着不管是自称还是公认都彻底变成我妹妹的「远山金女」回到男子宿舍后——

    「……？」

    因为白雪最近为了文化祭的工作而都不在的关系，房间内原本应该是很凌乱的……可是现在却被整理干净了。

    不，是干净过头了。

    首先，鞋柜中除了我的鞋子以外，其他鞋子都消失得一干二净。

    客厅跟小房间里也是，不管是亚莉亚丢在沙发上的心型抱枕、白雪的衣柜、还是理子那些堆积到快要顶到天花板的待玩游戏，全都不见了。

    可是……我的东西却一样都没有消失。

    感觉就好像时光回溯到当初亚莉亚还没硬搬进来之前一样。

    「喂，那个……金女，你刚刚是不是有说过你非法入侵我房间之类的事情……」

    我问道。而在一旁的洗手间中洗着手的嫌疑犯则是……

    「这里是远山家呀，所以远山金女进来这里是正常进入。家人是可以住在这里的。」

    然后「咕噜咕噜呸」地漱口。

    仔细一看，金女拿在手上的漱口杯是跟我的漱口杯同型不同色的对杯昵。

    她是从哪里弄到手的啊？这样看起来不就真的像感情很好的兄妹了吗？

    「总觉得，好像有很多东西不见的感觉……」

    「沾有那些人味道的东西，我全部都装箱寄到医院去了。」

    金女一脸不悦地撇开头说道。

    「你又做这种火上加油的事情……」

    「有亚莉亚味道的抱枕，我是撕得破破烂烂之后才寄去的。还有那些没品味的黑内衣或是色色的游戏——我全部都用剪刀剪破或是用手折烂，真的很累人呢。」

    「…………」

    「应该差不多快要寄到了吧？粉红头那群人应该一打开箱子就会吓一大跳。呵呵，光是想象起来就不禁感到心头雀跃呢。」

    她用一脸黑到可以的表情说着这种话，还露出阴沉的笑脸——害我的背脊感到一阵凉意。

    怎么会有这么阴险的女孩子啊？连欺负亚莉亚时的白雪都比不上啦。

    身为一名长辈，这时应该要好好警告她一下才行吧？

    「金女，我说你啊。」

    「嗯？」

    就在我搔着后脑袋、摆出有点生气的表情时……

    金女却一脸「怎么了吗？」的样子，用完全不觉得自己做错事的眼神看向我。

    「那个……我知道你似乎看亚莉亚她们不太爽，但是你的做法太肮脏了。一下又是夜袭，一下又是趁人不在时破坏私人物品。」

    「……咦、为什么要生气呢……？」

    「虽然这是不得已之下形成的关系，但是既然你要自称是远山家的一员，从今以后就不准再做这种卑鄙的事情。知道了吗？」

    我用不许对方反驳的强硬语气说完后……

    金女露出一脸吓呆的表情抬头看着我，接着点了点头。

    嗯……？怎么这么老实就点头啦？

    「我、我知道了。那我会努力学习什么叫做『卑鄙的事情』，然后从此以后都不再做了。」

    总觉得，她好像很害怕被我讨厌的样子。

    身体还微微在颤抖呢。

    「可、可是——我也有一件事情要警告哥哥的！」

    金女像是在重振自己的情绪般用力摇摇头后……

    用充满坚强意志的眼神再次看向我。

    「……什么啦？」

    「哥哥挑选女人的眼光太糟糕了！矮冬瓜、装清纯、假仙鬼、沉默女——哥哥包养的尽是那种古怪货色！」

    看到金女火冒三丈地扳着指头细数的样子，我不禁感到有点畏缩了。

    什么叫「包养」啊？你当她们是动物吗？她们好歹也是人类吧？

    哎呀，靠着刚才那四种蔑称就可以知道她是在讲谁的我也没资格说什么啦。

    「听好啰？哥哥是这世上最棒的男性，可是哥哥在这方面的自觉还不够。那种『只要是女的，谁都没差』的想法要丢掉才行。那些女人根～本就配不上哥哥。太&#8231;不&#8231;合&#8231;理&#8231;了！」

    金女竖起食指，唠唠叨叨地开始进入说教模式了。

    看来她对于亚莉亚住到我家来的事情感到非常火大的样子。

    哎呀，在那点上我也同意啦。毕竟我也因为那群人一副定居在这里的态度感到很无奈啊。

    「——那种女人要当哥哥的女朋友，简直不可原谅。或者说，这里全部的女人都不许这么做。所以说，答应我一件事。」

    「什么啦？」

    「答应我，不要去碰也不要去抱除了我以外的女孩子。」

    「什么答应不答应的，我本来就不想碰也不想抱什么女孩子！谁要做那种事情啊！」

    「——那就答应我，向我发誓，不会去碰除了我以外的女人。」

    「好，我发誓！」

    「要是让我看到有哪个女人跟哥哥黏来黏去的话，我就把她刺杀得不成人形！」

    「喂、喂！我说你也是，不要动不动就说什么杀人的啦。如果你想待在我身边的话，就不管发生什么事都禁止对人做出一切暴力行为，知道了吗？」

    我加重语气说完后——

    金女便凝视着我……

    又很老实地点点头了。

    感觉就好像是真的妹妹一样。

    「……」

    当我不禁怀疑「她真的知道了吗？」而用力瞪向她的时候——

    「……啊……」

    金女则是眨也不眨眼地抬头看着我近距离瞪着她的眼睛……

    ……哗……

    然后莫名其妙就脸红起来。

    「哥、哥哥……」

    「这次又是什么事啦？」

    金女被我一问后，又开心、又害臊地——

    嘴角露出一副羞涩的笑容，然后低下头。

    「好、好帅。」

    「啥？」

    「好帅喔。刚刚那种锐利的表情，让我忍不住小鹿乱撞呀。而、而且，一想到从今以后要两个人独处就……好像、快要爆发了呢。不知道、这次有没有办法呢？」

    「……？」

    「糟了。」

    「什么糟了？」

    「真的好喜欢。」

    「喂、喂……」

    「喜欢。喜欢。好喜欢。该怎么办呀？」

    低着头的金女，不管是耳根、脖子后、还是透过头发可以窥见到的脸颊都变得通红。

    看来她是脸红了，而且是很激烈的那种。

    虽然我希望那不是真的，可是从氛围上来看，她说的话感觉肯定百分之百是真心的呢。

    「我、我说你啊，你从刚才开始就一整个矛盾喔？」

    「为什么？」

    「虽然我不承认，可是你好歹自称是我的妹妹对吧？」

    「才不是自称呢，是真的。」

    金女抬起依然红通通的脸，用力说道。

    「……既然你这样说的话，讲什么喜欢不喜欢的也太奇怪了吧？」

    「咦？为什么？」

    「为什么要露出一脸真心感到疑惑的表情啦！这世界上哪里会承认什么喜欢哥哥的妹妹啦！」

    「？　？　？」

    因为金女看起来似乎真的不懂我在说什么，于是……

    「我是说，有血缘关系的人讲那种话，会有问题啦。」

    我只好不得已地仔细向她说明这种光是说出口都感到羞耻的一般常识了。

    「血缘关系这种事情根本是小问题呀。」

    「是根本性的大问题吧！给我去好好读熟日本的法律啊！」

    「那是我才要说的呢。结婚虽然是违法的，可是恋爱是合法的呀。」

    该死……一个不法之徒居然在那边跟我大谈法律。

    就在我莫名其妙被反驳得无话可说的时候——

    「——哥哥！喜欢、喜欢喜欢、好喜欢！许欢、豪许欢……」

    金女趁机又靠到我身上，像只小猫一样撒娇起来。

    总觉得她好像变成醉茫茫的恍惚状态了呢。我是木天蓼吗？

    「不、不要抱住我啦！再说、重点是、我这种人有什么好值得喜欢的啊？」

    我用充满疑惑的眼神看向眼前这个虽然算是美少女、可是很多地方很怪异的金女。

    而她则是维持着全身有点软趴趴的状态……

    「就是呀、就是呀、有很多很多——像是、长相啦……」

    「长相？我说……你最好去一趟眼科比较好。我的长相可是在女孩子之间有着『阴沉』的恶评喔？」

    「才没那种事呢，很帅的。」

    从金女的眼神看起来，她是无敌认真、当真这么想的样子。

    「哪里帅啦。我啊——」

    金女打断我想说的话，又紧紧抱住我的身体。

    然后，用她的手抚摸着我的背部。很温柔地。

    好、好痒！让人忍不住竖起鸡皮疙瘩了。这哪招？

    「还有呀……那个很温柔的个性我也好喜欢。哥哥对我超级温柔的，还会买牛奶糖给我吃。」

    「拜托，你是被糖果诱拐的小孩子吗？那种东西，才区区一百零五元而已喔？」

    「价钱不重要啦。我还有把包装纸留下来喔。我会在上面写今天的日期，然后一辈子保存起来。」

    「……」

    刚才我那句『我这种人有什么好值得喜欢？』似乎是个地雷的样子——

    金女接下来又永不止息地诉说着「我喜欢哥哥的这里」之类的话，称赞、礼赞、

    绝赞如惊涛骇浪般滚滚而来，害我听得鸡皮疙瘩掉了满地。那简直可以算是在崇拜神明的程度了。

    就连我因为不想继续听下去而跑去泡咖啡的时候，她也依然跑到我旁边不断疯狂称赞。

    看来，从金女的世界满溢出来的爱慕之情已经没有人可以阻挡了。

    这、这女的果然不太正常啊。

    居然会如此喜欢我的事情……我看我应该劝她去的不是眼科，而是脑神经外科才对。

    虽然金女刚才答应了我「禁止一切暴力行为」的命令，可是我还是没办法立刻就信任她。

    要是我把她赶出门的话，难保她又会跟亚莉亚她们引发全面性战争。

    所以说……

    我只能不得已地、万般不得已地、让这个奇怪少女——金女留在我的房间里了。

    而且，金女是GⅢ派来的使者。对师团来说，她也算是个客人啊。

    （虽然他们对我提出「罗密欧」这种鬼扯至极的任务……）

    我以前听不知火说过：罗密欧任务跟一开始就直接用「身体」引诱对方的甜蜜陷阱不一样，而是必须从「让对方对自己抱有好感」开始才行。

    不过，现在看起来，那个第一阶段应该已经完成了吧？毕竟金女似乎打从一开始就莫名其妙地对我抱有好感的样子。

    可是，接下来又该怎么做……我不知道，也一点都不想去查。

    于是就逃避现实地读著书、看着DVD——不知不觉就到晚上了。

    顺道一提……这段时间中，金女就像是认错母鸭的小斑嘴鸭一样，一直跟在我的后面，甚至连我在上厕所的时候都站在厕所门口痴痴等待。

    我坐在沙发上看电视的时候也是一样，她一直都坐在我的身边笑嘻嘻地看着我。

    一般的男性如果有个像这样的美少女坐在身边的话，应该会感到很开心吧？但是现在是发生在我身上的情况。因为实在被她搞得不太高兴，于是到了傍晚的时候，我就严厉地对她说了一句：「很碍事，给我到旁边去。」

    结果她就换成站到厨房布帘后面，只露出半边身体跟脸，然后一直看着我。整整两个小时。

    那样子让我感到很毛，于是我又生气地说了一句：「那也不要做」——

    结果她就躲到厨房里面去了。

    「……」

    总觉得如果转过头去看她的话就输了，于是我决定继续看我的电视……

    唰——、唰——……

    （……？）

    厨房好像传来什么怪声音的样子。

    唰——、唰——、唰——……

    过了三十秒，我终于认输而转头一看，

    「呜！」

    忍不住叫出声音来了。

    金、金女她……居然拿出磨石在研磨我房间的菜刀。

    而且身上穿的还是水手服搭配轻飘飘围裙（似乎是把理子的东西占为己有了）。

    「你……你在做什么啊？」

    「准备做料理呀，哥哥。」

    ——我不是你哥哥。

    事到如今，继续跟她强调这一点似乎也显得愚蠢。

    虽然觉得这样好像是我在耐性上输给她，不过算了，还是别吐槽了吧。

    「这是一把好菜刀呢。」

    金女拿起手上的大菜刀「亮」了一下，还对着我露出微笑。

    该怎么说……金女她……在拿着刀具的时候，表情有一种独特的恐怖感啊。

    搞不好她其实很喜欢刀刃之类的东西。感觉好像变了一个人似地，双眼还微微僵直着呢。

    「那……那把听说是关市的品牌货，你可别弄坏啦？那可是白雪的东西。」（注：关市位于日本岐阜县，以制刀闻名于世。与德国的索林根以及英国的雪菲尔齐名。）

    「那种事，我靠气味就知道。可是因为是好东西，所以我就没收了。这件围裙也是喔。」

    金女用食指将菜刀转了一圈后，啪！

    逆手拿刀，并且把刀放到砧板上。

    「我们家是兄妹两个人，所以料理由妹妹负责。我从今天开始，会每天亲手做热腾腾的料理给哥哥吃喔。」

    「干么这样……做料理根本不合你的形象吧？你为什么那么想做啦？」

    「我要取代星伽白雪的机能。」

    「……？」

    「神崎亚莉亚、星伽白雪还有峰理子，她们明明就不是家人可是却住在这个房间里。也就是说，那些女人对哥哥而言具有良好的机能对吧？所以我只要把那些女人至今为止的机能全部取代掉，那些人就没有用处了。怎么样？很合理吧？」

    金女露出小恶魔般的笑脸后——

    将一副绯色的有色墨镜戴了起来。

    那东西……我有看过。

    就是她跟亚莉亚那些人战斗时所戴的东西。

    「那是什么？应该不是武器吧？」

    「特拉纳——The Tella Net Assist System——嗯——该怎么解释呢？把手机、网路、广播跟军用无线电合在一起的东西？就是一种高次元的情报界面啦。虽然我本身需要经过一些调整训练，而且用眼球运动也可以达成一部分的操作——不过这最主要是一种可以读取脑波模式，然后在我思考的同时显示出建议的东西。现在也有显示喔。」

    「显示……可是……我什么都没看到啊？」

    「从那一面是看不到的啦，这个显示器是用光学多层膜做成的屏幕，上面有镀一层半透明、像魔术镜片一样的类液晶薄膜。必要的情报会持续显示在上面，感觉就像脑中的想法跟网络直接相连一样。」

    「……那种东西我连听都没听过。哪家公司出的啊？」

    「非卖品。因为还是测试机，所以很贵喔？一个末端机大概就要二～三千万美元吧？只有五角大厦跟洛斯阿拉莫斯在使用。对我来说就是我的手机。」

    二～三千万美元……？

    一美元换算大概是八十元日币，所以说是——两、两亿元左右的手机啊！

    就在我惊讶得睁大眼睛的时候，金女这次将放在桌上的一个看起来像PC游戏的盒子打开来了。

    ……那个包装，虽然很丢脸，不过我好像有看过呢。

    那不就是以前，我拜托理子去调查亚莉亚的情报时，做为报酬而买给她的——

    所谓「美少女游戏」的东西吗？「妹妹是歌德萝莉少女」，简称「妹萝」啊。

    「喂，你那个是……」

    「游戏。这也是从峰理子的东西中没收过来的。因为那个假仙女，似乎是靠着这类的游戏在学习如何做出让哥哥喜欢的行动呀。」

    金女拿出一个像镊子的装置，把从盒子里拿出来的游戏光盘夹住。

    接着……咻噜噜噜噜噜噜……被夹起来的光盘就开始旋转了。

    可以看到她HMD（头戴式显示器）下的双眼在微微转动。看来是用镊子读取光盘，然后利用无线连接的那个叫「特拉纳」什么的装置在调查内容的样子。

    「尤其当中的这一款，似乎是以妹妹为主题的恋爱物语。为了要让哥哥喜欢我，我也会努力学习的。」

    「不要学那种东西啦！而且，那个可是R限定还是成人限定的——总之就是你的年纪还不可以接触的内容啊。」

    「唔，唔，看来料理还是简单一点比较好的样子呢。」

    金女对我的指责充耳不闻，把光盘跟读取装置放回桌上——

    「而且，妹妹做料理果然是正确的选择。从内容看起来，哥哥跟妹妹的关系并不是靠偶然接触，而是从日常生活的桥段开始进入的样子。还有，在做料理的时候——要像这样？」

    说着，就把屁股朝向这边了。

    穿着水手服的背部、从两旁可以窥见的围裙……绑在背后的白色蝴蝶结下方，短裙底下伸出一双白皙的大腿。

    当金女准备着锅子或是木制长调羹的时候，她的裙子就跟着她的动作一飘、一飘地飘动着。实在是很诱人的景象。

    如果是正常男人的话……应该会忍不住想要摸一下、妨碍她做料理吧？

    就跟忍不住会对逗猫棒出手的猫一样。

    「在做完料理之前，可爱的妹妹要一直像这样——对哥哥毫无防备地露出背部。哥哥，怎么样呢？有没有对妹妹的裙下风光涌出一点兴趣了呢？」

    「不、不要说那种恶心的话。」

    「在游戏刚开始的时候，稍微摸一下好像也没有关系喔？还有出现『从背后掀裙子』的选项呢。」

    金女将半边侧脸转过来，露出像是在读取我想法般的妖艳眼神。

    「白痴啊，我会选的选项是『无视』啦。」

    我把脸别开，于是金女说着「哥哥真不合理～」之类的话，然后……

    打开冰箱，看着里面装的东西——

    叽。叽。

    连接在她面罩上、伸向耳朵后方像侦测器一样的东西开始蠢动。

    「嗯，嗯，冰箱里有这些材料的话——就来做咖哩饭吧。」

    从她拿掉面罩对我微笑的样子看来……

    大概她刚才也是利用那个特拉纳什么的，在查询冰箱的材料可以做的料理吧？

    利用价值几亿元的装置做的事情，居然是读取美少女游戏跟查食谱。

    在五角大厦还是哪里的开发者听到了应该会哭吧？

    「哥哥——做好了喔——！」

    被金女充满活力的声音呼叫，于是我走进客厅一看……她竟然真的做出咖哩来了。

    虽然味道闻起来应该很好吃，不过我依然——保持最低限度的警戒心，把放在眼前的盘子跟金女的盘子调换过来之后，才坐到我的座位上。

    「讨厌啦，我才不会下毒呢。」

    金女苦笑了一下后，开开心心地坐到我的对面。

    咖哩饭的外观看起来非常普通，于是我尝了一口……

    普通好吃。哎呀，咖哩饭这种东西不管谁来做都会好阣的啦。

    抬头一看，金女也一口接着一口地吃着咖哩。

    「这种事真是让人开心呢。」

    「那也是游戏的台词吗？」

    「才不是。游戏顶多只是参考程度而已。这是我真正的感觉，我现在很开心。」

    「有什么好开心的？」

    「这就是家庭，这就是家人呀……这样。因为这种事情，我是第一次。」

    「在家吃饭这种事？」

    「对呀。而且吃的不是营养剂或是高浓缩卡洛里注射……而是普通的东西。真好吃。啊，称赞自己做的东西好像也有点那个呢，哈哈哈。哥哥觉得呢？好吃吗？」

    「是啊，很好吃。」

    因为味道真的还不错的关系，所以我很自然地就这么回答……

    结果金女就露出一脸羞涩的表情——看我一眼、吃一口咖哩、又看了我一眼，一直重复同样的动作。看起来非常非常开心。

    只不过是在家里吃咖哩而已，居然就可以这么幸福的家伙，我还是第一次见到。

    「你也是有自己的家吧？」

    因为我希望她可以快点回到那里去，于是这么说完后——

    「我才没有什么家呢。虽然是有住的地方，可是那根本就不是家。」

    金女露出有点悲哀的表情，如此回答我。

    总觉得……有一种在藏匿逃家女孩的气氛啊。

    「这里是对我而言的第一个家。这里是属于我跟哥哥——远山家的、家人的家。可以住在这个家的，就只有家人而已。而家人，就只有我跟哥哥而已。所以说，在家里的话，我就可以一个人独占哥哥。这就是身为妹妹的特权呢！」

    「……」

    金女只是因为这段短时间、而且还是半强制性地跟我玩了一段扮家人游戏，就已经高兴得忘我了。

    不过……不可思议的是……

    或许也是因为我平常老是都在吃便利商店便当或是白雪做的豪华料理——这两种很极端的食物，所以像这种普通的晚餐……该怎么说……

    有一种很怀念、还不错的感觉。

    会让我回想起还是小孩子的时候，跟家人一起享用的晚餐。

    甚至就连味道——都感觉有点像当时尝到的味道了。

    ——隔天早上，我被金女用汤勺狂敲平底锅的「妹妹闹钟」叫醒之后，吃了她准备的烤吐司以及荷包蛋……不过，这次就没再交换了。

    仔细一看，金女似乎一大早就起床做完家事了。家里面变得很干净，阳台上还挂着刚洗完的衣物。勤奋的程度简直跟白雪一样。

    然后，两个人一起坐公车，在车上不断受到武侦高中学生们的好奇眼光……

    金女在教务科大楼前下车后，便消失了踪影。

    虽然让她一个人乱跑有些不安……不过，至少昨天有做好约定了。

    而且，我好歹也还算是个武侦。除了跟她的约定之外，我也多少做了一些预防措施。虽然称不上是完美啦。

    （不过那家伙，真的有那么容易就可以转学进来吗？）

    脑袋想着这样的事情，等到一般科目的课程结束后……

    因为到了午餐时间，于是我站起来准备前往食堂时。

    「那个……可以麻烦你帮我叫我的哥哥吗？我叫远山金女。」

    从教室后方的门口，传来了金女的声音。

    「……呜！」

    我转过头去，果然看到穿着水手服的金女……跑来了……跑到我的教室来了！

    女孩子们大叫着「好可爱喔——」然后笑嘻嘻地摸着金女的头，而眼光锐利的男孩子们则是开始骚动起来。

    「喂、喂……！你来这里干么啦！」

    我慌张地走向后门，结果男孩子们居然也成群跟在我的背后。搞、搞什么啊，你们？

    「真是的！哥哥，你忘记带便当了啦！」

    刚才明明还讲话客客气气的金女，在面对我的时候突然变得口气强硬起来。表现就像是真的妹妹一样。

    接着，啪！

    把装着三明治的小篮子塞到我面前来。

    我虽然顺势把篮子接过来了，可是，我根本就没听说过什么便当的事情。她到底在打什么鬼主意？

    「出现啦！谣言中的妹妹！」「居然真的存在啊！」「超可爱的啦——！」「简直不敢相信是金次的妹妹啊……！」

    那是当然的，因为就连我自己都不相信啊。

    「金次，你到底要当人生赢家到什么程度啊！」「居然有个这么美人的妹妹！」「太让人羡慕啦！」

    气氛高涨的那群男孩子，开始对我又是敲头又是踹脚地骚动起来。

    「住手啦，为什么我要挨揍啊！」

    就算有个美人妹妹，身为哥哥也没什么好高兴的吧！

    不，毕竟我只是个新手哥哥（虽然这是金女主张的），所以也不太清楚啦。

    我把纠缠着我大叫「跟我家的妹妹交换吧！」的武藤甩开、拿起沙漠之鹰喝止那群男孩子后，把金女推到了走廊上。

    接着忍耐着疼痛的右膝——快步跑上楼梯，把金女拉进一间没有人的预备用置物柜房间内，扣上门锁——

    （……呜！）

    这时我才察觉到……刚才那个也是金女的作战之一啊。

    这家伙为了要让我不得不承认她是我的妹妹，所以想把「远山金次的妹妹」的存在印象加深在大家的脑海中。

    靠着像刚刚那样、刻意演出一段「与真实妹妹的日常片段」这样的手段。

    ……明明年纪比我小，可是脑袋还真好啊。

    「喂，金女！不要到二年级的教室来啊！」

    「嗯，我不会再去了。」

    看到她对着我开心笑的样子，果然如我所猜测的，她的目的——强调自己的存在——已经达成了吧？

    「不过……像这样在学校里面相见，总觉得好兴奋呢。该怎么说，有种公私不分的感觉？明明我在家里是一个人独占哥哥、卿卿我我的，可是在这里就要对大家保密。这就是悖德行为的醍醐味呢，感觉好棒喔。一定有很多暗恋哥哥的女人们——现在一定觉得很不甘心吧？嘻嘻！有种优越感呢。」

    看着金女羞涩地用双手捧着脸颊不断说着而当我准备对她刚才的行动以及发言进行说教的时候，

    「我听说好多跟哥哥有关的事情喔，从朋友还有学长姐那边。」

    「什么……？」

    「好多人都说，哥哥『以前是个厉害的强袭武侦』呢。强袭科的学生中，就连学长姐都对哥哥有很高的评价。果然哥哥很强呢。虽然冷淡的个性从以前都没变。」

    居然……给我去打听那些多余的情报。

    「我的过去跟你没有关系吧？以前只是……有点叛逆而已啦。」

    「只要是跟哥哥有关的事情我全都想知道嘛。啊，还有啊，」

    金女这时露出一脸调皮的笑脸。

    「上午休息时间的时候呀，我被一个不认识的男生——带到一个没有人的地方去了。」

    「什么……？」

    「然后呀，他给了我一封信。我猜应该是情书吧？」

    喔喔……是那方面的话题。

    居然有人手脚这么快啊？

    「……」

    我因为听到我不擅长的话题而沉默下来，于是金女从裙子的口袋中拿出了一个信封。

    「这个，我该怎么做才好呢？我可以当作是恋爱的练习把他当男朋友吗？」

    她说着，然后把信递出来——

    我稍微想了一下后，决定好歹要确认一下信的内容。

    到底是哪里的白痴啊？居然只靠金女的外表就妄下判断。这家伙可是危险人物喔？

    金女也是一样。明明就警告我说不准去碰其他女人一根寒毛的——

    「……？」

    当我「啪」一声打开信纸后——

    『骗你的啦，哥哥。吃醋了吗？』

    居然看到纸上写着这段工整的文字——

    于是我抬起头准备一拳敲下去，可是金女却为了防止我这么做而抱了上来。

    「金女……你不要做这种莫名其妙的恶作剧行不行！」

    「嘻嘻！这是为了要确认哥哥的爱才这么做的。看到哥哥为了我露出不开心的表情，我好高兴喔。哥哥也开始爱我了，不，已经在爱我了呢。」

    金女露出满心愉悦——微微僵直的眼神——

    抬起头陶醉地看着我。

    「才、才不是勒。只是因为如果有男的想要接近你这种人的话，那家伙会很危险——」

    「嘻嘻！哥哥你放心，没必要吃醋的。就算如果我真的被人追，我也不会跟对方说话的。因为我很讨厌男孩子呀。哥哥也是，听说被人称做是『讨厌女人』的样子呢。」

    金女不知道为什么，对于我讨厌女人的事情感到莫名开心——

    「——我们还真像呢。」

    然后用撒娇般的声音这么说道。

    「……似乎是这样没错啦。」

    毕竟这家伙昨天在公车上，也是一直躲着男孩子，表现出一副很讨厌的样子啊。

    当我认同她说的这一点后——

    「毕竟我们是兄妹呢。」

    金女就露出幸福满点、陶醉不已的笑容——

    「啊啊，怎么办？我开心得无法自拔了。喜欢喜欢钮被打开了。这样我会回不去教室的呀。」

    「什么叫『喜欢喜欢钮』啦……少啰嗦了，你给我回去。虽然我是不知道你到底潜入了哪个班级啦。」

    「哥哥、哥哥——答应我一个请求，抱抱。」

    「抱抱？」

    「就是紧紧抱我的意思。」

    「为什么啦！」

    「因为我喜欢。所以说，拜托，紧紧抱我。紧～紧抱住我。那样我就乖乖回去。」

    金女一边用脸颊磨蹭着我的胸口，一边陶醉在热情之中说着。

    而她绕在我背后的手臂……超乎那纤细外观的印象，紧紧抓着我。

    这样下去的话，连我都回不去了。

    就抱她一下吧。如果这样做就可以让她回去的话。

    「……」

    我为了保险起见，确认了－下置物柜房中没有其他人，房门也确实上了锁之后——

    ——抱

    用一种安抚小孩子的心情，抱住了金女。

    「啊……啊……哥哥……哥、哥……」

    被我抱在手臂中的金女，用喘不过气般的甜美声音呢喃之后，滴答。

    流出一滴水珠，滴到脚边。

    居、居然喜极而泣了。

    该怎么说……真的是个情绪不安定的孩子啊。

    虽然有可能实际上，这个年纪的女孩子都是这个样子的也不一定啦。

    「喂、喂……你没事吧？」

    我对着金女问道。于是金女抬起她微微张着嘴巴、显得有些呆滞的表情。

    「才、才不会没事呢。我不行了啦，压抑、不下去。我、我忍耐不住了！」

    从她充满泪水的眼眸中，我可以看得出来一种无法抑制的欲望在翻腾。

    明明有着像洋娃娃一样端正的容貌、在学校同学面前扮演得一副文静又有礼貌的样子……

    可是现在却散发出一种像发情期的野兽般的气氛。从刚才金女自己说过的话来判断，似乎是因为在学校跟我在一起的关系——让她有一种悖德的感觉而兴奋起来了吧？

    「哥哥，我、我今天、不会再要求、更多的事情了。所以——」

    彷佛要被一波波快感淹没的金女如此说着……

    而且还「呼、呼、呼」地流露出断断续续的喘息，带有牛奶糖般的甜蜜香气。

    「拜托、拜托、亲我——只要亲我就好了——」

    喂、喂……！

    你是在央求我做什么事情啊！

    这就叫「得寸进尺」吧？

    稍微让步一点，就「这也给我、那也给我」地不断提出要求的那一型。真是个难缠的家伙。

    「少鬼扯了，在你心中，我们不是兄妹吗！」

    「就是因为那样呀。所以说，才有实现的可能性……拜托，哥哥，亲我……」

    金女已经脑袋混乱到再也说不出话来了。

    然后，微微张开她的嘴巴，像是睡着般……闭上了眼睛。

    这动作的意义……就算是我也好歹能理解了。

    金女在等待我。等我、对她——做出……那个、行为。

    （……呜……）

    金女的手臂依然紧紧地抱着我的身体。

    这样下去的话，我也没办法回去。这状况会持续下去。

    要奋力摆脱吗？不，应该办不到吧？对方的战斗力可是凌驾于亚莉亚她们之上，

    而我则只是处于正常模式下。是什么事情都办不到的、普通的我。

    而且从刚才开始——金女对着我做出了一连串让人几乎看不下去的追求方式，如果我现在拒绝她的话，她应该会感到非常可耻吧？

    要是她因为这样而暴动起来的话……我可是绝对没办法对付的啊。

    （到、到底要怎么做才好啊……！）

    再说——金女要求我做的事情，都是我最忌讳的那一类。

    可是，要说到我为什么讨厌这些行为……那是因为我想避免进入爆发模式的关系。

    （……血流……）

    刚才我在抱住她之前就已经先确认过了，而现在我再度对我的体内进行确认。

    果然——就算陷入现在这种状况，我的身体依然没有感到兴奋，依然非常平稳。

    虽然我不清楚原因，不过，我对金女似乎很难进入爆发模式……

    不，搞不好是没办法进入也不一定。明明就是这么可爱的女孩子。

    事实上，之前在亚莉亚她们的病房中被金女亲吻的时候，我也安然无事。

    居然会有这样的女孩子。不，居然会有可能存在。

    这件事……为了我今后的人生，稍微确认一下应该不会有损失才对。

    ……不得已了。

    人生之中，难免会遇上为了救急而不得不跨越的难关——大哥之前对我这么说过。

    于是我……压低了声量，在金女通红的耳边说道：

    「金、金女，我做了之后，你就要乖乖放手喔？」

    说完后，金女就依然闭着眼睛，点了点头。

    「我……我绝对不会再做更多事情了喔？」

    金女又点了点头。

    「还有，不要跟任何人说喔？」

    点点头。

    她点了三下头。

    于是我——抱着豁出去的心情——

    「——嗯——」

    遵照金女所要求的。

    亲下去了。

    就在那一瞬间，金女她——大概是感到兴奋吧？身体不断地颤抖。

    从她充满弹力的嘴唇间，传来一股热气进入我的口中。

    （……）

    但是，我则是……一如预期，就跟上一次一样。

    完全感受不到任何下流的感觉。

    就好像在欧美电影中、外国人打招呼时的亲吻一样，只有一种跟亲近的人接触的感觉。

    ——没有进入爆发模式。

    当我为了这件事再次感到惊讶的时候——

    「……嗯！……嗯……！」

    从喉咙深处发出模糊声音的金女，把双手绕到我的头部后方了。

    喂、喂！不要那么用力压我的头啊，你到底是想亲几秒啊！

    早知道就事先说好流程了。

    「——噗哇！太久了吧！」

    感到呼吸困难的我，用力拉开金女的双手往后退——

    松开两人的嘴巴，「呼、呼」地喘气着。

    在我的嘴巴里……好甜，还留着牛奶糖的味道。一定是金女刚才有吃过了吧？

    「……呼、呼……好棒、好棒喔……被喜欢的人亲嘴、竟然、竟然是这么……啊……呼、呼呜、呼……郝磅……磅……磅……」

    依然紧紧抱住我的金女也露出痛苦、可是妖艳的喘气声∣

    「喂、喂，金女，你连讲话都不清楚了喔？快放开我啦。」

    「呼、哈呼、说、说得也是呢，连、连心脏都快停止了——而且，我已经知道了。我可以、我一定可以。这是很合理的，只要再一步、不、再两步就……」

    「你在说什么啦，喂，冷静下来啊。」

    我安抚了她的背部之后放开手，于是金女也好不容易把手放开我的身体后——

    「谢……谢谢……哥哥，谢谢你……谢谢你主动抱我，还有亲我……这样、就真的……感觉我们真的就变成情侣了呢……」

    她用轻飘飘的声音说着莫名其妙的话。

    而滴滴答答溢出来的泪水，也似乎因为太过感动而没办法停下来的样子。

    虽然有很多想对她吐槽的地方，不过她现在兴奋得有点接近危险边缘……

    因此我暂时将想抗议的心情摆在一旁，觉得必须要先让她平静下来才行。

    「……你啊，明明就那么强，却是个爱哭鬼呢。为什么要哭啦？」

    「因、因为哥哥、接受我了、爱、爱我了呀。所以我、我现在、好幸福……好幸福……幸福、全身上下都充满幸福呀……」

    我再也看不下去，于是用手擦干她的眼泪——

    结果金女「啪！」地用她滚烫的手抓住了我的手。

    「哥哥、我的、只属于我的、哥哥……谢谢你、谢谢你爱我……从今以后，也要一直都只爱着我喔……」

    一脸陶醉地说着这种话的金女……她的态度，该怎么说……

    就算是对恋爱很陌生的我也好歹能明白了。

    这是认真的——是恋爱少女的举动吧？

    而且，刚才的那个亲吻，已经让金女心中完全成立了我跟她之间的情侣关系——

    而现在面对自己交往的对象，甚至开始表现出一种娇羞的样子。

    看来是因为对恋爱实现的喜悦，让她高兴得无法自拔的样子。

    哎呀，虽然那是金女自己擅自的扩大解释啦……

    ……不过，该怎么说？我有种不安的感觉。

    对于今后的发展，明明就没有在战斗，可是就是有一种不太妙的感觉呢。

    而我越是在心中抱着不安，金女就越是不做出行动——

    结果一直到放学后的现在，她的身影都没再出现过了。

    因为亚莉亚一行人正在住院中的关系，我今天总算度过了一天不闻枪声响的平稳日子。

    即便如此，根据武侦宪章第七条：凡事要做最坏的打算，乐观去行动。

    必须要时常考虑到事态往最坏方向行进的情况，然后不可以掉以轻心。

    因此——还是去确认一下「预防措施」方面的状况吧。

    「风魔。喂、你在哪？」

    我小声呼叫着那个「预防措施」的名字，并走进一座位于一般校区边缘的公园中。我昨天……命令了谍报科的学妹——风魔阳菜去监视那个宣称要转入武侦高中的金女的行动。

    而当时明明约好要在这边听取她的报告的……

    可是环顾公园四周，却找不到风魔的身影。

    季节已经入秋，太阳下山的时间也提早了，周围几乎是一片昏暗。

    能够听到的……就只有「唧——唧——」的虫鸣声。

    （难道说，是因为监视行动曝光……被金女做了什么事吗？）

    变得疑神疑鬼的我拿起电话拨打——

    （……？）

    好像有听到铃声呢，从那个被建造得像和风庭园的竹林中。

    是演歌啊。这是……坂本冬美演唱的「夜樱阿七」。以前跟风魔为了潜入搜查的实习而到卡拉OK去的时候，她曾经一脸得意地高唱过这首歌。因为实在唱得很棒，所以我到现在都还记得。

    当我循着歌声「沙、沙」地走进竹林后——

    「——师父。」

    在竹林中，我脚边的竹笋说话了。用风魔的声音。

    风魔，你……什么时候投胎变成竹笋啦？

    还是说，这是靠玉藻的那招「虚物变化」变成竹笋的？你什么时候学会的啊？

    「……你在搞啥啊？」

    「这是土遁术是也。因为师父交代要严密注意，不要露出马脚。」

    看来真相比想象中来得简单得多，她只是挖了个洞躲到地底罢了。

    那根竹笋似乎是为了呼吸用的呼吸管。

    （要躲起来也应该有其他更好的方法吧……）

    风魔听说是著名忍者的后裔，所以让她进行谍报活动的话多少派得上用场……

    可是诚如眼前所见，因为是个在各方面很遗憾的家伙，所以在等级上也被评定为是B级武侦。

    虽然只有这种学弟妹可以差遣的我也很糟啦，不过风魔对我的事情莫名地非常尊敬，因此只要跟她说「这是一种修行」，她就会乖乖听我的话做事，算是一个优点。

    也因为这样的关系，我为了代替报酬而姑且把她收为我的战妹了。

    现在就先不管「跟竹笋说话的高中男学生」是多么奇妙的构图，

    「——然后呢？事情办得怎样？她入侵了吗？」

    我对着脚边的竹笋问道。

    「是的。诚如师父所言，妹君今早转入了学校。因为年龄只有十四岁的关系，是以实习生的身分编入了一年C班。值得庆幸的是，这正巧与在下是同一班。在下窃听了斋藤老师与冲田老师在走廊上的对话，似乎是美国武侦厅传来了一件留学委托。」

    美国……武侦厅……？

    这么说来，金女跟GⅢ的护具上好像有刻着United States——US的样子，而且金女在说到面罩的价格时也是用美元在说的。

    ——美国啊。

    总觉得事情变得不单纯了呢。

    「她上课时的样子怎么样？」

    「风貌凛然，头脑灵活且身体健康，宛如一名模范生。听说十二岁就已经从麻省理工学院的卫星通讯课程中毕业了。」

    「当真？」

    「似乎当真是也。」

    不只是战斗力……连头脑都那么好啊？

    明明从她在家里的举动中完全看不出来的说。

    「其他呢？同学对她的评价，或是有没有受到欺负、被讨厌之类的？」

    「同学间的评价良好是也。妹君彬彬有礼，且是个懂得为人着想的好女孩，因此非常受人爱戴是也。」

    受、受人爱戴……？

    金女这家伙。

    在公共场合真的有够会装乖的。

    「然而，会与她亲密交谈的只有女孩子而已，貌似对于男孩子都保持着某种距离的样子。」

    「喔喔……我想也是。然后呢？她跟女孩子之间都在说些什么？」

    「妹君不断对兄长——也就是师父赞誉有加。因为说话极有技巧的关系，师父在一年C班女孩子间的评价也扶摇直上是也。」

    对、对我赞誉有加……真的拜托，饶了我吧。

    「例如上个月的意见调查中，有五成的女孩子都知道师父『阴沉男』的绰号。大家原本对师父是感到如此恶心避讳的——」

    喂，风魔，你到底是不是真的对我抱有敬意啊？

    不要擅自做那种鸡婆的意见调查行不行？

    「——然而现在C班的女孩子当中，对师父抱有兴趣的人数遽增，甚至就连在下都被问到『阳菜是不是跟远山学长有在交往？』这种难以回答的问题。请问师父是怎么想的？」

    「我的事情不重要啦。」

    「请问师父是怎么想的？」

    「我不是说了吗？我的评价什么的，不重要啦。不过，针对金女的话——」

    伴随着「唧——唧——」的虫鸣声，我小声叹了一口气。

    「暂时……是没有问题的吧？难以捉摸啊。」

    既然金女表现出那种态度的话……看来，应该是不会加害其他学生了吧？

    这样一来，暂时可以放心了。

    搞不好，金女的本性实际上真的是个乖孩子也不一定，而不是在装乖什么的。

    「另外，妹君也提到关于自己所要遵守的规矩，即是『禁止对他人进行粗暴行为』以及『对于比自己还要强的对象，绝对不会违逆。因为太不合理了』是也。」

    这是跟我之间的约定——还有金女原本就自己说出口的事情。是我已经知道的情报。

    「……好，我了解了。调查就到这边吧，真是辛苦你了。」

    「能为师父效劳，在下感到无比光荣。」

    听竹笋说完后，我转身准备离去——

    「…………师父。」

    结果被竹笋叫住了。

    「干么？」

    「那个……深感惭愧。其实，这个土遁术有着一项缺点……」

    「缺点？」

    「一个人没办法爬出来是也。」

    「……搞屁啊……」

    这个修行不足的家伙。

    对她彻底感到无奈的我，原本是真的有稍微想说就这样丢下她回去的。可是因为察觉到我意图的她对我哀求说：「这样下去会变成即身佛（注：「即身佛」类似佛家所谓「全身舍利」的意思。有说法称这也算木乃伊的－种。）是也，请帮在下一把吧。」的关系，所以我只好心不甘情不愿地回到阳菜笋（风魔阳菜的竹笋）面前了。

    然后，因为我搞不清楚哪边是前哪边是后，于是就随便一把抓住竹笋……

    「把这个拔出来就行了吧？」

    「正是。如此以来，在下就能够把手伸出去了。」

    「那我就拔啰？」

    「感激不尽。」

    我跟她对话完后，用力一拔。

    可是，这实在……埋得有够牢固的啊。简直就跟真的竹笋一样。

    搞啥啊？为什么我非得要在这种季节挖竹笋不可啦？而且还是空着手的情况下。

    拔……拔……拔……！就在我尝试用力拔了几下后……

    ——啵！

    终于把竹笋拔出来了。下面露出全身挂在手把上的风魔——包在一块塑料布里。

    构造也太简单了吧！

    喀沙喀沙。

    背对着我的风魔，像是蝴蝶羽化般从塑料布中爬出来。

    同时彷佛要一口气钻出洞穴般快速跳出来，结果——碰！

    「呜、呜喔！」

    我被风魔的背部一撞，往长满竹子的方向倒退了几步。

    然后，全身用力压在竹子上，就像是把竹子当成弹弓一样——

    接着被反弹到了风魔的方向。

    「闪、闪开啊！」

    彷佛要掉进风魔刚才躲藏的洞穴、或者说甚至加重了力道往前弹跳的我——

    「——！」

    「？」

    唰！

    从风魔背后一推，往前一个踉跄倒了下去。

    「……！」

    「……！」

    而那个结果，最后完成的姿势是——

    风魔用四肢趴在地上，而我则是全身趴在她的上面了。

    应该是因为强袭科时代养成的习惯，我一时之间为了支撑风魔的身体……于是我的双手就抱住了风魔穿着水手服的身体。

    总、总觉得，这样看起来好像是我把风魔扑倒的样子啊……！

    而且我们两个人的底下，还很周到地铺了刚才风魔拿来包住身体用的塑料布呢。

    「——你、你你你你！你这是在做什么呀，师父！」

    四肢撑地的风魔惊讶到连她的马尾都直直竖立起来了。

    她转过头来，看到我的脸就位在她脖子的正后方——

    结果「锵——」地维持着这个姿势，全身僵住了。

    （不……不会吧……！）

    不妙……！

    就算是突发状况，可是这场意外就算被告发成是性骚扰也无从辩驳啊。

    风魔是根据武侦高中的徒友制度而成为我的战妹——也就是类似于弟子的学生。

    如果战兄妹或战姐弟之间发生性骚扰事件的话，罪刑会比一般状况还要加重处分。因为这可以看作是利用身为长官的立场对下属强行虐待的卑劣行为。

    听说实行处罚的教务科针对这类行为的体罚——严厉到甚至会让人觉得武侦高中特产「体罚满汉全席」只不过是点心罢了。

    武侦高中的鬼教官全员出动、内容甚至会叫人不敢相信日本是个法治国家。持续三天三夜，施行会让人每三十秒就大叫一次「杀了我吧！」的暴行，最后难逃废人化的结果。

    虽然不知是幸还是不幸，我并没有进入爆发模式但是暴露在废人化的危机之下，我还是用匹敌爆发模式般的速度思考着。

    我到底该怎么度过这场危机啊……！

    「师、师父……呜……？」

    呜。

    不妙。

    风魔她——露出有点害羞的声音了。

    「请问这、这、这是什么意思……？如、如果在与男性缔结连理之前，就做出那种事情的话……在、在下、会被父亲大人与母亲大人怒骂的呀！」

    这、这段发言，已经很明显是抱着针对性事上的怀疑了啊……！

    我的脑袋啊……！

    （……快点、想想办法！）

    默不吭声只会让情况恶化。

    什么话都行，总之快说说话吧！

    「——这、这是——这是、修行啊！」

    苦无对策下，我只好把临时想到的话直接叫出口了。

    「修、修行……？怎么如此突然……！」

    「武、武侦就是要随时能够对应突如其来的状况啊！」

    逼不得已了……

    既然都已经说出口，就只好将错就错啦。

    虽然在某种意义上，已经酿成大错了。

    「这、这、这是何种修行呀！在、在下没听过这种招式！」

    「不、这是、这是为了要维持这种姿势的修行啊。」

    「这、这种姿势？但、但是，这简直就像是——那、那个、男女之间——」

    「不要啰七八嗦了！这样至少、也可以锻炼肌肉啊。快做些伏地挺身之类的。」

    「居居居居居然还要上下运动吗！」

    「不要慌！上下运动有什么不好！我是说、这是那个、这可以让你那种动不动就惊慌失措的缺点也一并克服、是一举两得的修行啊。」

    「在下的……缺点……！」

    「你从以前开始，跟我进行徒手格斗训练的时候就常常会失去集中力。要是在实战的时候也失去集中力的话，可是会吃败仗的啊。所以从今以后不管被我做了什么事，都不要失去平常心！」

    「在、在下明白了。」

    什么？这样就明白了？

    我明明是苦无对策之下胡诌一堆理由的……风魔居然就这样接受了。

    真、真是太好了，幸好我的战妹是个白痴啊。

    「确、确实——比起对战训练，像这样被师父抱着会更容易让精神上动摇。真不愧是师父。」

    「佩、佩服我吧？」

    「那……那么，在、在下要动了。师父，请手下留情。」

    风魔害羞得低着头……然后照我所说地开始进行这古怪的伏地挺身了。随着她的动作，我的身体也跟着上下起伏着。

    然而，大概是把我像大龟背小龟一样背在背上实在是太辛苦了，

    「……嗯！喝！呼！嗯！……」

    风魔的喘息声显得有些急促，看起来很辛苦。

    不过，真不愧是忍者的后裔，维持背着我的状况下，她依然坚强忍耐着呢。

    呜呜……夜晚的公园中，而且还是在草丛深处，一对男女紧密贴着身体，不断上下运动……不管是谁看到了，都绝对会误解的。原来刚才风魔会对上下运动感到害怕，是因为这个原因啊？

    还是稍微改变一下姿势吧。

    我这样想着，于是将我的双手移到风魔的腰部，将自己的上半身撑起来。

    而风魔察觉到我改变了身体位置，

    「……这、这个、真、真的是修行吗？师父？」

    于是对于两个人的新姿势，感到不知所措而发出了声音。感觉她打从心底感到害羞呢。

    我想也是。毕竟一个女孩子四肢趴在地上，然后被一个跪在地上的男人抓着自己的腰，从背后俯视。就算换作我是那个女孩子我也会感到害怕。

    但是，我可是赌上了废人化的危机。

    再怎么勉强都一定要度过这座通往生存的独木桥啊！

    「——是真的！」

    「在、在下明白了。」

    这家伙又明白了。在某种意义上，幸亏她的战兄是我呢。

    我有看过风魔把她平常拿来遮住嘴部的领巾拿下来的样子，一看就知道未来会是个标致的美人。

    如果她跟到的是个抱有恶意的战兄，搞不好会遇上很悲惨的事情也不一定。毕竟要是被迫做出奇怪的事情，她只要被说是「修行」的话∣应该就会言听计从、任凭摆布了吧？

    不，现在就是类似于那样的状况啊。只不过我是没有恶意的。

    （看来我必须要看好她，未来不要被诈骗集团给骗了……）

    我胡思乱想着这些事情……在「修行」结束前，一下又是看着风魔流满汗水的脖子、一下又是把垂到她脸旁的马尾（据她说是武士头）抓回她的背上、最后因为觉得腻了，就开始眺望起空中的明月。

    就这样，过了五分钟之后——「很好！这样一来你的集中力跟肌耐力都提升了。修行就到这边，你可以回去了。」我很不负责任地这么说道，并目送风魔离开。她离去前还说了一句「诚心感谢师父的修行」这种让人感到罪恶感的话……

    （总、总算是熬过去了……）

    就在我感到松了一口气时。

    ……沙沙！喀嚓喀嚓……啪唧！……

    「……？」

    远方的竹林中传来了声音。

    难道说，被看到了……？可是，从这边看过去，那边昏暗得让人看不太清楚。换句话说，那边应该也看不清楚这里吧？难道是有其他情侣吗？

    我为了保险起见而解除手枪的安全装置——蹑手蹑脚地走向声音传来的地方一看……

    ……没有人。

    「……？」

    可是，怪怪的。

    这一带的竹子，有好几根都被破坏得乱七八糟。

    而且……上面还有被啃咬或是空手折断的痕迹。连血迹都有呢。

    咬痕是人类、而且是比较娇小的人所留下的，看起来应该是个女的……但是那个人到底是在做什么啊？难道是在吃竹子吗？又不是猫熊。

    ……唧——、唧——……

    现在除了虫叫声之外，已经什么都听不到了。
