第三卷 蜂蜜色的陷阱 1弹 月下的双剑双枪

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    该怎么办？

    该怎么办，金次？

    “钦钦，你抱得我好紧。”

    现在是你在抱紧我吧？

    ——峰·理子·罗苹4世！

    我被推倒在床上，心中大喊她的名字。

    “闻……闻闻～啊——！是钦钦的味道呢……理子喜欢这个味道，最喜欢了……”

    理子紧抱我的头，将自己的脸埋进我的头发中。

    与她身高不成比例的胸部，重重地压在我的脸上。

    伤、伤脑筋啊。

    “理子啊，上次和钦钦交过手后，就忘不了你。我第一次觉得自己……真的坠入爱河了。钦钦、钦钦！喜欢、喜欢、好喜欢……”

    理子将脸逼近到我眼前。

    双眼皮的大眼，幸福地凝视着我的眼眸。

    蜂蜜色的长卷发和我的刘海，仿佛融化般交织在一起，从她柔软的肌肤上……飘来阵阵有如香草般的香味。

    那是一股好甜美、好甜美，足以让人脑中一片空白的女性体香。

    “所以钦钦，你现在什么都不要想，接受理子的‘喜欢’吧。”

    理子仿佛在洗脑般，不停说出“喜欢”两字。不过——

    不过啊。

    追根究底来说，理子是对我大哥痛下杀手的女人。

    也是在ANA600号班机的劫机事件中，企图杀害我们的女人。

    而且，这次她还假扮成亚莉亚，把我骗进这个房间里。

    还强迫我进入自己不想进入的爆发模式。

    我不可能会相信她。

    “你开玩笑的功力进步了呢，理子。”

    没错，现在的我是爆发模式。

    拜假扮成亚莉亚的理子所赐，我已经切换过去了。

    现在的我，可以用急遽提升的战斗能力把她推开吧。

    不过……如果可以的话，我不想用蛮力去改变女性的想法。

    而我的想法，八成……也在理子的计算当中吧。

    “钦钦好过分。理子的心情没有半点的虚假呀！为了证明给你看，这边所有的洋装……只要是钦钦要我穿的，我都可以穿给你看喔？”

    理子示意地板上的女仆装、护士装、幼稚园装等各种不同癖好的角色扮演服装。

    “我会穿成那样，听从你所有的要求。嗯呵！是所有的要求喔？”

    “那你可以先让我说几句话吗？”

    “那样不行！因为现在理子满脑子都是钦钦！理子已经打开开关了，没办法自我克制。”

    理子的脸颊染成了淡桃色，抬起了上半身。她的身体依旧跨坐在我的下腹部。

    “不过，理子——”

    理子打断我的话，将自己制服上的领带夹——

    啪叽一声，拔了下来。

    “你不用担心。理子刚才已经确实冲过澡了。”

    “爱、爱干净是一件好事。”

    “抱歉呢，钦钦，请原谅霸王硬上弓的理子。理子是个坏孩子。看到想要的东西，不管那是谁的都会把它偷过来。因为，我是怪盗啊！就算钦钦是亚莉亚的东西，我也要把你偷过来！”

    “但是，理子——”

    “什么事？”

    “‘武侦杀手’，也把我大哥偷走了。”

    “……你还认为我杀了他吗？”

    理子莞尔一笑——

    眼看就要将水手服的白色衬衫往上脱掉。

    “……那是什么意思？”

    点！

    我用手指按住理子的胸口，停下她的制服。

    “啊！”

    这一碰似乎就令理子心花怒放，只见她苦闷地眯起双眼。

    “就是那个意思。应该说钦钦的哥哥，是理子爱上你之前的男朋友。啊！不过你放心。理子没有和钦钦的哥哥……做过这种事情了。”

    我想——

    也是吧。

    因为大哥没办法做这种事情。

    “所以理子还是货真价实的纯洁处女呢。”

    “你有证据吗？”

    “嗯呵！你马上就会知道了。”

    “不是那个。我是说你有证据证明我大哥还活着吗？”

    “……H、S、S。”

    一阵有如闪电般的冲击，窜过我的背脊。

    “理子没杀过任何人啊。所以‘武侦杀手’是一个错误的外号。正确来说应该是‘武侦劫手’吧？”

    这位被封为“武侦杀手”的峰·理子·罗苹4世——

    过去曾经除掉好几位优秀的武侦。

    大哥是其牺牲者之一，在海上挟持事件当中被理子袭击。

    然而，大哥在当时会说出“HSS”一词的可能性极低。

    那是……爆发模式——心理学的名称为情绪爆发学者症候群（HysteriaSavantSyndrome）——的简称，是由大哥独自命名的。

    大哥和我一样，绝口不向外人提起那个词汇。

    然而理子却知道。

    从理论上来思考，这个简称不等于大哥还活着。

    但要证明其可能性，这已经算是足够的证据了。

    大哥还活着。

    那种可能性还健在！

    “好！现在是选择时间！”

    理子跨坐在我身上，用双手食指抵住自己的左右脸颊。

    “钦钦现在要接受理理吗？请选择‘是’或‘不是’。如果你选择‘是’的话，在事件场景结束后……我就把哥哥的事情告诉你。毫无保留。”

    理子说完，微微一笑——

    双手撑在床铺上，再次将脸凑了过来，距离近到我能够感受到她所呼出的甜美吐息。

    “钦钦，你就直接让理子当你的女朋友嘛。理子可是有很多好康的喔？只要钦钦喜欢随时都可以来这个房间，对理子做你想做的事情。我会永远等着你的。要在外面理子也OK喔？只要你想，随时可以在任何地方，对理子做任何事情喔……”

    理子有如在诱惑般，将粉红色的嘴唇靠近我的耳边。

    “这么一来，HSS……钦钦好像把它称作‘爆发模式’来着？你随时都可以变成那个作弊状态喔？”

    她如此呢喃道。

    好了，你该怎么办？

    你该怎么办，金次？这次真的要动脑筋思考了。

    要是我因为至今的宿怨而拒绝接受理子的话，我恐怕会失去得到大哥相关情报的唯一方法。

    反过来说，要是我现在顺势而为，接受了理子……

    （我就可以……知道……大哥的事情……！）

    啊啊！大哥。

    你是我的目标，我的恩人；但你却突然消失不见，让我的人生有了一百八十度的转变。

    啊啊！不行了。

    我不行了。

    我一提到大哥的事情，就会失去正常的判断。

    这点在爆发模式下还是一样。

    理子。

    你不愧是继承怪盗罗苹血统的女人啊。

    你是因为知道我对大哥这份几近崇拜的心情……才会提出这种选项吧。

    （……该死……！）

    我压住理子制服的指头，逐渐放松。

    理子露出“成功了☆”的笑容。

    只见她有如在炫耀一般，将武侦高中的水手服缓缓地往上脱掉，露出了漂亮的肚脐，纤细的蛮腰；然而，当金色胸罩包裹住的丰胸……即将出现在眼前时。

    理子突然不悦地鼓起了腮帮子。

    “……可是，理子讨厌后宫路线呢。”

    喀啦啦啦啦啦！

    “不准偷走我的奴隶！”

    神崎·H·亚莉亚，就像SWAT一样踹破窗户，顺着绳索从外面冲了进来。

    理子扭动身体，离开床铺。

    亚莉亚在床上弹了一下同时割断绳索，动作有如特技演员，瞬间唰唰两声！

    从飘扬的深红色裙子中，拔出了双枪。

    砰！砰砰砰砰！

    点45ACP弹随着枪口炫目的火焰，不容分说地射了出来。

    理子翻身闪避子弹，并从无数飞舞扬起的衣服当中，抓住了红色的小学生书包，起身的瞬间随即将它背上。

    “啊，真是的！我还以为要再一下，亚莉亚才会出现呢。”

    在说话的瞬间，她又从地上捡起一个大怀表。

    “你这……肮脏的小偷一族！你是偷不走我的东西的！”

    我被当成东西这点姑且不论，双脚张开跨站在我头上的亚莉亚，不知为何打从一开始就……轰隆隆隆隆隆隆。

    红脸模式全开。

    红通通的，眼看就快从头上冒出蒸气来了。

    看来，她似乎有稍微偷看到我俩刚才的样子吧。

    “亚莉亚？其他的女主角居然闯入别人的事件场景里头……这在剧情上有点莫名其妙吧？”

    哼哼！

    理子鼓起了腮帮子。

    “连钦钦都有那种打算了喔？亚莉亚你也看到了吧？钦钦已经不阻止理子脱衣服了。再过三秒钟，他就会沉溺在理子的胸部里了。”

    “沉……沉溺！”

    对恋爱话题最没有抵抗力的亚莉亚，明显地动摇了起来。

    连手枪都有可能会掉落在地。

    你到底在想象什么啊。

    “没错，男人都会在女人的胸部面前下跪。啊！不过。”

    理子露出冷笑。

    一脸讽刺地眯起了她的大眼。

    “嗯呵！那跟亚莉亚没关系吧。”

    接着，她瞧了亚莉亚平坦的胸部一眼。

    亚莉亚的嘴巴变成“呜哇！”的模样。

    漂亮的眉毛一个劲地竖了起来。

    她没有回嘴，似乎是因为张口结舌而说不出话来。

    “开、开、开洞！开洞！我要开洞！我要在你身上开洞！”

    碰！碰！碰碰！

    亚莉亚开始了她最拿手的原创踏地节奏。

    危、危险，我的头会被你踩烂啊！

    “不只是胸部而已。理子已经从游戏里头，学到很多男生会喜欢的东西。我有许多可以让男生高兴的知识，和小孩子亚莉亚不一样。”

    理子示意了房内无数的角色扮演服装后，伸直手指在头上做了两只牛角。

    *（插图011）

    “我第一次要身体力行你就跑来捣乱，小心我‘哼哼吼’喔！”

    接着，她将拿在手上的怀表往空中一丢。

    “——！”

    那东西，就在亚莉亚的眼前——

    碰一声！

    变成了一颗小太阳。

    闪光逐渐将室内染成了雪白色。

    ——被摆了一道！

    闪光手榴弹。

    那是强袭科惯用的夺目武器，能够让铝、钛、镁的合金粉末瞬燃，发出强光。从没有发出巨响这点来看，那应该是改良过后的东西。

    冷不防被这种闪光一闪，不管是多么身经百战的高手也会为之退缩。

    所以，我们要趁这个空当镇压对方——这是我在课堂上学习到的；然而这次中招的却是我们。

    “呀！”

    S级的武侦亚莉亚也无法抗拒本能，

    她咻一声缩起了身体，蹲在我的头上。

    我名符其实地被人骑在头上后……过了几秒，亚莉亚终于用膝盖撑起身体……一副凶神恶煞的模样环视四周。

    “理……理子！你跑哪里去了！”

    借由爆发模式能力获得增强的我，也跟着起身，但周围已不见理子的踪影。

    “刚才没有开关门的声音。我想应该是——”

    我说话的同时跑到窗边后，发现理子正借由动力绳索，往女生宿舍的屋顶上升而去。

    “我看到她了，她往屋顶的方向移动中！”

    “我们追，金次！让我在这里遇到她就是她的末日，我要在她身上开洞！”

    我们爬上逃生梯时，我一问之下才知道：我被假扮成亚莉亚的理子叫出来后……离开自习室的武藤和不知火碰巧和亚莉亚擦身而过，向她搭话说：“要叫金次去女生宿舍是没关系啦，不过要小心不要被老师抓包喔。”

    亚莉亚发觉有异，一边询问情报科，一边赶到了女生宿舍，随后调查了宿舍里的监视录影器追查我的踪影……很快地，她就找到了那个房间。

    这种敏锐的直觉和行动力。

    这孩子真不愧是名侦探夏洛特·福尔摩斯的曾孙啊。

    “理子！”

    碰！

    亚莉亚一脚把门踹开，在门的另一头——

    理子坐在屋顶铁丝网上，像个小孩般不停摆动双脚。

    替夜空增添光辉的，是圆滚滚的望月。

    理子的笑容在月光的照耀下……看起来有几分妖艳。

    “啊啊……今晚是个美好的夜晚。有男生，还有硝烟味，都是理子最喜欢的。”

    她的双眼反射月光，拖曳着短短的光芒。

    那对眼眸，有如盯着猎物的野兽。

    是我们在劫机事件时，所看到的双眼。

    “峰·理子·罗苹4世……这次我一定要逮捕你！让你向妈妈的不白之冤赎罪！”

    亚莉亚唰地，将白银色的Government对准理子。

    那把Government的握把处，有一位女性的贝壳浮雕装饰在上头。那是亚莉亚的母亲，神崎香苗女士。她被一个名为伊·幽的组织陷害，背负了好几件莫须有的罪名。

    亚莉亚过去为了逮捕该组织的成员，在世界各地奔走。

    而眼前这位峰·理子·罗苹4世，正是该组织的一员。

    “你有本事的话就试看看啊，Limey（英国佬）。”

    理子露出皓齿一个冷笑，砰一声从铁丝网跳到屋顶上。

    “你还真敢说啊，Froggy（法国佬）。”

    两人用英国人和法国人的蔑称语，称呼对方。

    二十一世纪的福尔摩斯和罗苹之战，英法战争即将开幕。

    中途插手很抱歉，不过这次远山金次郎的子孙……日本也要参战了。

    当月亮被六月沉重的云朵遮蔽的瞬间——

    蹬！

    理子拔腿向前奔跑。

    ——好快！

    “金次！我用亚鲁卡达应战！分开的时候你负责掩护我！”

    亚莉亚大叫，双枪齐射的同时，朝理子迎面冲了过去。

    “嗯呵！”

    理子一个侧手翻躲过第一波子弹，在顶楼的中央和亚莉亚交锋。

    蹬！

    接着她一跃，凌空飞越亚莉亚的头顶。

    此时，理子身后的小学生书包在空中应声打开。

    两把小巧的手枪——华尔瑟P99自里头滑落而出，啪啪两声！

    理子的小手握住了双枪。

    砰！

    砰砰！

    亚莉亚转身瞬间，理子射出的子弹飞过了她的身旁。

    闪烁的火花，有如闪光灯般照亮了黑暗。

    （亚鲁卡达战吗……！）

    武侦和武侦的接近战，使用的是和一般手枪战完全不同的战斗技巧，人称亚鲁卡达。

    上个月的雅特希雅杯的闭幕典礼中，虽然被应用在啦啦队的表演上，但亚鲁卡达原本就是一种武术。

    是一种以穿着防弹衣为前提，将子弹当作打击技使用的格斗术。

    “喝！”

    亚莉亚原地一个旋转，转身以低姿势朝理子射击。

    咻！

    两串粉红色的长马尾随着身体的动作，描绘出双重螺旋纹。

    理子又一个凌空跳跃，掠过了亚莉亚的额头。

    接着她扭转身体，降落在亚莉亚身后。

    “嗯呵呵！鬼来这里喔！”

    “可……可恶！”

    亚莉亚一边在地面滚动，一边开枪反击。

    然而……喀嚓！喀嚓！

    她的双枪同时子弹用尽，滑套因此松了开来。

    亚莉亚的Government在火力上虽然赢过理子的华尔瑟P99，但在弹数上却略逊一筹。

    “喝！”

    然而，只见亚莉亚有如在跳新体操一般，伸直了娇小的身体腾空侧翻——

    唰唰两声！

    同时装上了藏在裙中的备用弹匣。

    “好可爱！战斗中的亚莉亚好可爱！亚莉亚好可爱喔亚莉亚！”

    理子说话像是在绕口令——

    脸上一直挂着笑容。

    那家伙。

    居然在享受战斗。

    这种人在强袭科里头也有几个，不过她那种陶醉在肾上腺素中的表情，是典型的战斗狂啊。

    “来玩吧、来玩吧，小不点，再多玩一下吧！嗯呵呵呵！”

    “可……可恶！”

    子弹飞行时的线状光芒，一来一往地想要捕捉对方的身体。

    但从枪口放出的光之短剑，仍旧无法击中对方。

    我从来没看过……这般高水准、而且还是双枪互击的亚鲁卡达战。

    这两人实在是了不起。一个是看动物节目兴奋到会在沙发上乱跳的亚莉亚；一个则是上课中把美少女游戏的同人志夹在教科书里偷看的理子……这样的水准，实在让我联想不到她们是同一个人。

    而从我这个角度看起来，两人势均力敌。

    枪声……停止了。

    手中的子弹似乎都射完的两人，暂时拉开了距离。

    接着两人咻咻咻地，有如风车似地旋转手中的双枪，喀一声将它们收进裙内的枪套后……

    唰唰两声！

    两人有如照镜子般，各自拔出两把短日本刀和小刀。

    “你长得太丑了，所以我现在才发现。”

    亚莉亚略为挺直腰杆，硬是让视线俯视理子后，开口说。

    “你的发型复原了嘛。”

    刚才她被人说是小不点——

    现在这么说是为了反唇相讥吧。

    亚莉亚提起前阵子在劫机事件中，她斩断理子头上两撮头发的事情。

    现在理子又重新将头发绑上，变回了原本的发型。

    “你看清楚一点啊，欧尔梅斯。我的发尾稍微变短了。都是拜你这混蛋所赐。”

    理子用男性的口吻说完，亚莉亚刻意讪笑了两声。

    “哎哟！真是不好意思呢。”

    “你说什么，矮子。”

    “怎么样，丑女。”

    “矮子矮子。”

    “丑女丑女丑女！”

    怎……怎么突然变成像小鬼在吵架啊。

    “矮子矮子矮子矮子。”

    “丑女丑女丑女丑呜啊！”

    亚莉亚，你咬到舌头了吗？

    我在心中吐槽的同时，心想也差不多该出手了……

    我拔出腰际枪套内的手枪，并从口袋中取出蝴蝶刀。

    进入爆发模式已经过了一段时间，但多亏她们两位没穿运动紧身裤，就在我面前进行亚鲁卡达的关系，现在模式还未消失。

    至今你来我往的打斗当中，平分秋色的亚莉亚和理子，唰一声！

    以快如疾风的速度，缩短了彼此的距离，就在此时。

    为了配合她们的身高，我单膝跪地——

    冲入了两人之间。

    铿锵！

    我用右手蝴蝶刀的刀背，架住亚莉亚的日本刀。

    同时将左手的贝瑞塔，轻轻抵住理子的制服下方——侧腹一带。

    “金次！”

    亚莉亚露出犬齿，对我的行动发出惊呼。

    理子则用鼻子轻哼了一声。

    而我……

    则是微低着头，没有和她们任何一方对望。

    “……我好伤心。”

    这声音和平常的我不同，低沉之中带有忧郁。

    啊——！

    亚莉亚倒抽一口气的声音十分明显，仿佛可以听见她心音的鼓动。

    “金、金次……！你又……？”

    这是她第四次看到我进入爆发模式。

    多少因为这个关系，亚莉亚注意到了我的变化。

    接着她反射性地，脸颊开始泛红。

    爆发模式下的我，会让你害臊到这种地步吗？

    “现在你先忍耐一下吧，亚莉亚。还有……观赏两只可爱的小猫打架，不是我的兴趣。”

    我斜眼望向亚莉亚，只见她嘴巴一张一合。那嘴型似乎想说什么，但却说不出口。

    “……小、小猫，小猫、猫……？”

    从她喉咙深处跑出来的声音，已不成话语。

    施加在刀上的力量也软了下来。

    嗯……这孩子这样就行了吧。

    “理子。”

    我开口叫她，不过理子没有回应。

    “只是玩玩的恋情和战斗……你不觉得两者都很无趣吗？”

    理子很明显没使出全力。

    要是她认真起来，理当会使出在劫机事件中曾用过的招术——以头发操纵武器的“双剑双枪”，让亚莉亚更加陷入苦战。

    这到底是怎么回事？

    我用视线询问理子。

    理子看到后，用些许寂寞的眼神回应我。

    接着……她脚步一蹬。

    从我和亚莉亚身旁退离了一步，将小刀随手往头上一扔。

    “有一半没说中。理子对钦钦是认真的。”

    理子甩动身后的书包将其打开，没瞧一眼就接住了掉落而下的两把小刀，随后她头一甩，将书包关上。

    轻飘微卷的自然卷秀发，柔软地随风飘逸。

    “不过有一半说对了。现在的理子不是最佳状态，所以和亚莉亚……还不到分出高下的时候。”

    “是吗？”

    我伸直膝盖，在手中回转蝴蝶刀，喀的一声将刀刃收起。

    “……亚莉亚，你不能和理子交手。”

    “金……金次！你、你被理子怎么样了吗？为什么要阻止我！”

    吼！

    亚莉亚露出犬齿勃然大怒，贸然断定我倒戈站在理子那边。

    “因为我不想让亚莉亚变成罪犯。”

    “真不愧是钦钦！答对了！你都知道了吗？”

    理子拍拍手，当场转了一圈。

    制服的百褶裙宛如在嘲弄亚莉亚似的，飘散开来。

    “理子和钦钦两人不只是身体，连心灵也很契合呢！”

    理子将脖子微微侧倾对我微笑，似乎在向我确认一般。

    亚莉亚看到现场的气氛……只有我和理子彼此知道原因，不免多少有些困惑，露出了焦躁的表情。

    “……罪犯……是什么意思啊？”

    她红紫色的眼眸也跟着犀利了起来。

    她抽回的短刀还未收回鞘中，不过对爆发模式下的我所说的话，她似乎会姑且听之。

    “是司法交易对吧，理子？”

    “答对了！标准答案！四月的事情，理子早就透过司法交易解决掉了，呀哈！”

    ——司法交易。

    此一制度在美国广为人知，犯罪者可以借由协助搜查工作或是举发共犯，来减轻罪行……或者是免除刑责。

    如此容易让司法的公正蒙尘，且伴随着高风险，容易引发出伪证和冤狱等状况……然而，现今的日本司法无法彻底应对日益增加的犯罪，近年来也导入了此一制度。

    “也就是说，现在逮捕理子我，就会变成非法逮捕！”

    理子伸出食指，在嘴巴面前“啧啧啧”地摇动……

    亚莉亚气得咬牙切齿，牙齿吱吱摩擦，手上的双刀也因愤怒而颤抖。

    “骗谁啊！你以为这样我就会上当——”

    “或许是真的，或许是假的。我们现在无法确认。”

    我制止了怒气攻心的亚莉亚。

    倘若理子真的做了司法交易——再继续打下去，暴行罪、非法强袭罪、非法逮捕罪……不知道会有几条罪名加诸在我们身上。

    万一因而被逮捕、起诉的话，亚莉亚就无法洗刷香苗女士的不白之冤，而我也会没办法问理子有关大哥的事情。

    这点，亚莉亚似乎也明白的样子……

    唔呜呜呜呜呜。

    她发出悔恨的声音，但总算是安静了下来。

    （亚莉亚，抱歉了。）

    司法交易的事情也有关系，不过最重要的是理子她……知道大哥的事情。

    我制止你的理由，很抱歉……老实说大哥占的因素比较大。

    我感觉爆发模式正逐渐解除，同时在心中如此忏悔时……

    咻！

    亚莉亚还是将右手的刀，突刺般指向理子。

    “可是，你害妈妈变成‘武侦杀手’替你顶罪的事情另当别论！理子！这个罪你要到最高法院出庭作证！”

    “好啊。”

    “要是你敢说不的话，我就算用蛮力也会……咦……欸？”

    亚莉亚听到理子的打岔，顿时瞪大了红眼睛。

    “我帮你作证。”

    “真……真的吗？”

    亚莉亚听到理子再次开口，虽然故作怀疑，但还是藏不住欣喜的神色。

    亚莉亚这孩子，基本上很容易相信别人。

    她是那种要是被坏男人缠上，就会被骗得团团转，然后坠入无底深渊的那一型。

    “妈妈……亚莉亚也很喜欢妈妈吧。理子也最喜欢母亲大人了……所以我懂你的心情。抱歉，亚莉亚。理子……理子……”

    说到这里，理子低下头来，

    “母亲大人……呜……呜呜……”

    滴答！

    滴答滴答！

    闪亮的泪珠开始滴落脚边。

    “……呜啊啊啊啊啊啊啊……！”

    她突然嚎啕大哭。

    同时用手背，擦拭眼角溢出的泪水。

    看到理子的举动——

    “咦……咦……咦咦？”

    亚莉亚一时惊慌失措，搞不清楚眼前的状况。

    她露出“是我害她哭的吗？”的表情，对眼前的状况束手无策。

    “等、等一下。你在哭什么啊。好、好了……干吗啊，有话好好说啊。”

    亚莉亚将短日本刀收回背上，母性的光辉似乎因为抽搭哭泣的理子而觉醒……语气变得像是在安抚她。

    这孩子真的很容易上当受骗。

    喂，你看清楚一点，亚莉亚，理子的嘴角正在窃笑喔。

    不过……唉呀，不管怎么说，两人的战意就此烟消云散了。

    现在问题暂时获得了解决。

    （但是理子……你的目的到底是什么？）

    我松了口气，皱眉看着理子。亚莉亚正在抚摸她的背部。

    理子为何会满不在乎地跑回我和亚莉亚就读的武侦高中呢？

    ——宛如在回答我的疑问般，理子一边哭，一边开口说：

    “理子、理子……因为亚莉亚和钦钦的关系，被伊·幽退学了啦。而且，弗拉德因为理子输了，就把我的宝物抢走了。”

    语毕……

    四周突然弥漫了一股紧张的气息。

    我转头一看，亚莉亚的红眼在这一瞬间杀气四溢。

    “……弗拉德。‘无限之罪弗拉德’……！他不是伊·幽的第二号人物吗！”

    第二号人物……？

    “对啊。理子想要把宝物从弗拉德的手中抢回来。所以，钦钦，亚莉亚，救救理子嘛。”

    理子用泪光闪闪的眼眸看着我们。

    “……要我们……救你。你要我们做什么？”

    我问完——

    理子用手背来回擦拭眼角，做作地自言自语道：“不能哭，理子。理子其实是坚强的孩子，总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。”

    随后，她背对再次出现在云朵间的满月，

    “钦钦，亚莉亚，我们——”

    说到这里，她露出不怀好意的笑容——

    接着说道：

    “一起来当怪盗吧！”
