第三卷 蜂蜜色的陷阱 2弹 武侦高中的理子

    根据武侦少年法的规定，对于犯下罪行的未成年武侦，依法不得公开其资料。

    谈论其基本资料在武侦之间也被视为一种禁忌，能够得知详情的只有被害者和少数司法相关人士。

    由于资料不会向新闻媒体公开，所以就算被报导出来也是用“少年A”之类的代称。

    这很明显是一种恶法，眼前也有人提倡要修法……不过听说因为人权上的种种考量而不可行。这是必然的。

    所以我和亚莉亚，未曾告诉过任何人那个劫机事件的犯人是理子。

    虽然我们对此都很难接受。

    而隔天，在一般科目的课程结束后——

    “我回来了！”

    理子穿着以往那件轻飘飘的改造制服，突然出现在教室中。二年A班的气氛因而欢腾了起来。

    （那、那个混蛋……）

    我忍住心中的不满，若无其事地问了侦探科的同学，才知道理子的事情变成了这样——她从四月开始因为长期的机密犯罪搜查而前往美国，昨天才刚回国。

    那消息理子是本人放出来的吧。

    总之，她事前的准备做得还真周到啊。

    “大家，好久不见！理理回来啰！”

    理子站上讲台转了一圈，班上一堆傻蛋高兴地聚集了过去。他们跑到理子身边的顺序，我先把它记下来，那就是A班傻蛋排行榜。还有，边挥手边叫着“理理、理理！”的家伙们，也跟他们绝交吧。

    ……话说回来，唉……

    那些家伙不知道理子就是“武侦杀手”，会高兴成那样……我也不是不能理解。

    若光看外表，理子是一个美少女；身上那套轻飘飘的改造制服，也是部分男生看到会喜极而泣的装扮——虽然我完全搞不懂那衣服到底哪里好。

    “理子欢迎回来！啊，这是什么？”

    “嘿嘿～我试着稍微加了一点季节感！”

    理子身上背着小学生书包，书包的侧面挂着一个摇摇晃晃的晴天娃娃。死怪胎……我皱眉心想；然而那东西在女生之间却大受好评。“好可爱！”

    这又是另一个伤脑筋的地方。

    理子相当于班上的吉祥物——简单来说，就是受到大家喜爱。

    她的个性开朗，又是家喻户晓的笨蛋角色，所以不分男女都能毫无戒心地接受她。

    这样一来，就算我警告大家要多提防理子，和我这个拥有“废柴”、“阴沉”，最近不知为何在女生之间又多了一个不名誉的外号“花花公子”的人比起来，大家肯定会被理子的虚伪笑容骗倒，替她说话吧。

    也就是说，全班都是理子的同伴……吗？

    看来我和亚莉亚，已经被她确实摆平了。

    “嗯呵，钦钦也过来啊！”

    我对集班上宠爱于一身的理子嗤之以鼻，冷淡以对。

    这时耳边传来“啪嚓”一声。我往旁边一看，只见亚莉亚突然趴在桌上，身体因愤怒而颤抖，同时将铅笔折断了。

    亚莉亚，你的心情我明白。

    可是别发泄在东西上面。

    要好好珍惜你的东西。

    因为身为奴隶的我，在你心中也是一个东西嘛。

    就这样，放学后，我和亚莉亚回到宿舍。

    “啊——气死我了，啊呜！”

    “没错。”

    “看来总有一天，我要教训一下理子才行，啊呜！”

    “喔？上啊，给她一点颜色瞧瞧。”

    “然后，啊呜！啊呜！让她体验一下开洞地狱，啊呜！”

    “那个地狱听起来还蛮猛的。喂！亚莉亚，适可而止吧。你会吃坏肚子的。”

    “吵属了！”

    亚莉亚生气地说。她坐在沙发上，以一个“啊呜”＝一颗桃馒的速度正在暴饮暴食中。嘴边沾满馅料的模样，让人联想不到她是英国的贵族。

    要是被她迁怒而坠入那个开洞地狱的话，我可就头痛了。因此，我决定不去担心暴饮暴食、把松本屋的桃馒当成一口荞麦面的亚莉亚和她的肚子。

    接着，沙沙！沙沙！

    亚莉亚用小手在空无一物的松本屋纸袋中摸索，然后将纸袋揉成一团，随手往后一丢。

    喂，垃圾桶就在你旁边吧。

    这句话差点脱口而出，但我没有那么不怕死，敢把它说出口。

    接着，亚莉亚双手抱胸，穿着黑色过膝袜的小脚交叉翘起，活像一座即将喷火的活火山，又像一座核心快要熔解的失控反应炉。

    我坐到L字型的沙发上离亚莉亚最远的位置，以提心吊胆的心情，同时夹杂着叹息问道。

    “对了，真的好吗？你。理子想叫我们帮她偷东西喔。”

    根据理子在那之后的说明，她要先独自去进行调查，要我们等她一个礼拜左右。

    “废话，当然不好。我要是跟罗苹家的人联手，肯定会变成福尔摩斯家有史以来最大的丑闻。可是，这次的情况另当别论。”

    亚莉亚左右摇头，粉红色的双马尾也跟着描绘出曲线，唰唰晃动。

    “因为理子说要到法院帮我妈妈作证……这次就把它当作是一种必要之恶，出手帮她也无妨。而且，圣经上也有写到吧？要原谅你的敌人。”

    上面好像也有写到：“汝不应偷窃。”

    “你思考要放软是没关系啦。可是小偷就是窃盗罪，会留下前科的。唉呀，虽然武侦这种职业洁身自爱的人算少数派啦……不过这点你也有觉悟了吗？”

    我自己也持有非法改造的贝瑞塔手枪，这番话由我来说也蛮奇怪的。

    “啊，那个部分。关于那一点你不用担心，那不会构成犯罪的。”

    “……为啥？”

    “理子说的那个‘弗扯德’是伊·幽的第二号人物。对手是伊·幽的话，就在法律的框架外了。就算我们因为窃盗嫌疑被逮捕，也不会被起诉。”

    “那……那是怎么回事？”

    我问。但亚莉亚将手交叉在脑后……不再开口说话。

    三秒……五秒……

    沉默流逝。

    “……话说回来啦。”

    我往桌子的方向倾身。

    “你也差不多该告诉我那个伊·幽的事情了吧。我想他们大概是什么秘密结社吧……不过，为什么我每次问到伊·幽的事情，你就会马上岔开话题？虽然只是暂时性的，可是我们或许会一起组队，没道理只排挤我吧？”

    “……不行。我不能告诉你。”

    “我是你的伙伴，你也不能告诉我吗？”

    “就是因为你是我的伙伴，我才不能告诉你。”

    “什么鬼话啊。”

    “你要是知道的话，就会被灭口。”

    灭口……？

    什么东西。

    “……你是说我会有杀身之祸？”

    “不光是那样。你的户籍、居住登记、银行户头，甚至是出租店的会员资料，全部都会消失，不留痕迹。你在这个国家，会变成不曾存在过。”

    “什么……？”

    “伊·幽的事情在英国是皇家A机密。在日本也是特Ⅰ级国家机密。要是不小心知道了，可是会被公安0课和武装检察官盯上的，你不想那样吧？”

    ……公安0课、武装检察官。

    全日本最危险的两个单字出现了。

    这两个不都是国内最强的专家吗？他们在工作中杀人也不会被问罪……也就是所谓持有“杀人执照”的黑暗公务员。

    他们的强悍可不是开玩笑的。

    要是被他们盯上……就算是爆发模式下的我，可能也会有危险吧。

    “那些不重要。对了，金次。”

    看到我沉默不语，亚莉亚仿佛把刚才的对话当作没发生过一般，继续说道：

    “你打算怎么办？要帮她吗？”

    “嗯……是啊。”

    总觉得伊·幽的事情，顺着对话的脉络硬是被带了过去。

    “喔？为什么你要帮理子啊？”

    “那……跟你没关系吧。”

    “……因为有可爱的女生哭着求你帮忙，你就答应她了？”

    “什么啊，那应该是在说你吧。要是用哭的就能解决事情，就不需要武侦了。”

    “那是为什么啊？”

    我会帮理子……是为了得到大哥的情报。

    我过去一直以为，大哥死于去年的浦贺冲海难事故。

    但昨晚理子的那番话，透露出大哥有可能还活着。

    ……我想要确认大哥的生死。

    还有，要是他还活着，我想当面问他，为什么会突然销声匿迹——同时，为我的人生带来了一百八十度的转变呢？

    为此，我只能帮助唯一的情报来源——理子。

    那就是我现在的立场。

    “金次？你怎么了？”

    我再次沉默不语，亚莉亚眉头微皱。

    “啊，没事……跟你没关系。”

    大哥的事情……是我私人的问题。

    而且，也是位于我心灵深处，一个不想被任何人触及到的烦恼。

    “——我早就知道了。”

    听到亚莉亚不悦的娃娃声，我抬起头来。

    知道了……？

    知道什么？

    “哼，你不说我大致上也知道。因为理子会装可爱，很受男生欢迎嘛。而、而、而且又有胸部。”

    总……

    总觉得，亚莉亚……

    开始在说一些奇怪的东西啊。

    “武侦会因为黑暗、毒品和女人而堕落。你……昨天晚上在那个房间，理、理、理子对……”

    亚莉亚恶狠狠地瞪了过来，同时轰隆隆隆！

    她不知脑中在想象什么，脸颊就像电源打开的镍铬合金线一样，一口气变得火红。

    接着，唰！

    她露出像獠牙般的犬齿，感觉像是在说“犯人就是你！”一样，伸出了食指。

    “对、对、对你做了奇怪的事情，所以你变成她的俘虏了对吧！”

    ……

    …………

    ………………啥！

    “她、她、她到底对你做了什么寡廉鲜耻的事情！不准隐瞒我，从实招来！”

    “你在说什么东西啊？”

    “你、你给我老实说！你、你、你被她怎么样了！”

    “等等等。为什么你会想要问那种事情啊？”

    “诶，啊，那是因为那个，吵……吵死了、吵死了。你……你这个桃色武侦！”

    颜色上来说，粉红色的人是你吧——这个吐槽先摆到一边{注1：在日文中，粉红（ピンク）这个字也有色情的意思}，看来眼前双手上挥的亚莉亚，果然有偷看到理子跨坐在我身上的景象，而且还因此产生了极其不可能的天大误会。

    “我说啊……我不知道你是从哪里开始看的啦，不过我和理子是清白的。你误会了。”

    “你说谎！你你你你们两个，不是躺在床上吗！”

    “那、那是她自己硬骑上来的。”

    “我说金次，人是有两条腿的吧？如果不是自己走过去的话，是到不了床边的！至少你跑到了理子的房间里头，还走到了床铺旁边。这点没有错吧？”

    “那、那是……没错啦。”

    “你看！为什么？为什么你会随便跑到那种地方去？反正你一定是在期待会有什么下流的事情发生吧！理子不过有点胸部而已，你就起了色心……低级！你要是想辩解的话，就说来听听啊！”

    那、那是……

    唉呀，的确那个时候我是听从她的诱导……自己走进房间，来到床铺旁边。

    可是要是我知道对方是理子的话，我不会跑到那种地方去吧。

    因为那个时候，理子……假扮成亚莉亚的模样。

    不对，那如果对方是亚莉亚，我就会随便进到房间里面吗？要是她这样反问我，恐怕又会起争议——不成不成，那样也很不妙喔，金次。“我以为她是亚莉亚，所以就和她跑到床上去了。”要是你这样回答的话，肯定会被亚莉亚五马分尸吧。

    ——不知该如何回答的我，

    “啊——话又说回来了。为什么你要那么生气？就算我退一百步好了，假设我们真的有什么的话，也跟你没关系吧！”

    决定采用必杀：恼羞成怒的方式来反击。

    “有关系！”

    亚莉亚神情慌张，将握举的双手挪到胸口附近。

    ……？

    我被理子跨坐在屁股下面，为什么会和亚莉亚有关系？

    我眉头深锁。

    亚莉亚在一旁有如任性的小孩般，紧紧闭上双眼。

    “你是我专属的东西！”

    亚莉亚的这句话，让我的心脏扑通一跳，差点心跳停止。

    不对，可能真的停了几秒也说不定。

    她、她突然在说什么啊！

    “——我不知道她对你提出了什么条件啦！”

    亚莉亚泛着泪光瞪着我，脸蛋更加火红。

    “你肯定被理子骗了！之前白雪带来的书上面有写到，女、女生对自己真、真正喜欢的男生，在……在还没交往之前，是没办法像那样粘在一起的！”

    同时非常结结巴巴地，对自己不擅长的恋爱领域高谈阔论。

    到底是……怎么回事？

    她的眼神随着话语不停游移，还开始盗汗，这是什么状况啊？

    你发烧了吗？

    “你、你那算哪门子的理由，我听不懂你在说什么。”

    “罗苹一族最有名的地方在于，他们会从世界各地挑选出少数的精锐，组团行窃！理子说你跟她很‘契合’…肯定是因为那个。她想要用蜂蜜色的陷阱抢走我的奴隶，将来把你变成她窃盗团的一员！那种事情我绝对、绝对不会允许的！”

    吼！亚莉亚露出犬齿。

    “你是我专属的奴隶！所以你不准侍奉其他人！这点你要先搞清楚！听懂了吗！”

    啊、啊啊！原来如此。

    她说“我的东西”，原来是那个意思啊。

    我是奴隶＝所有物吗？这么说也没错啦。

    真是的，害我的心跳差点停止，真是穷紧张了。干吗乱发挥那种莫名其妙的占有欲啊。

    “总、总而言之啦，第一次我就原谅你，你不准再跟理子乱来了。要是你敢背叛我，我就在你身上开一堆洞，把你变成人类莲藕！”

    人类莲藕。

    又出现新的亚莉亚用语了。

    我看差不多可以拜托情报科，给她做一个wiki之类的东西吧。

    “还有，你看起来很阴沉，其实还挺花花公子的嘛。白、白雪的时候也是……一天到晚都在那边卿卿我我……”

    亚莉亚用不干不脆的说话方式，把我不光荣的新外号加上往事，一并扯了出来。

    理子的事情让她很急躁，所以这话还带有迁怒的成分在里头啊。

    最后，亚莉亚恶狠狠地瞪了我一眼，

    “你、你还跟白雪，亲、亲亲、亲嘴……也、也对我做过同样的事情……”

    吼吼吼！

    她开始发出像狮子般的威吓声，我基于安全上的理由，尿遁离开了沙发。

    “呜——寒冷的梅雨季啊。”

    我一边呢喃，一边若无其事地预先披上安心、安全的防弹制服。

    嗯。

    和亚莉亚长达两个月的同居生活当中，我的体内也培养出危机管理能力了啊。

    （说到白雪……那家伙现在还在岛根吗？）

    我这只躲进厕所避难的可怜虫，一边漫不经心地看着白雪手制的门把套，一边思考着。

    白雪……又因为S研的合宿，跑去出云大社之类的地方了。

    听说她明天下午就会回来。

    值得一提的是，抱持着微薄的梦想、想要扮演监护人的角色让白雪和亚莉亚和平相处的我，上个月曾向亚莉亚抱怨说：“奴隶二号一直去合宿可以吗，这样太不公平了吧”。她却回答说“白雪的培育方针和你不一样，所以没关系”，果断地否决了我的抱怨。

    原因在于，白雪最重要的是锻炼超能力的特技，那方面亚莉亚没办法培育她，因此她才会交给武侦高中的专家们来负责。

    简单来说，调教师亚莉亚打算全神贯注地栽培我。我感动过头，眼眶还一阵炙热嘞。能不能麻烦你不要栽培我，专心让你自己长高一点之类的啊，调教师大人。

    另一方面，白雪也得到了可以自由进出我房间的权利，所以对和亚莉亚组队的事情似乎没有异议……

    原本水火不容的亚莉亚和白雪，现在正保持某种程度的距离，一个鼻孔出气地想要包围我。

    我用一句话来做总结吧。

    ——真让人伤脑筋。

    （不过……亚莉亚。同样是组队，理子和白雪所代表的意思可是完全不同的喔……？）

    我将两手交叉在胸前。

    白雪和亚莉亚的争吵，说到底是因为白雪莫名其妙的私怨所引起的。

    况且，不管怎么说，白雪和亚莉亚都是武侦。尽管她们有不合之处，和魔剑——贞德·达鲁克30世之战时，依旧携手抗敌。

    然而——

    理子和亚莉亚，却是犯罪者和武侦的关系。

    同时又是历代对立、世界知名的大盗和名侦探的后代子孙。

    而且就算理子会到法庭上作证……对亚莉亚来说，理子依旧是害自己的母亲蒙受莫须有罪名的仇敌。

    那种人的委托……凡事就像幼儿一样无法忍耐的亚莉亚，真的可以冷静地完成“大盗”的工作吗？

    （……嗯，我想没办法吧。）

    从她平常的样子来看，很难想象那家伙会想要当贼。

    换句话说，这次我该扮演的角色……是让亚莉亚和理子好好合作到任务结束为止，将计划导向成功。

    （要我负责让“双剑双枪”的两人……吗……）

    那种事我做得到吗？

    可是……不是做不做得到的问题。

    我只能硬着头皮上了。

    老实说，就算我现在是亚莉亚的伙伴——那个叫伊·幽的组织，到头来还是不关我的事。

    但唯独这次，唯独理子的事情，我不能把它当成与自己无关的事情来处理。

    既然报酬是大哥的情报，要是作战计划最后泡汤了，可是会让我很伤脑筋的。

    所以，我只能硬着头皮上了——不管会遇到什么样的危险。

    ……唉。

    ——又要赌命了啊。

    隔天，武侦高中举行了期中考。

    我们经过一整个上午的一般科目测验后，午休过后的现在，正在接受体育科目的考试。

    我结束了共计八种项目的测验后，在测验会场——第二广场的角落席地而坐。

    眼前的广场景象，让我的头开始痛了起来。

    （……太不正常了……）

    眼前大家在做的，只是普通的五十公尺短跑和左右横跳。这样还算好。

    只不过，聚集在眼前的老师和学生却一点都不普通。

    ……首先，是在阴天底下吹着哨子、挥舞竹刀的监考老师们。

    香港黑手党老大的掌上明珠，口头禅是“去死！”“给你死！”外号是人类碉堡克星{注2：碉堡克星：BunkerBuster，为导弹的名称}的强袭科鬼教官——兰豹。还有兰豹的好姐妹，就连在上课中的现在，嘴巴都抽着一根类似香烟的东西，精神处于恍惚状态的询问科教官——缀。曾经因为学生站在自己的身后，就一记手刀让对方骨折的狙击科教官——南乡。还有谍报科的教官Changwu——人好像来了，却只闻其声，无法看见对方的身影。拜托……谁来救救我啊。

    学生们承蒙这群教官的熏陶，当然没理由平凡无奇——

    在场上跑跑跳跳的学生们，也非常地不正常。

    首先是光看外表就会让我觉得很危险的C研——特殊潜入搜查科（CVR）的女生们。C研主要是磨练美人计的学科，只允许绝世美少女就读；同时为了避免日晒痕泄漏自己高中生的身份，她们还穿着开高叉的灯笼裤，实在让我不晓得视线该往哪里摆。

    接着是在这种地方都带着枪的强袭科和谍报科的学生。还有，披着平常搭在身上的斗篷，正在跑一千五百公尺的超能力搜查研究科的学生（校方没有硬性规定体育课的穿着）。同样是S研的一个家伙，刚才在垂直跳的的时候，是不是在空中稍微飘浮了一下？

    如此这般……

    武侦高中是一个光用看的就会让你萎靡不振，从各种层面上来说都是一群危险人物所聚集的龙潭虎穴。

    再次目睹这幅景象，真会让我强烈想起自己的目标——早日转学到普通高中啊。

    ……但是……

    那个目标，今后我可能要做修正……也说不定。

    追根究底来说，我会想辞掉武侦是因为大哥死于非命的缘故。

    要是真如理子所说，大哥没有死的话。

    我……

    该怎么办才好？

    砰！

    我顺着起跑声转头一看，亚莉亚踏着“嗒嗒嗒嗒”的脚步声正在跑五十公尺。

    她穿着写有‘2-A神崎’的圆领体育服和短裤；双马尾放下，成了随风飘逸的长发，或许是怕头发打痛身体吧。

    看到她的身影，我噗嗤一声发出了苦笑。

    好小一只。

    她的模样就像参加运动会的小学生。

    不过呢……

    亚莉亚在做普通女性会做的事情时，那模样并不会让我觉得反感。

    毕竟她是一个只要有身高和胸部，C研随时都会跑来挖角也不奇怪的美少女。

    不过……抵达终点后，亚莉亚把寄放在强袭科学弟妹那边的双枪，重新戴回左右的大腿上。这幅景象告诉我：她是个一点都不普通的战斗少女。

    ——那家伙……会怎么做呢。

    成功拯救了自己的母亲神崎香苗后……

    她还会继续当武侦吗？

    会不会跑去就读普通的高中呢？

    如果……

    如果我和她到同一所普通的高中就读，情况会变成怎么样呢？

    倘若我们以普通的男高中生和女高中生的身份，再次相遇的话——

    我模糊地思考着这些问题时……突然，田径部女生的运动紧身裤从我眼前穿过，于是我挪开视线，往手中的体能测验成绩表看去。

    该死。武侦高中啊，拜托一下，体育课可以男女分开上吗？

    要是我刚才不小心爆发了，校方要怎么赔我。

    接着，我顺势盯着手上自己在普通模式下的体能成绩。一个位于高二生平均值，看了会让人叹口气的成绩。

    此时，突然有一个影子遮住了成绩表。

    “？”

    我抬头一看——

    “呜哇！这什么啊。笨蛋金次模式的你，连体能方面也是个笨蛋啊。”

    亚莉亚快要和我头贴头，一边拿着竞赛脚踏车用的塑胶水壶，吸着里头的运动饮料在补充水分，一边讽刺说。

    我不悦。

    “吵死了。你上现代文和古文的时候明明都在打瞌睡，只有体育课才这么有精神。”

    “……嘿咻！”

    亚莉亚转身，屈膝在我身旁坐下。她穿着一双类似篮球鞋的帆布鞋，将迷你小脚包得鼓鼓的。

    飘！

    或许是流汗的缘故吧，她的身体散发出一股类似栀子花的女性体香。

    我……稍微移动一下，重新坐正身体。

    亚莉亚对这种距离感并不是很在意。

    一言蔽之，这让我很困扰。

    就算不是距离的问题，眼前也看不到有男女并肩坐在一起的。

    现在可不是在家里看电视啊。

    你也稍微考虑一下TPO{注3：TPO：Time（时间）、Place（地点）、Occasion（场合）的缩写}啊。

    “……你跑得还挺拼命的嘛。”

    “看起来像那样吗？”

    “你想要让其他人看到自己厉害的一面，得到大家的认同吗？”

    “什么啊。”

    …………咦？

    说完刚才那句话，我也在心里问了自己……什么啊。

    总觉得我好像问了很奇怪的问题。

    ……这是为什么？

    亚莉亚抱着膝盖，小脸微歪放在膝盖上，稍微沉思了一下。

    接着她和我四目对望，开口说：

    “唉呀，只要我的伙伴……认同我的能力就够啦。”

    *（插图031）

    ……？

    这句话也……让我“咦？”了一下。

    如果是以前的她，这边她应该会说“就算其他人不认同我也没关系”才对啊。

    体能测验和健康检查结束后……

    依照课程表的安排，我所属的侦探科可以自由参加生物课的小考。

    根据早一步考完的武藤所透漏的讯息来看，那个考试是针对一般课程外的内容进行测验——不过却非常轻松简单，还附赠0.1学分。

    就算只有0.1学分，对我来说都很贵重。

    武侦高中的学生有时会因为工作因素而无法出席上课，因此学校采用学分制来决定学生是否能升级和毕业。

    而我在强袭科的时候，常因为接受民间人士的委托旷了不少课……特别是生物的学分稍微有点不足。

    这种像及时雨一样的测验，我一定要去考才行。

    因此我换上制服，来到情报科大楼内、有如电影院般宽敞的大视听教室……这个时间只有侦探科和救护科能受考，教室内显得空空荡荡。

    搞什么，总觉得女生的人数多得奇怪，真是讨厌。

    我拿到讲义后，避开女同学坐到最后一列去。

    这一列只有我一个人。

    很好、很好！

    而……照讲义上写的内容来看，接下来会播放武侦高中的兼任讲师所监修的“遗传学”DVD。

    考试内容是仔细收看DVD，然后将相符的内容听写到问题栏中。

    原来如此，看起来是轻松考嘛。

    “好了、好了，各位同学。请大家不要吵闹，到位子上坐好。好了，各位要搞清楚TPO啊。”

    老师一边拍着手，一边说道。

    仔细一看，有好几位女同学正兴高采烈地包围着讲台。

    在人群中心的是——

    救护科的兼任讲师：小夜鸣。

    难怪，所以这个小考才会有这么多女生来参加。

    小夜鸣似乎是以跳级的方式，自国外的大学毕业归国；因此外表不管怎么看都只有二十岁出头的他，却已经在武侦高中担任遗传学的兼任讲师。

    他眼镜下的双眼很明显就是一个美男子，纤细的身材和长发十分相配，身材高瘦，鼻子也很高挺，一身得体的名牌西装和领带，双腿修长——

    唉呀，简单来说就是偶像剧中会出现的那种，十全十美的美青年。

    而他的个性……就如同圣人般慈祥。

    同时还彬彬有礼，不管对谁都很客气。在武侦高中的教师群当中，他算是稀有动物。

    这位小夜鸣可说是会走路的人气要素，因为他是兼任讲师的关系，只有在这种特别课程才会出现。不过，每当他现身在众人面前，女生们就会像现在一样大肆喧闹，吵得要命。

    女生们替他取的外号是“王子”。

    话说，她们取的外号实在让我无法接受。我对女生来说也是一个人畜无害的存在啊，为啥我的外号是“阴沉”，他却是“王子”啊。美男子和凡人的待遇也差太多了吧。

    我因为自身体质的关系，压根不想受到女生的欢迎；可是女性同胞的不公平待遇，却让我很恼火。

    人不是只有外表而已吧。

    “好了、好了，你们。这样下去，我没办法放DVD喔。不回座位的孩子……我就不给她学分啰？”

    小夜鸣无计可施之下开口说完，怕拿不到学分的女生们，心不甘情不愿地回到了座位上。

    活该！

    我在内心暗自窃笑时——

    “亲爱的☆”

    理子坐到我左手边的位子上。她似乎才刚进教室的样子。

    她身上那件轻飘制服的裙子飘散开来，宛如遮蔽般，盖住了我黑色长裤的左大腿。

    “理、理子……你来这边干吗啊？”

    “因为理子也是侦探科的啊。”

    “不对，我是问你干吗故意坐到我旁——”

    理子抬头凝视着我。我对她抱怨到一半时，室内突然暗了下来……DVD开始播放了。

    ‘遗传。让双亲的特征得以传承给子女的遗传。今天我们就针对其相关定律来做学习。’

    DVD中的旁白响彻教室时，理子将我的左手抱到自己的胸前。

    某种有如做梦般软绵的物体，紧贴在我的左手肘上。我慌忙倾斜身体，躲开那娇嫩的物体。

    “你干什么！”

    “钦钦，来摸理子嘛。”

    “我——我干吗要摸你啊！”

    “因为理子希望你摸我啊。”

    “那不是理由吧。你干吗突然——”

    “多摸一点，多摸……我一点。你要摸哪里都可以喔？”

    贴近的理子身上飘来一股香草般的体香，我以减少呼吸量来应对。

    “现、现在在考试耶，要是被老师看到该怎么办。”

    “这种刺激的感觉很棒不是吗。嗯呵呵！理子是个坏孩子。”

    理子有如猫狗在玩耍般，靠近磨蹭了我的脸颊。

    “我叫你住手，你是猫吗！”

    “喵～～喵～～！”

    理子像猫咪一样弯起手腕，空抓了一下。

    “抱我，抱我钦钦……抱抱，我要抱抱。”

    她甚至连长桌底下，穿着蕾丝边长袜的脚也缠了上来。

    不、不妙。

    这……这是怎样？

    我不知道为什么，似乎有种快要爆发的样子。

    不过……这点程度还没关系。

    视听教室里头有老师和同班同学。这份紧张感，勉强让我把持住理性。

    忍耐下来。

    你要忍耐下来，金次。

    我不晓得自己为何会突然掉入这种不幸当中，但无论如何都要忍耐下来！

    “啊——！钦钦在忍耐。忍耐对身体不好喔？”

    理子倾倒上半身，朝我的膝盖依偎了过来。

    以萝莉塔风格重制的轻飘改造制服，弄得我发痒。

    “摸我的头。”

    “谁会摸啊，白痴。”

    “要是钦钦不摸的话，我就大声尖叫，然后跟老师说你对我做了奇怪的事情。”

    “……你说……什么……？”

    我的脸色一阵铁青。理子有如睡觉翻身般，朝上看着我。

    最后，理子躺在我的膝盖上。

    “吼——！五秒后，理子真的要叫啰。三、二、一。”

    “我知道了，我知道了！”

    为解燃眉之急，弃车保帅无可避免。

    我像在抓球一样，用右手一把抓住了理子的头。

    五指埋进了柔顺的蜂蜜色长卷发当中。

    “啊啊～有点痛呢。你再温柔一点……”

    理子的头发比我想象中的还要柔顺，色泽虽然没有亚莉亚那般光滑，发尖也是有如恶作剧般弯曲跳起的卷发……不过，这股粗枝大叶感和理子的个性相呼应——

    畜生。

    这家伙真是可爱到让我火大，以一般论来说啦。

    摸摸！

    我带着自暴自弃的心情抚摸她的头——

    只见她打从内心一脸陶醉，眯起了双眼皮的大眼。

    “嗯……感觉真不错。不过你再稍微慢一点。”

    摸……摸。

    “这、这样可以吗？已经够了吧。”

    “再多摸一点，多摸一点。”

    我一边红着脸，一边哄着退化成幼儿的理子。

    摸……摸……摸……。

    ……摸……摸……摸……摸。

    这画面要是被亚莉亚看到，我大概已经被她杀了七次。

    啊呼！理子宛如已经羽化成天使般，满脸幸福地叹了口气。

    ‘在某个派对上，女星玛丽莲·梦露曾对爱因斯坦博士说了这么一段话：

    “如果我们之间，生了一个拥有我的美貌和你的头脑的小孩，你不觉得是一件很棒的事情吗？”

    爱因斯坦博士听到玛丽莲这句有如在求婚的话后，立即回嘴说：

    “我看还是不要吧。我们可能会生出一个拥有我的长相和你的智商的小孩喔？”

    ……我们在学习“遗传”和“异变”时，这个玩笑为我们带来了启示。’

    接在DVD的旁白之后，一阵振笔疾书的声音。

    （……糟、糟糕！）

    我环视前方，学生们正把播放中的影片内容听写到讲义上。

    糗了。

    要是不把DVD的内容听写进去，生物课的学分就拿不到了（就算只是微薄的学分）。

    这样日积月累，造成我一般科目的学分不足的话，我在转学到普通高中之前就会面临一个大问题——留级。

    我慌忙拿起自动铅笔……嗯、嗯？

    自动铅笔不见了。

    刚才明明还在桌上啊。

    “嗯呵！钦钦要找自动铅笔的话，它正在玩躲猫猫喔？”

    理子在我的腹部下方，小声地说。

    “你……你把它偷走了吗？什么时候。”

    “因为理子是怪盗嘛。”

    “还给我。”

    “好——！”

    理子说完……挺起腰杆，将胸部顶了上来。

    你……你干什么！

    如此心想的我，眼球差一点没蹦出眼眶。

    在和理子娇小的体形不相衬、乱有体积一把的双峰之间……我的自动铅笔的前端凸了出来。

    竟、竟然把笔夹在胸沟内。

    “来。你可以伸手拿喔？”

    “什、什么叫可以伸手拿，你……”

    “快点，快点，DVD一直在跑喔？D、V、D！D、V、D！”

    理子露出小恶魔似的微笑，双手轻打节拍。

    该、该死。

    难以置信。

    可是……再这样下去学分就……！

    只、只有伸手拿了……！

    理子的白皙肌肤上，静脉明晰可见。我将脸挪到一旁，同时——

    抱着在强袭科时代拆解定时炸弹的——不对，是更胜一筹的必死觉悟，将右手唰唰唰地……放进了水手服的胸口。

    唰唰唰……啊、啊啊！

    该死。好、好柔软。好温暖。这是怎么回事？

    “嗯……顺便告诉你，理子现在没有穿胸罩。”

    不要多嘴说一些有的没有的！

    忍耐……！

    你要忍耐，金次！

    不准爆发啊……！

    抠抠……

    我、我把脸挪开，没用眼睛看所以不太清楚。是、是这个吗？

    “啊、啊！不是那个。”

    理子的声音稍微有点急躁，我慌忙将手抽了回来。

    “什、什么东西？”

    “钦钦真是的，没想到您这么大胆。刚、刚才那一下让理子也吓了一跳呢。”

    为什么突然变成敬语？

    我刚才摸到的是自动铅笔后面的橡皮擦吧。

    “不过，钦钦你不用担心。理子愿意为钦钦做任何事情。我可以把一切都给你，所以你再努力一次吧。”

    “……为啥我要努力做这种事情……！”

    “这是一个训练，要让钦钦利用理子来变成爆发模式啊。因为大盗的任务要成功，必须要让钦钦在适当的时间点，进入爆发模式才行。”

    原来是……因为那样吗……

    不过，理子的企图和训练云云，现在都先摆到一边去。

    眼前最重要的是我的学分。也就是抢回自动铅笔。

    我再次将脸挪到一旁，咬紧牙根的同时，将手往理子的胸部伸去。

    当我的手再度探入有如小棉花糖般柔软的胸沟中时——

    *（插图037）

    突然“啪”的一声。

    教室的灯亮了。

    “……？”

    我往前方的银幕一看，上头出现了‘本片结束’的字样。

    ……本、本片结束……？

    此时，我惊觉到一股气息，转头一看——

    小夜鸣老师就站在我们的身旁。

    我、我刚才的注意力都放在理子身上，所以没注意到。

    其他的同学在角度上，看不见坐在最后一列的我和理子。

    但是，老师却清清楚楚地目击到，我把手伸进了理子的胸口里。

    “好、好了，老师！理子已经全部回答完了！那么，就先这样了！掰掰！”

    理子咻一声站了起来，将自己的讲义按在老师身上，随后举起双手逃离现场。

    她让裙子轻飘晃动，跑出了视听教室；而我则是茫茫然地看着她背在身后的小熊背包，目送她离开。

    小夜鸣老师的太阳穴上青筋暴露，眼镜发出了光芒，

    “远、远山同学。TPO这个字的意思……你知道吗？”

    他以这句话为开场白开始说教……事后又命令我混在鉴识科和装备科的同学当中，立即接受补考。

    在那之后，我步履蹒跚地走过早已空无一人的情报科大楼出口大厅……

    只见可恨的理子，正玩着PSP在等我出来。

    “啊！”

    理子发现到我后，将游戏机收进裙中，并慌忙地躲到走廊的转角后方。

    接着，她从转角处露出了半边脸，一副“呐，刚才的事情你还在生气吗？”的表情，像一只小动物般看着这里。

    我一脸不悦，要从她的身旁走过时……

    “嘿！”她吐出舌头，用拳头轻轻敲了自己的头一下。

    “……你那个小偷的事情，何时才要跟我们说细节？”

    我绷着脸说完走到户外，发现外头正下着雨。

    糟糕。

    我今天没带伞啊。

    我如此心想时，啪沙一声。

    理子举着折叠伞，在我头上应声开起。

    那是一把粉红色又满是摺边的雨伞，十分符合理子的风格。

    ……然后？

    “理子借你一半。我们共撑—把伞吧。”

    果然是这样吗？

    “不可能。”{注4：在日本共撑1把伞，会被人误会是情侣}

    “明天的‘大盗大作战’会议，不想被排除在外的人请进到伞内。”

    “……”

    这次我……只能忍耐了。毕竟，这事关我能否得到大哥的情报。

    我不得已，只好走进理子的伞中。

    但是，那个叫“大盗大作战”的是什么鬼啊。有两个“大”字，语调念起来很难听喔。

    “能和钦钦共撑一把伞，理子好高兴啊。大雨大雨一直下，再多下一点☆”

    立刻停止下雨吧。

    我和理子的肩膀贴近走在路上，这幅光景要是被亚莉亚看到可就糟透了……我叹了一口气。

    然而，我的想法太天真了。

    因为我忘了一件事。

    ——还有一个家伙，被她看到会更糟。

    “嗯呵！钦钦平常都和女生保持距离，不过真的只有两人独处的时候，你还挺会照顾人的嘛。你在床上对我也很温柔对吧？喂，你这家伙是谁啊？”

    理子突然变成男性口吻，厉声说道。

    啪！

    突然，她将雨伞往上一抛，一把抓住我的胸口，让我也一并蹲下。

    在那瞬间，有一把日本刀……！

    唰！

    从理子原本脖子的高度横划了过去。

    我慌忙转头一看，站在我们身后的果然是……

    “白、白雪！”

    穿着暗红色水手服的白雪。

    她的右手拿着一把出鞘的铭刀绯金菖蒲{注5：绯金，全名绯绯色金，为日本传说中的金属合金，现与西洋的“神之金属”并列为传说中的金属。本刀旧译为“色香菖蒲”，特此更正。铭刀——上头刻有锻造者姓名的日本刀}，左手拿着一把时代剧中会出现的火红色油纸伞。

    “——小金，你退下。”

    这、这么说来，这家伙参加超能力搜查研究科的合宿，预定是今天回来。

    星伽白雪。

    她身兼学生会长、园艺部长、手工艺部长、女子芭蕾部长，同时偏差值高达75，个性超平常人地能干，还留有一头乌黑长发，是现今罕见的大和抚子、古色古香的巫女

    然而有时不知为何，会突然化身成有如鬼神般的狂战士，是一个让我很头痛的青梅竹马。

    话说刚才的横砍，要是没躲开的话，我也会一起被斩了吧！

    “理理和钦钦的甜美时光，你居然跑来碍事……咦——？你谁啊——？”

    理子故意像女暴走族一样，瞪眼看着白雪。

    白雪则用有如极道之妻的眼神回敬她，同时手中的日本刀一挥，咻一声甩掉雨水。

    “我是超能力搜查研究科的星伽白雪。你又是谁？居然在神圣的校舍内两人共撑一把雨伞，实在是让人羡慕，不对，实在是寡廉鲜耻……你看不出来小金他很不愿意吗？你现在立刻离开他。刚才的横砍只是一个警告。”

    你警告就直接往脖子砍下去吗？

    “为什么？远山钦钦和峰理理，是男女朋友喔？两人共撑一把伞是很正常的吧。”

    理子鼓起脸颊，巧妙地接住了乘着旋风滞留在空中的摺边雨伞。

    仔细一看，理子的手表和伞之间……似乎有一条细细的钢琴线。

    那只手表变成了卷线轴，上头的机关能够将雨伞拉回来。

    “男女朋友……？啊哈！啊哈哈！春天真的会跑出一堆奇怪的人呢。好奇怪喔，小金。”

    啊哈哈哈哈！白雪瞳孔放大，一阵大笑。

    春天……话说，现在已经是梅雨季节了。会跑出奇怪的东西这句话，可就说对了。包括现在的你。

    “呵、呵呵。峰同学，你要收回那句话就趁现在喔。”

    白雪的太阳穴抽搐，只见上头浮现出十字形的血管，而她本人似乎想要让敌人看到她从容不迫的一面，正闭着双眼在苦笑。

    “因为我和小金……还曾经接、接过吻呢。”

    “噗噗！只有接吻而已吗！理子和钦钦已经进行到B了说。”

    “B———！”

    白雪猛然地瞪大双眼，尖叫道。

    “#％？＆*＆$*——！”

    “不、不要坏掉啊，白雪！还有理子，你不要多嘴说一些有的没有的！”

    我的吐槽——

    被当成了空气。

    就像放流精灵{注6：放流精灵：日本于盂兰盆节举办的一种民俗祭典，相当于台湾的放水灯}一样，无声地漂流而去。

    “可、可可、可恶！区区一个偷腥猫二号！我要攻击了！小金我不会交给你的！”

    白雪将颤抖的日本刀指向理子。

    “来啊。我来给你理子理子一下。”{注7：此句改自初音未来的歌词“みっくみくにしてやんよ”，引申为收拾、料理的意思}

    有战斗狂征状的理子，露出了好战的笑容。

    玩、玩真的啊。这两个人……！

    令人麻痹的杀气，充斥在雨中——

    啪！

    白雪丢掉了油纸伞，将日本刀转换成八相的姿势。

    “嗯哈！”

    理子见状，以伞为盾往前一推，遮蔽对手的视线。

    “——！”

    砰！

    一颗子弹冷不防地射到白雪的脚边，让她准备踏出的脚顿时停了下来。

    理子的摺边伞，前端藏有手枪。

    接着，理子让雨伞在地面滚动，快速绕到敌人的身后，同时——

    伸手掀了白雪的裙子！

    “——呀！”

    白雪一声尖叫，将日本刀随手一丢，当场蹲坐在地上。

    咻！刀子朝我的方向飞来，刺穿了我身旁的树木。好危险！

    “喔喔！小雪是黑色的！明明是‘白雪’，还真矛盾呢！”

    理子接住有如尾随自己滚了过来的雨伞，拍手说。

    话说……小雪是谁啊？

    啊！是白雪吗。

    “那先这样，钦钦！明天约会的时间和场所，我再用邮件通知你喔！”

    啾！☆

    理子丢了一个飞吻后……小跳步逃离了现场。

    这家伙……脚底抹油的速度还真快。

    这样一来，她从亚莉亚和白雪手中，都毫发无伤地全身而退了。以结果来看，真不愧是怪盗罗苹的曾孙。

    （那……？这边的情况呢……？）

    我战战兢兢地往蹲坐在地上的白雪看去……

    她双手捂着连耳根都红透的脸庞，正在抽搭哭泣。

    “呜啊！请、请让我去死！我、我身为学生会长，是学生的模范，呜！在神圣的学校里头，偷穿这种下流的黑色内裤，呜啊！现在被人揭穿了，我、我已经嫁不出去了！我、我不能嫁给小金了！呜啊啊！”

    麻烦你就维持这样，不要嫁过来。

    理子是从后方掀起白雪的裙子，所以我这个方向什么也没看见，所以她裙下是黑是白都与我无关……然而，这件事似乎让白雪受到很大的打击，使她整个人瘫软在地，无法起身。

    我不能就这样把她丢在雨中，不得已只好将她背起。随后她突然说自己身体不舒服，要我带她到救护科去。因此，我遵命照办了。

    救护科大楼，十楼。

    我们走进狭窄的急救室后……咦？空无一人。

    白雪要我带她来这里，我原本以为这里会有老师在。

    “……去别的地方看看吧。”

    “嗯、嗯。”

    白雪在我的背上，手向后一伸抓住了门把……

    嗯？总觉得她好像很用力的感觉。

    “奇、奇怪。”

    “怎么了？”

    “门打不开。我们出不去了的说。真是伤脑筋啊。”

    白雪用毫无抑扬顿挫的声音说完，从我的背上下来。

    咦？你能站不是吗？

    “你的脚……已经不要紧了吗？”

    “对、对。托你的福，我已经好了。谢谢小金。”

    白雪一个九十度鞠躬后，开始整理刘海。

    唉呀，也好。

    接着我看了一下门把，锁头真的坏了。钥匙孔不知为何熔掉了。

    好烫！我伸手一摸，发现门把异常炙热。所幸我只是瞬间摸了一下，没有烫伤。

    这是怎么回事？

    “……伤脑筋啊。这门看起来用手枪也打不坏；要从窗户出去，皮带的绳索也只有七楼的长度……我们大声呼救吧，虽然会很丢脸。”

    “那、那个啊，我现在想起了……救护科今天大概不会有人在。”

    “为啥啊？”

    “今天兼任的小夜鸣老师要在小讲堂上基因工程的课……救护科的人全部都出席了……大概吧。”

    “大概嘞，你也早一点想起来吧。真拿你没办法……”

    “对……对、对不起！对不起！对不起！”

    “……好了。你不用说那么多次。”

    没办法。

    只好找装备科的同窗，拿专用工具帮我们开门了。

    我拿出手机后……

    “——对不起！”

    白雪将我的手机抢走，唰一声拉开了一旁的布帘，跑了进去。

    “喂、喂！你干吗啊，把手机还我！”

    唰！

    我拉开布帘一看。

    白雪……正坐在深处的白色床铺上。

    双手紧握着我的手机，曲着背。

    那是“我绝对不会还给你”的姿势。

    不过呢……她还规规矩矩地把脚上的扣带鞋脱掉，整齐排放在地板上，这点看来的确很像白雪的作风。

    “喂，你怎么了？”

    白雪的黑色长发，在白色床单上描绘出优美的曲线；而低伏的脸蛋上，刘海制造出阴影——那阴影，藏住了她的眼眸。

    “……那也是…没办法的…所以小金大人，才会又跑去找那种情妇……”

    嗯……什么东西？

    她在嘴边嘁嘁喳喳的，我听不太清楚。

    “……所以我要监禁他……就算只有现在也好…我要让小金变成我个人专属的……”

    刚、刚才这句是不是混了什么可怕的单字在里面？

    “……然后在我回去星伽之前，只要弄出一个‘既成事实’就行了……一个很棒、不会输给偷腥猫二号的既成事实——既成事实、既成事实、既成事实、既成事实、既成事实……！”

    “白、白雪。你在那边自言自语什么啊？”

    白雪像坏掉的唱片一样不停重复同样的话语，我稍微摇了她一下。

    “是、是的！”

    白雪慌忙抬起头来，她依旧很慌张……不过大致上恢复正常了。

    “把手机还我。”

    我伸手，没想到白雪却把手机握在胸前，摇头拒绝。

    “——那不重要，小金大人！我有重要的事情要跟你说！有、有两件事！”

    “……我听你说。听完你要把手机还我喔。”

    “好的！那个，第一件事情是，我之前调查了一下小金的事情……不对，是占卜了一下。”

    ……你也有调查过吧？

    所以你才会知道我的课表，然后在情报科前面埋伏我。

    唉呀，现在把事情弄复杂也没有意义，那方面就别问她了吧。

    “然后那个……最后出现了一个有点不正常的结果。”

    “我的日常生活早就和正常沾不上边了。结果是什么？”

    “结果是……小金会遇到‘狼、鬼和幽灵’，而且还是近期之内……”

    狼、鬼和幽灵？

    那是什么预言。狼现在已经绝种了。鬼和幽灵又是虚构的产物。

    眼见为凭，所以我相信超能力的存在。不过，我和你是不同世界的人，我可没打算和人类的社会说再见。

    话又说回来，这家伙的占卜很灵验。

    因此，我稍微思考了一下……脑中第一时间浮现出的东西是……

    长出狼耳和尾巴，口中叫着“啊呜！”的理子。

    穿着虎纹比基尼，用那个像鬼角一样的发饰在刺我的亚莉亚。

    身穿着四谷怪谈中的那种白衣，飘浮在空中哭喊着“我好恨啊！”的幽灵白雪。

    ……应该是这样吧？

    “嗯……我知道了。你的警告我会记住的。然后第二件事呢？”

    “……那个……我今晚要暂时回星伽一趟。”

    咦？

    “星伽？回老家吗？”

    “嗯。我前阵子因为‘魔剑’的事情，违反了禁止事项，除了要回去道歉之外，星伽那边好像也发生了许多事情的样子。所以……我要回去一个月左右。”

    “这样啊。唉呀，你放轻松地就回老家一趟吧。不要说什么一个月，放轻松慢慢来。”

    ——太棒啦！

    我在心中双手握拳，摆出一个胜利姿势。

    这样一来，我身边的危险女性就会暂时少一个了。

    不过要是我喜形于色，害她闹别扭了可不好。

    现在还不能笑，我要忍耐。

    “我要说的只有这些而已。话说回来……这个房间好冷喔，小金。啊，暖炉坏了。”

    为何你用看的就知道了？

    我心想，随后绕到床铺的另一头一看，暖炉果真坏了。

    “这个暖炉上面……好像有被刀砍过的痕迹。”

    “好冷喔！”

    “嗯、嗯嗯？是啊。今天有点冷呢。算是梅雨期的冷天吧。”

    话是这么说啦，不过也只是略带寒意而已……

    现在想想，我们没办法离开这个房间，冷起来会有点难受。

    “小金！在救援来之前，我们要注意不要让体、体力流失才行！”

    白雪突然提高音量。

    随后将放在床上的白色毛毯盖在身上，变成像乌龟一样。

    她似乎又……开始做出奇妙的举动了。

    “喂，白雪。你想变成乌龟是没关系啦，在那之前先把我的手机……”

    我说完，在毛毯下窸窸窣窣地扭动的白雪龟……

    啪沙！

    从毛毯中，将水手服的领巾排了出来。

    武侦高中的女生制服领巾和领带是一体成形，算是一般少见的设计。这件水手服意外地有人气，网路上也说它很可爱；不过，武侦法中有规定禁止将其复制与贩卖，会选用暗红色这种稀有的颜色，也是为了和一般的高中生做区别……喂！不对吧，金次！

    这家伙，干吗突然把领巾脱掉啊！

    我的脸色一阵铁青。

    白雪又更进一步，将衣服排了出来。

    “等、等一下！白雪你！干、干吗突然脱衣服啊！”

    “在、在雪山遇难的时候，要是不把衣服脱光互相取暖的话，身体会冻僵的！”

    ——啥！

    你那样也太强人所难了吧！

    啊、啊啊啊！她连裙子都丢出来了。

    “这里又不是雪山！”

    我方寸大乱，只能说出这种十分理所当然的吐槽，接着——铿！

    一条带着秤砣的锁链自毛毯下飞出，缠住了我系着皮带的腰。

    “呜、呜喔！”

    拉！拉拉！

    被、被她拉过去了。这、这股力量非比寻常，好像有用鬼道术增强过的感觉。

    要被、拖到……里面去……了！

    “没关系！我已经有不能再当巫女的觉悟了！星伽又怎样！”

    “你才又怎样嘞！说话莫名其妙的！快放开我！”

    “小金大人，请您、请您宠爱我吧！在我离开这里之前，既、既成事实！既成事实！既成事实！”

    白雪每喊一声“既成事实！”就用力拉动我。终于，我被拉进了毛毯内——

    在一片漆黑当中，锵！

    “好痛！”

    “呀！”

    过度兴奋的白雪，带有美人尖的前额，和我的额头猛力对撞。

    冲击似乎让她一阵昏眩，锁链上的力量因而放松。

    （趁、趁现在！）

    我抓住这个机会，回想起过去在强袭科时所受的寝技格斗训练——

    从白雪的下方逃出，碰一声从床上跌坐到地板上。

    锁链另一头的镰刀，在我身上锁链的拉扯下，跟着掉到我的脚边。

    我的手机也同样应声掉了下来。

    “……？”

    我把手机塞进口袋时……发现头上盖着一条毛毯。

    这，就表示……？

    我慢慢将毛毯拿开，确认眼前的状况。

    “啊、啊……等一下！”

    出现在眼前的白雪拉起了床单，遮掩住胸前的黑色内衣。

    一双光辉耀眼的雪白美腿从床单下露了出来，几乎一览无遗。

    她的脚上还穿着袜子，似乎刚才忘了脱掉。

    “……！”

    我没空解开缠在腰上的锁链，抓着秤砣站了起来。

    真、真的好美。白雪真的是一位无可挑剔的美少女。

    （……不妙……会爆发……！）

    惨了。这股血液的流动，是爆发模式性的血液流动。在这种状况下——

    要是我爆发后，白雪——也就是有女性对我做出奇怪的“要求”的话，你看看会怎么样？

    我会像神灯精灵一样，对女性的话言听计从。

    搞不好会造成无法挽回的错误！

    “啊、啊……现在灯还开着……不、不要看那么仔细……可是，如果小金想看的话……你就尽量……看……”

    到底是要我看还是不看。

    白雪的脸蛋像红灯一样火红，我在心中对她吐槽的同时——

    背靠在此地唯一的退路——窗户上。

    “小金大人……请、请继续……！”

    白雪仿佛想说“请食用”一般，主动献身。我瞄了握在手上的铁链一眼，决定孤注一掷，试着逃离此地。

    “我、我知道了。我知道了，白雪。你才是，不要一直盯着我看。我也会不好意思。你把头低下来。”

    “你说知、‘知道了’……也……也就是说……小金大人！”

    “好了，我要你把头低下来。趴下！”

    “好、好的！汪！”

    白雪遵照我的指示，顺从地把头低下——应该说，是整个人磕头下跪。

    很好。目前为止，都按照计划进行。

    “那、那、那你脱完之后，请告诉我一声！”

    *（插图047）

    要我脱什么啊？！

    我背向白雪，喀啦一声打开窗户，爬到了窗框上。

    “咦！小金！这里是十楼喔，用绳索是下不去的！”

    “对，所以我要借用一下这个！”

    我举起锁链，同时从皮带绳索勾住的窗户跳了出去，毅然地往下降。

    咻——！

    我按照在强袭科学到的姿势，下降到三楼……

    随后挂在半空中，将锁链镰刀和绳索相连。

    接着，沿着伸长的锁链……铿锵铿锵地爬下到地上。

    ……呼！

    这虽然不是什么聪明的方法，不过总算是逃出来了。

    “小金！后续的部分，等我从星伽回来再继续喔！后续！我们约好啰！”

    我抬头一看，白雪在十楼的窗边，用手当扩音器如此喊道。

    在那之后，白雪起程往青森的星伽神社出发了……

    然而，她在途中寄了好几封电子邮件给我。

    数量实在太可怕了，我不敢去数，大概有三十封左右。

    邮件从平常的对不起连发开始，话题在途中不知不觉地，慢慢变成了急救室的“后续”……我丈二金刚摸不着头绪，白雪的心中似乎认定我在她回来之后，会对她做出那个所谓“后续”的行为。

    （……我有说过那种话吗……？那时候我拼了老命，完全没印象……）

    最后一封邮件上头则充满了心型符号，她似乎很期待的样子，让人不由地冷汗直流。

    话说，那家伙回来之后，我该怎么办才好啊？！

    我不清楚她会对我做什么，不过要是我想逃的话，她下次搞不好真的会把我绑架监禁。

    “你干吗一脸快哭的样子啊？要冲进去啰。”

    亚莉亚的声音，让我抬起头来……

    然而，看到眼前的门上小窗后方的光景，又让我愁上加愁了。

    所谓祸不单行，就是指这个意思。

    ——这里是秋叶原。

    别名“封死武侦的街道”。

    秋叶原总是人声鼎沸难以用枪，条条小路又错综复杂，不利于追踪犯人。理子似乎终于做好了准备工作，居然提议在秋叶原召开“大盗大作战”的会议。

    我对这一带的地理环境也不熟悉，来到这间店之前迷了不少路。

    亚莉亚也是初次来到秋叶原，双眼一直张得像铜铃一样。而走在路上时，路过的行人看到她后，口中不知为何一直私私窃语着“双马尾”、“呆毛”、“（初音）未来”等词汇，她的脸上也一直写满了问号。亚莉亚你放心吧，我也听不懂。

    “……走吧。”

    我抱着在强袭科时代，冲入犯罪组织秘密基地时的心情，伸手抓住了门把。

    垫脚从小窗窥视室内的亚莉亚，也移动到门旁——

    一脸紧张地点头回应。

    喀嚓！

    我打开门后——

    “““主人、大小姐，欢迎回来！”””

    没错——这里正是所谓的女仆吃茶店。

    理子指定在这家店碰头。

    该店入口位于狭窄楼梯的转角处，没有退路——因此，我刚才不禁怀疑这是理子的陷阱，我们可能会突然遭受袭击……不过，现在看来我似乎是杞人忧天。

    刚才的欢迎方式还蛮友好的。

    女仆吃茶。

    我在电视和网络上有看过，所以知道有这么一回事……不过，我当然没有光顾过。

    话说回来，这间店……实在让人很难踏进来……

    这样比起来，冲进犯罪组织的秘密基地显得容易多了。

    金次，你干得很好。你能来到这里，我承认你的勇气，所以可以闪人了吗？

    “……她、她们打招呼的方式和我老家一样……我没想到在日本也可以听到。”

    我身旁的亚莉亚也却步了。太好了，这家伙和我是同一个世界的人。

    不懂状况的我，顺着带位和亚莉亚进到里头的包厢后……只见服务生穿着过度强调胸部的女仆装，笑眯眯地抬头看着我。这举动让我一脸愕然时，亚莉亚猛拉了我的耳朵，强迫我坐到了位子上。

    包厢的装潢以粉红和白色为基调，是少女会喜欢的风格。让、让人静不下来啊。

    女仆离开包厢后，亚莉亚突然将双手交叉在胸前。

    “……什、什么嘛，那对胸部，不对，那件衣服！就算薪水再多，也不能穿成那样吧。如果是在英国就算了，在日本穿成那样实在不合时宜，丢脸死了。这什么烂店啊。要是我的话，绝对不会穿成那样。绝对、绝对不会穿那种东西！”

    开始像绕口令一样，劈哩啪啦地对我说起女仆吃茶的坏话来。

    她大概也静不下来吧。

    原来如此，这里不愧是“封死武侦的街道”。

    “理子大小姐，欢迎您回来！”“呀！好久不见！”“理子大小姐设计的新制服，客人们有口皆碑呢！”

    没过多久，女仆们的欢声传进了我俩的耳中。这段时间，亚莉亚一直在找分叉的头发，而我则是猛喝开水。

    理子似乎来了。

    话说，那个家伙是这里的VIP吗？

    “抱歉，我迟到了！先进去了，蹦！”

    理子说完跑了过来。她穿着一件歌德萝莉的制服，配上横条纹裤袜，颈部还多加了一个大铃铛。

    她两手张开，似乎在学飞机，手上还提着塞满游戏和公仔的纸袋。那些东西是你迟到的原因？信不信我宰了你。

    “嗯，理子老样子要冰淇淋圣代和草莓欧雷！给亲爱的MariageFreres的大吉岭春摘茶，然后用桃馒砸旁边那个粉红色头发的！”

    擅自点起东西来的理子，简直是如鱼得水。

    原来如此。我总算搞懂她在打什么算盘了。

    她把我们带到秋叶原——自己的主场来，是为了取得讨论的主导权吗？

    理子，你真的是一只老狐狸。

    “……没想到，我居然会和罗苹家的人同席。伟大的夏洛克·福尔摩斯肯定也在天国叹气吧。”

    亚莉亚一边讽刺，一边吃着桃馒。

    另一方面，理子已经将像高塔一样的巨大圣代吃光了一半。这东西刚送进来时，我原本以为那肯定是用来搞笑的。

    ……你的鼻子沾到奶油了。

    “理子，我们不是来这边喝茶的。首先，我要先跟你确认一件事情……你答应我和亚莉亚的事情，会确实遵守吧？”

    我一口喝完红茶，加强语气事先提醒理子说。

    ——她答应亚莉亚，要到神崎早苗女士的庭上作证。

    ——也答应要给我大哥的情报。

    在女生宿舍的屋顶一战之后，理子是如此答应我们的。

    相对地，我们要帮忙她“偷东西”。

    “当然啰，亲爱的☆”

    理子眨眼说完，双手拿起了草莓欧雷的马克杯，“咕噜咕噜”地喝了起来。

    “亲爱的是谁啊？”

    “呜哈——！当然是钦钦你啰！我们是情侣不是吗！”

    “我和你从来没有交往过，连零点一秒都没有！”

    “你好过分喔，钦钦！你都对理子做那种事情了！玩玩就不负责！”

    “说到底我们根本什么都没做吧！”

    砰！砰！

    亚莉亚拍桌，有如审判长在说“肃静、肃静！”一样。

    ……用手枪。

    “到此为止。你要是不想被开洞的话……最好赶快把任务的详细内容告诉我。”

    您、您在民间设施内，也会拔出那把Government吗。

    我僵在原地，而身旁的理子——

    “你命令个屁啊，欧尔梅斯。”

    突然用粗鲁的男性口吻，眼球上转，用杀人般的眼神看向亚莉亚。

    就连亚莉亚也在一瞬间被里理子吓到。

    接着，理子从纸袋中拿出笔记型电脑，开机后随手将它丢在桌上。

    “位于横滨郊外的‘红鸣馆’……外表看起来只是普通的洋馆，其实是铜墙铁壁的要塞喔。”

    理子性格一转又变回了表理子，示意着荧幕说。我探头一看。

    资料上头整理出了一栋地上三楼、地下一楼建筑物的详细示意图，以及装设在里头密密麻麻的防盗装置。

    不仅如此，我点了一下的工具列一看，侵入和逃走所需的作业中……连同估计可能的情况以及预定时间都囊括其中，计划缜密到令人咋舌。

    说真的，这实在是……太厉害了。

    如此缜密的作战计划，就连专家也要花上半年的时间准备吧。

    “这是……你做的？”

    “嗯。”

    “什么时候开始做的？”

    “这个嘛，上个礼拜。”

    理子吃着剩下的圣代回答说。亚莉亚听了，不禁瞪大了红紫色的眼眸。

    会瞪成那样也很正常。因为亚莉亚的做法总是第一个赶到现场强袭，以压倒性的战斗力一口气解决事件，根本不会立什么作战计划。

    “你作战计划的写法，是在哪里跟谁学的？”

    “在伊·幽跟贞德学的。”

    贞德。

    先前和我们交手的魔剑——贞德·达鲁克30世吗？

    “钦钦，亚莉亚。理子的宝物应该在——这里的地下金库。不过这个铜墙铁壁的金库，理子一个人无法攻破。这种难易度根本是自虐程度了。可是……只要有默契十足的二人组，然后一个人在外部负责联络的话，应该有办法攻破。”

    “所以，你才想把我和金次，当成二人组来使用吗？”

    亚莉亚摇晃着双马尾，靠在椅背上。

    “……对了，理子。弗拉德住在那里吗？要是发现他的话，我可以逮捕他吧？我想你应该知道，弗拉德和你们狼狈为奸，也是害我妈妈蒙受不白之冤的仇人。”

    ……原来是这样吗？

    “啊——那没办法。弗拉德已经好几十年没回去那边了，现在那边只有管理人和女佣。管理人也几乎都不在，根本无法掌握他的真面目啊……”

    理子话锋一转说。亚莉亚则将嘴扭成了“へ”字型，仿佛在说“既然这样，你应该事先告诉我”。

    ……呜，那是一个危险的征兆啊。

    亚莉亚一失望起来，就会迁怒旁人。

    这边我先插入两人的对话，改变话题吧。

    “好了……我知道了。那我们要偷什么东西才好？”

    “——母亲送理子的，十字架。”

    “我说你……是不是神经有毛病啊！”

    砰！

    亚莉亚眉毛上吊，龇牙咧嘴地站了起来。

    果然来了。这发飙的速度还真快啊。你是瞬间沸腾热水器吗？

    “你让我妈妈蒙受不白之冤，然后现在要拿回你妈妈送你的礼物？你有没有想过我的心情啊！”

    “喂！亚莉亚，冷静一点。要是理子每讲一句话你就生气的话，那就没完没了了。”

    “我当然会生气！理子想要看她妈妈的话，随时都可以看！打个电话马上就可以跟她说话！可是我和妈妈只能隔着压克力板，短短聊个几——”

    “理子好羡慕你呢，亚莉亚。”

    理子说。

    “我有什么好羡慕的！”

    亚莉亚终于举起了Government。

    然而……理子却没有拔枪。

    反而一脸寂寞地压低视线，双脚轻轻摇动着。

    “因为亚莉亚的妈妈还活着。”

    “……！”

    亚莉亚红紫色的眼眸微微圆睁。

    “理子的父亲大人和母亲大人……都不在人世了。理子是他们在一把年纪的时候所生下的女儿，他们在理子八岁的时候……就过世了。”

    “……”

    “十字架是……母亲大人在理子五岁生日的时候，送理子的东西。”

    理子说完，亚莉亚一脸羞愧地放下枪……

    随后把视线挪开，坐了下来。

    唉呀……亚莉亚。你大概有许多话想说吧。你的心情我也不是不明白——但是这次你要忍下来。

    “那是理子的宝物，仅次于生命的宝物。可是……”

    理子将脸稍微压低后——

    “弗拉德那个混账。那家伙明明知道理子很珍惜它，还把它从我身边抢走，然后又把它藏在这种警备森严的地方……畜生……”

    突然用充满憎恶的声音，低声说道。

    感觉她似乎真的、真的对那位弗拉德恨之入骨。

    眼角甚至隐约浮出悔恨的眼泪。

    ……有恨到这种地步吗？

    “好、好了，不要哭了。要是你的妆哭花了，丑女不就变得更丑了吗？”

    亚莉亚面向侧面，将一条扑克牌花纹的手帕丢给理子。

    刚才她针对理子的亡母说了一堆，这个举动大概是想要道歉吧。

    “唉、唉呀……总而言之，我们只要把那个十字架拿回来就行了吧？”

    我为了平复现场的气氛，开口说完——

    理子用亚莉亚的手帕轻按眼角，让泪水渗入手帕，同时点头回应。

    “不能哭，理子。理子总是笑容常开。所以，来，露出笑容吧。”

    理子有如自我暗示般，自言自语地说完并抬起头来时，正巧女仆走了进来……身形楚楚地替我们加凉水。

    多亏如此，室内的气氛也稍微缓和了些，理子也恢复平常那淘气的笑容。

    “……不过……这个MAP啊。”

    理子啪嚓一声盖上笔记型电脑，同时探身往桌前。

    她会说MAP这个词……是因为有第三者进来的缘故，所以想假装我们在聊游戏之类的话题吧。

    “一般的入侵方法我也有想过，不过好像很容易失败呢。因为我手上没有内部的资料，而且宝物的位置我也只知道大概的地方。陷阱也多变难测——所以我们有必要潜入洋馆一阵子，探查内部的情况。”

    “潜……潜入？”

    “要怎么潜入啊？”

    亚莉亚和我问完，理子好像在说“万岁！”一样，举起双手宣言道：

    “我要请亚莉亚和钦钦，到红鸣馆当女仆和执事！”

    ——啥？

    我和亚莉亚四目对望，一脸惊讶，就像鸽子被大口径的豆子枪打中一样。{注8：“鸽子被豆子枪打中”是日本的惯用句，形容惊讶之意}

    ……女仆……

    ……执事……

    ……什……什么……？

    我俩的脸颊，开始慢慢抽搐。

    刚才把女仆装批评得体无完肤的亚莉亚……举起不停颤抖的小小指头，像在说“你……你要我穿这个？”似地——

    指着一旁像小鸽子般歪头微笑的女仆。
