第三卷 蜂蜜色的陷阱 5弹 高度296公尺的弹子戏法

    我和亚莉亚在红鸣馆的工作，来到了最后一天。

    计划进行的时间，是我们离开洋馆的一个小时前——傍晚五点。

    按照事前的商量，首先亚莉亚以“今天是最后一天了，我想要听您说一下庭院的改良蔷薇‘亚莉亚’的事情”为由，将小夜鸣引出去。

    接着，当亚莉亚和小夜鸣在进行假约会时——

    假装在打包回家行李的我，趁隙行动。

    开始地点就在这里，娱乐室的撞球台。

    “你听得见吗，理子？接下来地鼠要到田里去了。”

    我换上露指拳套、红外线夜视镜、附腰包的克维拉纤维制腰带——就像在强袭科时代常穿的特种部队装备——以贴在撞球台内侧的手机为中继机，先进行对讲机的测试。

    ‘听得很清楚。钦钦的声音在电话里头，听起来好性感喔。’

    我无视理子的回答，无声地打开撞球台下方的地板。

    小夜鸣现在正和穿着女仆装的亚莉亚，在蔷薇园优雅地聊天吗？

    另一方面，我正准备变成地鼠人，进行一次决胜负的大盗任务，我可是实行犯耶。

    就算是为了得到大哥的情报，以一个人类来说，我总觉得这份工作会让我失去许多重要的东西啊。

    我如此闹别扭的同时——

    滑入了在这段潜入期间，锲而不舍地挖好的地道当中。

    “这里是金次。地鼠变成蝙蝠了。”

    我小声透过对讲机和理子联络。

    总而言之，我们必须在短时间内将目标物拿到手，因此理子不打算开启地下金库的大门，命令我用一个能在短时间内偷出宝物的大胆方法。

    就是这个“Mole，Bat”（地鼠与蝙蝠）。

    简单来说，就是先像地鼠一样，从地上挖洞到金库的天花板……然后从天花板像蝙蝠一样倒吊入库，取走宝物。

    而这个倒吊会让我脑充血这点先不提的话……真的可说是一石二鸟的计划。

    因为要是踩到金库内新设的感压床，警报就会大作。

    理子在订立作战计划时，连这点也列入了考虑，真不愧是罗苹的子孙。

    ‘还有七分钟喔，钦钦。’

    在昏暗的金库当中，目标物——十字架看似毫无防备地放在陈列架上。

    但是用红外线夜视镜一看，可以看见十字架的周围垂直、水平、斜角地，布满了错综复杂的红外线警戒网。

    那些光网要是断掉，哪怕只有一瞬间警铃都会大响，届时就玩完了。

    换句话说，就算我想从这里用钓鱼线把目标钓上来，都会碰到那些像攀登架般交叉在一起的红外线网。

    我不能用直线的方式，将东西钓起。

    那该怎么办呢？

    理子想到的方法是——

    ‘很好，钦钦。“轨道作战”要开始啰。首先是……Z1。然后连接到A10。’

    我的对讲机上装有小型数位摄影机，能够透过娱乐室的手机，利用手机上网功能将眼前红外线网的形状，以视觉的方式传达给理子。

    理子看着画面下指示……

    我照她的吩咐，从腰带的腰包上取出铁丝，将其逐渐接上。

    ‘B11、F23、A7、B15两次，C19、C5、A13——’

    我按照理子的指示，将零件串接起来，慢慢做出轨道。

    做出钢丝轨道，避开眼前无数的红外线，以曲线的方式接近十字架。

    话说回来……理子虽然是怪盗，不过真的很有才能啊。

    红鸣馆位于高速网路通信（HSPUA）的区域外。要传输档案，只能利用普通的手机通讯网。以那种速度传输的影像，实在算不上是清晰。而理子居然能参考那些画面，以立体的方式，掌握与判断如何穿越这复杂的三次元红外线网。

    ‘E12、C7、A16、A13、D6——’

    对讲机中传来的理子声音，一反常态地相当认真。

    剩余时间，五分钟。

    铁丝以公厘为单位，一点一点地接近目标，缓慢的速度让人心急如焚。

    冷静下来。干万别打喷嚏啊，金次。要是手用力一抖，害铁丝碰到红外线的话，你就出局啦。要慎重，慎重地延长轨道。

    在密闭的闷热金库中——

    作业中，我单手离开铁丝，用手指擦拭倒吊的额头上所渗出的汗水。

    在这金库里头，即便是汗水都很危险。

    因为只要滴下一滴一公克的汗水，感压床都会警铃大作。

    ‘C7、A16、A13、D5——这样应该就可以了，钦钦。’

    理子说完，一边复杂扭曲，一边向前延伸的铁丝前端——喀。

    终于碰到了蓝色十字架。

    “很好，下钩。”

    我拿出窗帘轨道上用的S字钩，挂在轨道上。

    钩子上头附有尼龙制的极细绳索，它会用螺旋状的方式缠住铁丝，同时让钩子咻地，像袖珍板的云霄飞车般，顺着轨道而下……

    喀！

    随后，钩子到达轨道的前端，以垂钓的方式钩住了原本是项链坠的十字架。

    “好。我要拉了。”

    ‘钦钦，动作快点吧。时间花的比预定的时间还要多，只剩下三分钟了。’

    听到理子的话，我急忙“叽叽叽”地转动手边的卷线轴。

    钩住十字架的钩子，在绳索的拉动下——正要返回我的手边。

    此一步骤……颇为困难。

    “该死——”

    钩子还没拉到绳索的十分之一，我的手就停下来了。不得不停下来。

    因为我刚才拉动得太急，险些让晃动的十字架碰到红外线。

    ‘钦钦，不好了。’

    “怎么了？”

    ‘亚莉亚发出暗号了。小夜鸣正要从蔷薇园回洋馆。’

    “你说什么……？照计划应该还要再拖延一下吧。”

    ‘因为下雨了。’

    ……畜生。真倒霉啊。

    我还要好几个步骤要做。

    要是小夜鸣回来看到了，我可是百口莫辩的蝙蝠男状态啊。

    ‘亚莉亚，金次还要花一点时间。你想办法多讲点话，拖延时间。’

    理子正在对亚莉亚下指示。

    亚莉亚把小型麦克风装在女仆装里，并将无线耳机藏在耳朵中，以便接收理子的指示。

    我为了集中精神作业，所以切掉了和亚莉亚之间的频道，但是……

    “理子。帮我把和亚莉亚之间的频道打开。我想一边掌握状况，一边作业。”

    ‘我知道了。’

    理子说完——

    对讲机中传来亚莉亚，和听起来稍远的小夜鸣声音。

    ‘小、小夜鸣老师。’

    ‘怎么了？’

    ‘啊，不，没什么。那个，’

    ‘……嗯？’

    ‘今天天气真好呢。’

    ‘诶……？现在下雨了的说……’

    ‘咦？啊，那个，我、我喜欢雨天！啊哈哈哈。’

    亚、亚莉亚……

    你就不会聊更好一点的话题吗？

    她是一慌起来就会露出马脚的那一型。她不适合读侦探科啊。

    “畜、畜生……”

    我如此呻吟时——

    喀嚓！

    耳边传来声响，不知道是理子还是亚莉亚的手机线路断线了。

    该死。这就是民间电话线路的缺点，偶尔会断线。

    可是——还真倒霉，居然在这个关头断线。是谁断线了？

    ‘亚莉亚。既然这样，我们只好用色诱的方法了，我是说真的。之前钦钦也说过，听说小夜鸣好女色。这是最后的手段，肯定有用。’

    理子有些焦急的声音，传入我的耳中。

    和我断线的人似乎是亚莉亚。

    ‘我、我知道了。’

    咦？

    我也听到了亚莉亚嘁嘁喳喳的回答声。

    两边的线路都没断掉吗？

    刚才的怪声音……似乎只是普通的杂音。

    ‘对方是男生，你假装告白然后抱住他，就算突如其来也没关系。首先你先说十次、二十次的“我喜欢你”，麻痹对方的思考能力。然后，把他带到沙发旁边。’

    ‘没、没办法了……’

    两、两位女性们，开始了不得了的对话啊。

    ‘大多数的男人，对女性的身体都有特别喜好的地方。例如胸部、大腿之类的，也有男生喜欢接吻。首先你就任凭对方摆布，找出他的喜好。’

    ‘然……然后呢，该怎么做？’

    喂、喂喂。

    你当真吗，亚莉亚？

    ‘知道他的喜好后——你就假装自己也喜欢被他弄那边。这样一来，就能撑个五分钟。顺利的话，男生会弄个十分钟、二十分钟呢。’

    ‘——我知道了。我会想办法靠那样拖延时间的。’

    这种方法还真是无聊啊。

    可是，要争取时间的话，我觉得这个方法还蛮有说服力的……这是因为我曾经吃过理子的亏吗？

    ‘……可是，在那之前——金次，你听我说。’

    “什么？”

    ‘就算是在演戏好了，在、在让那家伙碰我之前……我有件事情想要先告诉你。’

    “什么啊。我这边没空说废话。”

    ‘我喜欢你。’

    ……嗄？

    ‘从劫机事件的时候开始……我、我就一直很……喜、喜欢你。’

    “……等、等一下。”

    现、现在不是说那种事情的时候吧。

    ‘所以我让那家伙碰我之后，也一定会让你做同样的事情……所以你不能吃醋喔？我会加倍补偿你的。不，我会一直让你碰我……直到你满足为止……’

    “等、等一下——”

    在……在这种状况下……！

    那个笨蛋！

    在说什么鬼话啊！

    ‘你要碰一整晚都行，要向学校请假也行。我会一直，任凭你摆布的……’

    该死……亚莉亚你，用那种苦闷的娃娃声，是犯规的吧。

    实在太可爱了。我感觉自己的大脑似乎麻痹了，脑海中全是你的身影。你别当武侦，去当声优好了。

    刚才这句话……

    害我进入了啊！

    太大意了。

    亚莉亚的那句，有如叹息似的“任凭你摆布”——

    让我进入了爆发模式！在这种姿势下！

    “……啧……”

    切换到爆发模式的瞬间，我发觉到一件事情，咂了咂嘴。

    被摆了一道。

    “是你干的好事吧……？理子。”

    ‘笨蛋金次。你会知道就表示，你进入了对吧？嗯呵呵！’

    理子在最后的笑声中，变回了自己的声音。

    刚才“喀嚓”的怪声音，是理子切掉了和亚莉亚之间的通讯……

    刚才理子和亚莉亚的对话，全都是理子用变声术伪装成亚莉亚，所演出来的独脚戏！

    ‘钦钦真是的，一说到亚莉亚马上就爆发了。理子稍微有点不满呢。’

    “理子真是一个……坏孩子呢。待会儿我要打你的屁屁。”

    ‘啊！那对理子来说是一种奖赏喔！’

    我一边说着废话——

    一边以一流的魔术师都会自叹不如的灵巧速度，移动着双手。

    钩子就像快转的动画般，回到了我的手边。我接住了钩子……以及理子的十字架。

    接着把一模一样的假十字架，放到轨道上。

    假十字架顺着轨道的路线，“咻噜噜”地滑落而下……铿！

    分毫不差地，放到了理子十字架刚才摆放的位置。

    我连零点一秒的停顿都没有，着手回收铁丝轨道。

    我不可能会碰到红外线网了。

    对现在的我而言，这种事情比在车站走路不要撞到人还要简单。

    最后，我靠腹肌让自己回到天花板的地洞内——

    硄当！

    只要将天花板的嵌板关上，任务就完成了。

    到头来，我这次又被爆发模式所救，不过这次爆发模式的诱因下得不够重，所以很快就解除了。

    呼……

    爆发模式后特有的虚脱感，以及随口乱说话的后悔感苛责了我……但对方是熟知爆发模式的理子。唉呀，算是没关系吧。

    在那之后，据说小夜鸣回到地下室的时间，正好是我离开金库的那个刹那间。

    亚莉亚似乎想用天气之类的话题拖住小夜鸣……但最后似乎是白费功夫。照她那个样子来看，应该也是拖不住吧。

    我一边心想，一边和亚莉亚换上了便服……应该说是武侦高中的制服，离开了红鸣馆。

    小夜鸣也没多聊什么，只是利落地寒暄一下后，又回到了地下室。

    他是在做品种改良还是基因工程之类的研究是吧？还真是热衷啊。

    随后……

    我和亚莉亚坐上计程车，来到横滨陆标塔。

    这栋办公大楼是横滨未来21港区的核心建筑，而理子的秘密基地就设在这里。

    在台场挟持公车的时候也是一样，理子总是习惯占领近代化的饭店或大楼的一角啊。

    为了把十字架交给她，我问了她详细的所在地——她说现在人在屋顶上。

    毕竟，现在是要交付窃品。选在不会被其他人看到的地方比较好吧。

    陆标塔的屋顶上，刮着潮湿的海风。

    根据一楼电梯大厅的导览员说法，此处楼高296公尺，是日本最高的超高层大楼。

    或许是心理作用吧，站在这里，连空中流动的乌云，看起来也变近了。

    屋顶原本就禁止闲杂人等进入，四周当然没有半个人影——我们爬到直升机停机棚上，眼前四个角落的段差稍微高了一些，周围没有铁丝网。

    “钦钦！”

    嗒嗒嗒嗒嗒！

    理子照例穿着改造制服，任凭蜂蜜色的头发随风飘浮，跑了过来。

    接着，她一把抱了上来。

    “钦钦和亚莉亚不愧是黄金拍档！你们轻松做到了理子做不到的事情！让我既兴奋又崇拜啊！”

    理子双眼皮的大眼闪烁着光芒，在我的胸前抬头仰望。

    今天她和平常一样绑着两撮头发，头顶还多加了一个大得很蠢的红发带，发型宛如童话故事中会出现的少女一般。

    亚莉亚也是童颜——不过，理子除了童颜外，就连选配的装饰品也很孩子气。

    “金次，赶快把十字架给她。看她高兴成这样，我就觉得一肚子火。”

    “喔——喔——亚莉安。钦钦被我抢走了，所以你在吃醋吧？我懂你的心情。”

    亚莉安是哪位啊。

    我在心中吐槽，理子则一边用斜眼看着亚莉亚，一边磨蹭脸颊。

    才不是嘞叽——！亚莉亚在我身后说道，声音有如坏掉的小提琴坏掉。而我则从胸前口袋，拿出蓝色的十字架。

    “这是你想要的东西吧。我给你，快放开我。”

    理子看到十字架，发出了喜不成声的欢呼后——

    以变魔术般的飞快动作，立刻将十字架系到颈部的细链上。

    “辛苦了！辛苦了！蓝、蓝、路——！”

    理子在欢喜之余，双手做出了敬礼（？）的姿势，亦或是两手不停挥舞，心情HIGH到了最高点。

    话说，我知道你很高兴啦，别在我面前跳成那样。

    你现在是穿裙子吧。而且，还是老样子附有轻飘飘的摺边。

    裙子那样轻飘蓬松地跳来跳去，我会不知道该看哪里才好。

    “理子。高兴就先到这里，我们之间的约定……你会确实遵守吧？”

    亚莉亚双手抱胸，太阳穴抽搐着，同时叮咛道。

    啊，看来她现在相当地不耐烦。

    “亚莉亚真的很不懂理子呢。对吧，钦钦？”

    理子露出怪异的笑容，对我招手。

    干吗啊？

    我一靠近后……理子将束住蜂蜜色头发，像发箍一样的红色大发带朝向我。

    “我一定会给你们谢礼的。来，请解开礼物的缎带。”

    什么……？只要解开这个，契约就算期满结束……的意思吗？

    我对理子莫名其妙的动作感到厌烦，

    咻一声，随手拉开了理子的发带后——

    “嗯呵！”

    ——啾！

    我不知道发生了什么事。

    这完全出乎我意料之外。

    因为——

    理子冷不防将脸旁倾，朝我——

    ——亲了过来。

    潜入我鼻子深处的，是香草般的吐息。

    理子那一对和她的孩子气不相衬——

    宛如砂糖牛奶、又像糖果和糖蜜般，且兼具了女性肉感的唇瓣。

    这种差距，让我——

    “……！”

    瞬间就进入了。

    进入了爆发模式。

    再一次地。

    “噗嗄！”

    将嘴唇挪开的理子，在我眼前一公分处莞尔一笑。我们的鼻尖还碰在一起。

    理子接着又舔了我的鼻子一下——

    “理……理理理理理子！”

    亚利亚在一旁，对她发出了有如警铃般的叫声。

    “你、你你、你你你干吗突然这样啊！”

    亚莉亚大吼，但理子却不像刚才那般开玩笑地回嘴——

    啪啪！啪啪！

    而是使出了一个华丽的侧翻，自屋顶的边缘处绕过。

    碰！

    接着，她站到通往楼下的门前，阻断了我们的退路。

    她任由蜂蜜色的头发，在潮湿的海风中沙沙作响——

    “抱歉喔，钦钦。就跟钦钦刚才说的一样，理子是一个坏孩子。只要这个十字架回到我的手上，理子想要的牌就算是凑齐了。”

    她露出和劫机事件时相同的眼神，笑着说道。

    ——这么说来，我好像有说过。

    刚才在地下金库的通话中。

    “我就再说一次吧——‘理子是一个坏孩子’。你的约定，全都是谎言对吧。不过……我会原谅理子的。因为女性的谎言，没有罪。”

    爆发模式下的我，一变身就说出了恶心的话语。

    “不过——我的主人应该不会原谅理子吧？”

    我斜眼朝亚莉亚看去。想当然尔，她的表情当然是火冒三丈——

    同时又好像受了什么打击一般，整个人石化了。

    ……啊啊，原来如此。

    她第一次当场看到别人——我和理子的接吻，所以内心受到了不小的冲击吧。

    “亚莉亚。”

    我出声叫她，“啪”地弹了一下手指后——

    亚莉亚从石化模式恢复原状，满脸通红地露出犬齿。

    “反、反正……我早就有预感事情会变成这样了！为了小心起见，穿着防弹制服果然是正确的。金次，要开打了。掩护我。”

    ——遵旨。

    “嗯呵呵！对，就是这样，亚莉亚。理子写的剧本果然没有白费。利用亚莉亚和钦钦抢回十字架后，直接杀了你们。钦钦也要加油喔。因为理子特地用了自己的初吻，让你做好准备的嘛。”

    这还真是光荣啊。

    “我就先拔枪吧，欧尔梅斯——这边是武侦高中外，这样你比较好动手吧？”

    理子右、左——

    从裙中拔出了名枪——两把华尔瑟P99。

    “喔？你还挺机灵的嘛。这样我就是正当防卫了。”

    有如在照镜子般，亚莉亚也右、左——

    拔出了和她小手不相衬的，漆黑色与白银色的Government。

    “我在你身上开洞之前——你回答我一个问题就好，理子。为什么你会想要那种东西？那东西……不光是妈妈的遗物那么单纯吧？”

    亚莉亚用枪指向理子挂在胸前的十字架。

    而理子……则将华尔瑟拿到嘴边，露出笑容。

    “亚莉亚，你有被人用‘繁殖用的母狗’称呼过吗？”

    “繁殖用的母狗……？”

    “你有被关在狭窄的笼子内，过着每天只能吃腐肉、喝泥水的日子过吗？不是常常有那种新闻吗？有一些恶质的繁殖业者，为了想要繁殖热门犬种……把狗关在宠子里面虐待它们。就是那个啊，那个。那个的人类版。你想象一下看看嘛。”

    理子夸张地比手画脚，笑着开口说。

    有如快转般流逝的云朵下，陆标塔的屋顶上飘散着某种诡异的气息。

    “嗄？你在说什么……？”

    亚莉亚将双手往前伸，想要制止理子。

    ——仿佛这个动作是暗号一般。

    理子突然背脊发凉，倒抽了一口气。

    ——一模一样。跟在劫机事件时，一模一样！

    “开什么玩笑！我只是普通的基因吗！我只是数字的‘4’吗！不对！不对不对不对！我是理子！峰·理子·罗苹4世！不是为了生‘5世’而存在的工具！”

    理子话说到一半……突然朝向虚空，对着亚莉亚以外的某人大吼道。

    她说的话，和亚莉亚的对话完全搭不上边。

    语意不完整，没有连贯在一起。

    感觉就像理子在宣泄自己的情感。

    轰隆轰隆……！

    此时远方的海面上，传来了细微的闪光和雷鸣，让亚莉亚身体微缩。

    海风中仅仅一瞬间，混杂了理子有如香草般奇异体香，朝我们传了过来。

    “……你想要问我‘为什么要说那些’对吧，亚莉亚？”

    理子瞪着亚莉亚露出狞笑。

    “这个十字架不是普通的十字架。这是母亲大人，理子最喜欢的母亲大人生前交给我的东西，她说‘这是用罗苹家的全部财产来交换，也划得来的宝物’，是我们一族的秘宝。所以理子以前就算被人关在笼子里，也绝对不让人拿走它……一直把它藏在嘴巴里头。然后——”

    说到这里，理子让两撮头发——

    沙沙沙地，像蛇一样开始动了起来。

    眼前的景象，仿佛神话中的怪物梅杜莎现身一般……让我往后一退。

    “某一天晚上，理子注意到了。这个十字架……不对，这个金属，赐给了理子这股力量，所以我才能够逃出笼子，靠这股力量……”

    理子左右两撮头发，唰唰两声，拔出了藏在后颈下的大型小刀。

    双剑双枪。

    理子拥有和亚莉亚相同——但意思却大相径庭的外号。她如同此外号，拿起四把武器，摆出了架式。

    “来吧……来拼个高下吧，欧尔梅斯。理子今天要杀了你，超越曾祖父。我要证明这点，让自己获得自由……！”

    理子用左边的手枪对准亚莉亚，右边的对准我。

    “欧尔梅斯，远山金次——你们，就变成我的垫脚石吧！”

    当她如此大叫的瞬间。

    啪滋滋滋滋滋滋！

    眼前突然传来一阵有如小雷鸣般的声音。

    理子可爱的脸庞猛然僵住，半边脸……慢慢地向后转。

    接着——

    “……为什……么，你这家伙会……”

    她喃喃低语完，咚一声！

    当场双膝跪地。

    娇小身体向前倒下……

    站在她身后的一位男子，出现在我们眼前。

    “小夜鸣老师——！”

    被亚莉亚唱名后。

    小夜鸣铿锵一声，将手中的大型电击枪——恐怕是对付猛兽专用的——扔在脚边。

    随后毫不犹豫地从怀中掏出了手枪，瞄准了倒地的理子后脑。

    他的手臂上，没有石膏也没有绷带。

    与其说他的伤好了……不如说他根本没受伤吧。

    “远山同学、神崎同学。请你们暂时先不要动喔。”

    小夜鸣如此说道。他手上那把涂得像逆戟鲸一样的手枪，令我眉头一皱。

    我在强袭科的课堂上……好像有在介绍枪支的照片里头，看过那把手枪。

    格吉鲁M74（CugirM74）。

    社会主义时代的罗马尼亚，所生产的自动手枪。

    他又不是武侦，怎么会有如此稀有的东西——

    小夜鸣。

    你，不是普通的管理人吧？

    我露出锐利的目光时……从他身后，楼梯的方向……

    咕噜噜噜噜……噜噜噜噜……！

    银狼发出低鸣现身。袭击武侦高中保健室的，也是这个种类。

    而且，还是两头。

    “你们最好不要往前走喔。因为这两头狼被我训练过，要是两位再往前踏一步的话，它们就会发动攻击。”

    我听到小夜鸣的话，打算试着动一下脚尖的瞬间，两头银狼同时朝我瞪了过来。

    照贞德的说法，这两头狼应该是“弗拉德的仆人”……

    现在却听从小夜鸣的命令。

    “你驯服得不错嘛。你手上的伤，也是和银狼在演戏……是吗？”

    我试探地说完——

    “我想我的演技，应该比两位在红鸣馆的小学生表演还要更好吧？”

    如此笑道的小夜鸣脚边，其中一头狼……就像在表演技艺般，利落地将理子的手枪和小刀运到了大楼边缘，丢了下去。

    “请两位就这样不要动喔。这把枪是三十年前出场的粗劣品，板机很松的。要是我不小心射杀了罗苹4世……那可就太暴殄天物了。”

    ——罗苹4世。

    小夜鸣说出了理子的本名。

    我不清楚理子是否有严密隐藏自己的身份，不过据我所知，武侦高中内只有我和亚莉亚知道而已。

    小夜鸣八成是从弗拉德那里听来的吧。

    既然这样，理子盯上红鸣馆的十字架一事，弗拉德也有事先警告过他吧——这样来想比较自然。

    毕竟地下金库的防御，比事前调查时还要更加强化了。

    我们偷走十字架后，这家伙的对应会如此之快——也是因为……他早就知道我和亚莉亚是潜入人员了吧，而且还是打从一开始就知道了。

    “这是怎么回事……？你怎么会知道罗苹这个名字！难道……难道你就是弗拉德吗！”

    我身旁的亚莉亚，提出了“小夜鸣和弗拉德可能是同一人物”的新假设。

    然而……

    “他马上就会来这里。银狼们也感觉到这一点，正处于亢奋状态呢。”

    小夜鸣随即开口否认，让她的脸颊微微羞红了起来。

    “是、是吗？话说回来，你明明就从弗拉德那边知道了理子的事情，也借了手枪和银狼，还说什么‘我没见过他’……半个月前，你好样的，竟然敢骗我们。”

    “我没有欺骗两位。我和弗拉德，命中注定是见不到面的。”

    “……那时候你说弗拉德‘目前身在远方’……不过，在那之后你偷偷把他叫回来了是吗？你注意到我们的小学生表演，却还是放任我们自由行动……这是因为你知道自己一个人赢不了我们，所以在等弗拉德回来对吧？”

    先不管小夜鸣的所言是否属实，亚莉亚很努力地在做她不擅长的推理。

    另一方面，我在她身旁，分析了敌我双方的战力。

    小夜鸣本身的战斗力，从他的握枪方法就跟外行人一样来看，应该没什么了不起。

    但是问题在于，理子现在成了人质。

    女性被当成了人质，爆发模式下的我就会动弹不得。

    而且，亚莉亚的情况也是一样吧。毕竟，理子是能够洗刷她母亲冤罪的证人。万一……她死在枪口下的话，那可就伤脑筋了。

    而且对方还有两头银狼。

    再加上不久后就会现身此地的弗拉德，实力据说胜过贞德和理子。

    ……状况相当不利啊。

    “远山同学，我在这边稍微帮你补一下课吧。”

    我被小夜鸣突然唱名，于是将视线挪回他的身上。

    “……补课？”

    “你和这位罗苹4世沉迷于不纯洁的游戏，最后必须补考的那一次的补课啊。”

    亚莉亚听到小夜鸣的话，身处这种状况下却依旧朝我恶狠狠地瞪了过来……这先不管，为何他在这边要提那个DVD考试的事情？

    小夜鸣对着皱眉的我，单方面地开始说起话来。

    “基因是一种……变化无常的东西。要是遗传了父母双方的优点，就是优秀的孩子；然而要是遗传到了缺点，就会变成无能的小孩。而……罗苹四世这个样本，可说是遗传学上的失败案例。”

    说到这里，小夜鸣踢了理子的头一脚。

    仿佛像在踢垃圾袋一般，冷酷无情。

    “十年前，弗拉德曾经委托过我……调查这位罗苹4世的DNA。”

    “原、原来就是你这家伙……对弗拉德……灌、灌输一些无聊事情……！”

    理子倒在他的脚边，用男生的口吻呻吟说。

    她抗拒被电击枪射中的麻痹感——

    痛苦地紧咬牙根，挣扎地想抬起头来。

    “这个孩子继承了罗苹家的血统——”

    “住……住、口……！那跟欧尔梅斯他们……没有……关、系……！”

    “——却完全没有遗传到其优秀的能力。这孩子在遗传学上，是一个‘无能’的存在。这种遗传的案例极为罕见，然而也是有可能发生的。”

    理子听到他的话后，将额头紧贴在地板上，仿佛不想让我们看到她的表情一样。

    对方真的、真的说出了她打从心底不想听到的话语。

    她死也不希望宿敌知道的事情，现在对方却听到了。

    这就是理子脸上的表情。

    远方传来了轰轰雷鸣。

    “你自己的无能，你自己最清楚吧，4世小姐？我只不过是用科学证明了这一点罢了。你没办法像初代罗苹一样，独自去偷取某件物品；也不打算像上一代的罗苹率领精锐的集团……你看，你就是这样。无能真是可悲啊。对吧，4世小姐？”

    在不断重复无能和4世两字的小夜鸣脚边——

    理子使劲用额头磨蹭地面，紧闭的双眼中渗出了泪水。

    我隐约听见她从喉咙的深处挤出了呜咽声。

    小夜鸣的手边，拿出了我在红鸣馆掉包的假十字架。

    “我来教育你一下吧，4世小姐。人类是由基因来决定优劣的。没有优秀基因的人类，不管再怎么努力……马上就会到达极限。就像现在的你一样。”

    小夜鸣蹲了下来，在依旧动弹不得的理子胸前用力一扯。

    抢走了蓝色十字架。

    接着，他将我放在馆内的假十字架，塞进了因麻痹而无法动弹的理子口中。

    “这个烂东西跟你很配吧，因为你自己也是一个烂货。来，好好把它含在嘴巴里。你以前也都是这样吧？”

    小夜鸣伸直背脊，用力踩住了理子的头部。

    “呜、呜！”从他的脚下，只传来断断续续的呜咽声。

    ……理子……！

    （为什么……？）

    为什么小夜鸣要讥骂理子到这种地步？

    他想要在弗拉德出现之前争取时间吗？

    不对，这也未免偏执过了头。

    “你、你够了没有！这样欺负理子有什么意义！”

    这时，亚莉亚用尖锐的娃娃声大喊。

    就算理子是敌人，看到她被凌虐到这种地步，亚莉亚似乎再也忍耐不住了。

    她颤抖的声音中，带着如此的愤怒。

    “——因为绝望是必要的，如果要呼唤他的话。他听到绝望的诗歌就会现身。这个十字架也是，故意让你们偷走真货……就是为了让这小妮子高兴一下，然后再让她坠入更深一层的绝望当中。多亏如此……现在的感觉很不错呢。”

    小夜鸣再次将枪口对准倒地的理子，眼镜后方的双眼眯了起来。

    “……远山同学。你可要看个仔细喔。有人看着我，我比较容易发动啊。”

    看……？

    我皱眉。

    同时注意到——

    （——！）

    小夜鸣正逐渐产生变化。

    那是——！

    那种独特、有如切换开关般的感觉……！

    “骗人……的吧……？”

    我知道。

    我没亲眼看过自己的模样。

    不过，远山家的人都知道。

    （爆发、模式……！）

    我……说不出话来。

    只有、只有哑口无言的份。

    难以置信的景象让我愣在原地。小夜鸣对我露出笑容。

    “没错，远山同学。这是情绪爆发学者症候群——”

    ——他说出口了。

    这家伙也有吗？

    我家族代代相传的……这个能力。

    可是，根据大哥的说法，爆发模式是一种容易因为保护女性而丧命的危险基因，至今还拥有此一遗传的家系，只剩下远山家而已。

    “情绪爆发……学者？”

    亚莉亚在我身旁，紧皱眉头。

    我什么……也没说。

    “远山同学，神崎同学，待会儿就要说再见了。这样一来，就能够呼唤他了——不过在这之前，我先替你上一堂有关伊·幽的课吧。”

    他连伊·幽的名字都说出口了。

    “你应该从这位4世，或是贞德那边听说过吧，伊·幽是彼此授受能力的地方。不过那是她们那种能力低阶的人，在玩的办家家酒。弗拉德和我，在现代的伊·幽中掀起了革命。我们带来了一种能够复写能力的技术。”

    复写能力……？

    “我有听过。伊·幽的家伙们用了某种新方法，能够拷贝别人的能力。”

    听到亚莉亚的话，小夜鸣微微摇头说：

    “方法本身并不创新。弗拉德打从六百年前开始，也利用了非交配的方法抄写他人的基因，一路进化了过来……也就是，‘吸血’。”

    ……吸、血……？

    “将那个能力人工化，让它能够从任何人身上抄写基因的人就是我。这对你们高中生来说可能有点难度啦——我是利用过滤性病毒，选择性地导出DNA。”

    小夜鸣一脸事不关己地继续说明道。

    “然后收集优秀基因的事情，也就变成了我的工作。前阵子我拜访武侦高中，原本是打算为了用抽血的方式，一口气收集优良的基因……不过托远山同学你偷窥的福，最后以失败告终啊。我训练狼群，如果发现可疑的监视者就发动攻击这点，似乎带来了反效果。”

    ……他打算收集优秀血统的人类血液，从血液当中拷贝基因吗？

    ——这么说来，武藤好像有说过。“有女学生从小夜鸣借用的研究室，软腿地走出来”之类的。那也是因为抽血的关系吧。

    我皱着眉头。而亚莉亚则在我身旁，发出磨牙声。

    “弗拉德。罗马尼亚。吸血……原来、原来是这样啊。为什么我之前都没发现到呢？金次，我知道伊·幽第二号人物的……真面目了。”

    真面目？

    我斜眼看亚莉亚，她也斜眼看着我。

    “他是德古拉伯爵。”

    她更进一步地，说出了这非比寻常的字眼。

    “德古拉……？那不是……虚构的怪物吗？”

    “不对。德古拉伯爵弗拉德，是实际存在于瓦拉几亚（Wallachia）——也就是现今罗马尼亚的人物。我之前在布加勒斯特（Bucharest）的武侦高中时，曾经有听说过这个名字。还附加了鬼故事，说他现在还活在世上。”

    听到亚莉亚的话，小夜鸣点头回应。

    “——标准答案。你懂得还真多呢。远山和神崎两位同学，你们很快就能拜见那位德古拉伯爵了。很期待吧？”

    “听你在唬烂。真要说的话——”

    我瞪着小夜鸣，微微摇头。

    “要是你复写了大哥的能力——为什么你还能那样一直折磨理子？”

    进入爆发模式的男性，会想要去保护女性。

    要是习惯的话，在那个状态下也能和女性战斗；不过我们会向自己寻求正当的理由，例如像是自我防卫，或是为了矫正她们的错误……等等。

    绝对无法像那样践踏或羞辱女性。

    “问得好。回答学生的问题是老师的工作。我就照顺序说明给你听吧……很久、很久以前……”

    小夜鸣用愚弄人的口吻，像在说故事一样开口说。

    “这个世界上，曾经有一种能够靠吸血来修改自身基因，以获得进化的生物——吸血鬼。漫无目的的吸血让吸血鬼几乎死绝，不过其中有一位吸血鬼偏爱人血——就是弗拉德，他得到了人类的智慧，计划性地吸取各种生物的血液，演变成身强力壮的个体，存活了下来。”

    ——这个时候，他的话是真是假并不重要。

    “不过，弗拉德为了保留智慧，必须持续吸食人血。结果造成人类的基因不停复写到弗拉德身上……于是弗拉德最后，终于被我这个人类的外壳隐藏住了。”

    ——现在的问题是，小夜鸣想要用爆发模式做什么？

    “隐藏的弗拉德，在我强烈兴奋时——也就是神经传导物质在我的脑内大量分泌的时候，就会现身。但是，在漫长的岁月流逝当中……我习惯了各种刺激，不管用什么方法——都无法让自己强烈兴奋。”

    问题的答案，我就快要知道了……！

    “然后，事情出现了转机。就是远山金一武侦的DNA。情绪爆发学者症候群所分泌的神经传导物质，如此大量的媒介……要呼唤弗拉德，绰绰有余。”

    远方又一道闪光，闪电落到了海面上。

    受到海风推挤的黑云，在空中描绘出一种有如恶梦般的对比。

    小夜鸣狞笑，朝自己脚下的理子头部又踹了一脚。

    假的蓝色十字架，从理子的口中掉落到地面。

    “好了他要出现了！”

    小夜鸣的声音恍惚，仿佛在迎接神灵降临一般。

    “我来回答刚才远山同学的问题吧——我是吸血鬼，不是人类。因此人类的女性，不是我应该要保护的雌性动物。她们在我眼中完全是不同种类的生物，就像人类看黑猩猩一样。不过很幸运的是我有虐待癖好，这种虐待动物也能让我感到愉悦啊。”

    我的感觉在爆发模式下变得很敏锐，读取到了小夜鸣的气息变化。

    他的气氛……正从爆发模式，更往上一层地逐渐改变。

    那是怎么回事……！

    那不是爆发模式。

    感觉就像是“灵魂”本身正在逐渐交替。

    这是一种些许不正常的……双重人格吗？

    不对——

    “变……变、身……！”

    亚莉亚在惊讶之余断断续续说出口的话语，才是正确答案的吧。

    称作变身比较适当。

    他正在变身。

    在我们的眼前。

    啪滋、啪滋啪滋！小夜鸣身上时髦的西装像纸一样裂开，衣服底下露出的皮肤正逐渐变成红褐色。肩膀和手臂的肌肉，发出“啪叽啪叽”的可怕声响，就像公牛一样逐渐隆起。长裤上方的布块还留在他的脚上，但外露的双脚已经毛发浓密如同野兽。

    上半身的皮肤上，浮现出了某种蔓藤植物般的图案，白色宛如刺青一般。

    简直就是，怪物。

    没有其他说法能够形容了。

    贞德画的图糟糕透顶，但是——

    上面画的东西都是真的。

    “Cemaifaci……不对，说中文比较好吧。初次见面，啊。”

    小夜鸣连声带都改变了吗？他突然用令人生畏的声音开口说。那声音像是有好几个人同时在说话一样。

    “我们会在脑中交谈……事情我已经从小夜鸣那边听说了。你明白了吧？现在的我，就是弗拉德啊。”

    他重新报上名来。

    瞪向这里的凶暴双眼，发出黄金色的光辉。

    “……原来……原来是这样吗？”

    我咂嘴说完，亚莉亚抬头望向我。

    “哪、哪样啊……！”

    “这只是……我的推测啦。”

    我稍微加大音量，用敌人也能听见的声音说。

    因为要是小夜鸣……不，要是弗拉德把一些没必要的东西——有关爆发模式的事情——全部说出来的话，那我可就伤脑筋了。

    “这就像拟态一样吧。”

    “拟态……？”

    “亚莉亚喜欢的动物节目中，偶尔也会出现吧。例如虎斑天牛会伪装成胡蜂，让自己在自然界中争取到更加的生存机会。它在拟态时不只会模仿胡蜂的外形，连‘动作’都会跟蜜蜂一样急促。”

    “嗯、嗯。那个我有看过。”

    “弗拉德和小夜鸣的变身，就是吸血鬼和人类版的拟态。他原本是现在这种外形。只是在进化的过程当中，他的外形拟态成了人类。那种拟态的程度相当高，不只改变了外形……甚至还产生了小夜鸣这个‘人格’。严格来说不一样，不过这就像双重人格一样……他将吸血鬼的外形和人格藏在体内。”

    我快口说着自己的推理。亚莉亚的红眼圆睁，抬头望着我——

    她似乎注意到我现在身处爆发模式。

    我现在连容貌都变得很精实。她和我对上眼后，略为慌张地避开视线，重新望向弗拉德。

    “‘人类’的角色……你扮演得很彻底嘛。就像潜入人类社会做搜查一样。”

    我看着弗拉德说。

    “是啊——你说得没错。”

    弗拉德听到我的话后……用轻佻的口吻草率地承认说。这和喜欢详细说明的小夜鸣不同。

    接着，他用毛茸茸的前臂，宛如镰刀般长而锐利的指甲，抓住了理子的头。

    “呜……！”

    “喔？4世。好久不见啦。自伊·幽以来了吧？”

    弗拉德用单手轻松吊起理子——就在此时。

    他的手枪瞬间离开了理子。

    就是现在！——我用三连射模式，射击弗拉德的手臂。

    砰砰砰——！

    几乎同一时间射出的三发子弹，全部命中了目标。

    一发打中了手枪、一发贯穿了前臂，最后一发看似卡在上臂里。

    然而——

    “……呜！”

    发出呻吟的人却是我。

    因为弗拉德手上开的两个枪孔……转眼间冒出红烟后……

    立刻就像嘴巴合上一样，轻易地塞了起来。

    就在短短一秒间。

    接着弹头从他的上臂，锵啷一声，很细心地被排了出来，落在脚边。

    弗拉德轻哼一声，立即用金色的眼睛朝这里瞪了过来。

    “远山，你可以捏烂番茄吧？”

    “？”

    “对我来说，要捏烂人类的头，就跟捏烂番茄一样。所以我没必要，继续用这种道具威胁你了。”

    弗拉德说完，稀松平常地动起被打中的手臂……将坏掉的手枪“啪嚓！啪嚓！啪嚓……！”地捏得碎烂。

    那……那已经跳脱怪力的等级了吧。

    那股握力，把钢铁制的手枪当作模型枪一样，整个破坏掉。

    “4世。这么说来，你好像不知道吧。我能变成人类的事情。”

    弗拉德将理子的脸挨近自己。

    有如小刀般的獠牙，在黑云下闪烁着钝光。

    “弗……弗拉德……！你、你骗我……！你、你在伊·幽明明答应过我，只要我打倒欧、欧尔梅斯，你……就会、让我、自由……！”

    理子开口说，一边流着悔恨的泪水，一边回瞪着弗拉德。

    “你会遵守和狗做的约定吗？”

    嘎啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    弗拉德露出獠牙，放声大笑。

    那个笑声——很明显也不是人类的笑声。

    “回笼子里去，繁殖用的母狗。稍微放养你一下，是还蛮有趣的啦。不过，到头来你只是证明了自己的无能而已。败在福尔摩斯手下，行窃的技巧也很差劲。又弱又笨，无可救药。过去亚森曾经和我在巴黎交手过，我实在很难想象你是他的曾孙啊。”

    弗拉德提起了一百年前，和自己不分上下的初代怪盗罗苹。

    “不过，你是优良品种这点不会错。随着交配的情况，我可以做出品种改良后的优良5世——然后从那家伙身上，采取到不错的血液吧！”

    弗拉德说到这里，将单手吊起的理子……朝我的方向伸了过来。

    “远山，要不要和你的基因交配一下啊？”

    ——人渣。

    对这家伙而言，让人类之间交配制造出新的基因这件事情——就像让豌豆杂交，来进行品种改良一样。

    竟然小看我们人类——！

    “你懂了吗，4世？你这辈子都逃不出我的五指山！”

    弗拉德摇动理子，要笑不笑地叫道。

    “管你在伊·幽还是哪里都无所谓。不管你逃到世界的哪个角落，你能待的地方都只有那个笼子而已！快看啊，这就是你人生最后的户外风景了。你可要仔细地把它印在脑海里喔！嗄哈、嗄哈哈哈哈！”

    任凭他人摆布的理子，已经无法故作坚强。

    “理、理子……！”

    “理子！”

    听到我和亚莉亚的声音，理子她……

    紧紧闭上双眼，似乎不想让我们看到她流泪的表情。

    但斗大的泪珠，却顺着她的脸颊滑落而下。

    “……亚……亚莉亚……”

    原本充满自信的理子，挤出了一丝的声音。

    “……金、次……”

    对着自己认定的宿敌——福尔摩斯的后裔，和身为其拍档的我。

    说出了和在女生宿舍顶楼的那晚——

    完全相同的话语。

    “…………救、救、我…………！”

    *（插图119）

    面对这声如蚊呐的请求，

    “现在才说太慢了！”

    亚莉亚用有如气球爆开来的尖锐娃娃声，扯开喉咙大喊。

    两头银狼稍微瑟缩了一下。

    “——金次，我们先把理子救出来！侧面就交给你了！”

    亚莉亚大叫，蹬地起跑。

    就像背上装了火箭推进器一样，整个人冲了出去。

    仿佛流星一般，笔直地朝弗拉德冲了过去。

    她娇小的背影，没有丝毫的犹豫。

    ——呜吼！

    忠心的银狼们从左右两旁，朝着靠近主人弗拉德的亚莉亚扑了过来。

    但是，亚莉亚完全不理会逼迫而至的尖牙。

    “侧面”……换句话说，银狼要交给爆发模式下的我来处理吗？

    她这么信赖我现在的战斗能力啊。

    ——那么，我也要回报她的信赖。

    “抱歉啦——”

    呢喃之后，砰！砰！

    我将贝瑞塔指向斜四十五度角，左右各开了一枪。

    两头狼当场趴倒在地。

    接着，亚莉亚平安地穿过了尖牙与尖牙之间。

    我也穿过两头狼中间，心中再次向银狼们道歉。

    我没有杀死它们。

    只是让子弹掠过它们，压迫脊椎使它们麻痹而已。要恢复正常——大概要五分钟吧。

    哎哎，这招是学蕾姬的就是了。

    “弗拉德！理子是我的猎物！不准你抢走她！”

    还猎物嘞。

    亚莉亚不顾在心中吐槽的我——砰砰砰砰砰砰砰！一个侧滚，绕到了弗拉德的右侧面，用弹雨洗礼了他。

    啪啪啪！弗拉德的身体发出了鲜明的中弹声……

    肩膀、手臂及脚上，共中了十枪。点45ACP弹巧妙地避开理子，同时在他身上四处开洞。

    “——小鬼，你好像很希望我教你怎么玩游戏是吧？”

    中弹的弗拉德，居然露出了笑容。

    身上的伤口照样冒出红烟，随即缓缓地愈合了。

    我对眼前的光景皱起眉头，同时用左手打开蝴蝶刀。

    接着，我趁着弗拉德将注意力放在亚莉亚身上时，从死角绕到了他的左侧面——

    刺！

    一刀朝他抓着理子的手腕刺去。

    “小夜鸣老师教了我许多东西——我也教你一样东西吧，弗拉德。”

    刺！刺！我连刺带挖又捅了两刀，位置同样是手腕。

    正确来说——

    是经过这里的尺侧屈腕肌、掌短筋和掌长筋。

    “抱女性正确的方法，是这样子。”

    我些许强硬地将理子抱了过来，做出了公主抱。

    “……喔！”

    弗拉德一脸意外——同时松开了失去握力的手。

    原来如此。他的肌肉位置，似乎和人类没两样。

    但是，他的伤口……已经冒着红烟，逐渐愈合中。

    （那个无限恢复力，我必须想个方法才行啊。）

    我抱着理子退离弗拉德，跟同样用后跳取出距离的亚莉亚会合。

    “刚才那些话……我是听不太懂啦！理子！”

    ……原来你听不懂吗？

    我表情僵硬，手上抱着理子——

    亚莉亚对着她，以不输给吸血鬼的气势，露出了犬齿。

    “你想骗我就骗我，想利用我就利用我，不要让我去当什么小偷——要用就把我用在这种战斗的地方！”

    对亚莉亚来说，那、那边才是重点吗？

    “还有弗拉德！”

    亚莉亚接着唰地转身面向弗拉德。

    “你……刚才叫我‘小鬼’是吗？我已经十六岁了！你那句话很明显是一种污辱！”

    “人类这种东西全都是小鬼！在活了八百年的我看来。”

    “……你又说了是吗！现在就算你跪下来哭着道歉，我也不饶你！你以前也是罗马尼亚的贵族吧？污辱贵族会有什么下场，你心知肚明吧！”

    “——你想怎样？嗄？你能拿本大爷怎么样？”

    弗拉德含笑瞪着亚莉亚。

    “那还用说，当然是逮捕你！妈妈的不白之冤，有九十九年是你的份！我就算拉着你的耳朵，用拖的也要把你拖上证人台，替妈妈作证！”

    弗拉德听到亚莉亚的话，一阵大笑。

    “嗄哈哈哈哈哈哈！要把我逮捕是吗！福尔摩斯家的丫头！”

    不愧是双剑双枪的亚莉亚——

    面对那金光闪烁，非人类所拥有的双眸，她一步也没后退。

    “弗拉德，你还挺白痴的嘛。以白痴度来说的话，大概是金次和武藤的等级。”

    喂，别把我和武藤相提并论。

    “‘无限之罪弗拉德’——你原本是我的目标当中身份最难掌握，又最不容易找到的对象。现在你却毫无戒心，自曝身份。觉悟吧你！”

    “吸血鬼和人类，是捕食者和食物的关系。你觉得狼会对老鼠有戒心吗？”

    “你活到这把年纪还这么无知啊，弗拉德。这个世界上，也有老鼠是有毒的啊。”

    亚莉亚一脸自豪说着先前在电视上看到的知识，同时在只有我俩看得见的位置——

    像在弹空气吉他似的，拨动插在腰际上的手指。

    这是……武侦使用的一种暗号，手指信号。

    我马上解读，内容是：

    “把理子藏起来。”

    原来如此。所以你才站在能够阻挡弗拉德的位置，以便保护我们吗？

    我遵照命令——

    抱着理子移动，暂时藏身在直升机停机棚的阴影处，段差的下方。

    “FiiBucuros·（太棒了）亚莉亚。越是臭屁的女人，我刺穿她的时候，她的表情就越好看。”

    嗄哈、嗄哈、嗄哈哈哈！

    弗拉德发出会令人生理上感到厌恶的可怕笑声……

    受到挑拨的他，注意力全集中在亚莉亚身上。

    要和理子交谈的话，就趁现在了。

    “——理子，你动得了吗？”

    我把抱在手中的她，像人偶一样轻轻放下后……

    理子微微点头。

    接着她有如在瞪人似的，目不转睛地看着我，并抓住我的袖子靠了上来。

    “金次——现在马上让亚莉亚退开。弗拉德很强。强得不像话！我在伊·幽和他决斗过，根本不是他的对手。就连初代的罗苹都赢不了他。不管用什么方法都敌不过他——这点在过去就已经得到了印证！”

    “过去？过去那种东西，就是让人改写的。”

    爆发模式下的我带着笑容回应完，理子激动地摇头。

    “不可能！办不到的！绝对不可能！现在马上逃走才是活命的唯一机会。”

    理子大叫，我轻轻握住她的手。

    “武侦宪章第二条。与委托人订下的契约，必须确实遵守。契约还没结束呢。”

    “那……那种契约！在我背叛你们的时候，就失效——”

    这次，我将手指放在她喧嚷的嘴唇上，打断了她的话。

    “我记得——契约应该是‘救救’理子对吧？”

    我莞尔一笑，用另一只手温柔地抚摸理子的颈部——

    并将闪烁着蓝光的十字架，挂了上去。

    “……！”

    理子的表情有如看见了奇迹，双眼皮的大眼圆睁。

    “这是放在弗拉德口袋的真货。刚才我把理子从那家伙手中抢回来时……用掉在地上的假货偷换了过来。”

    我轻眨眼。理子看着十字架，又看着我，接着再看一次十字架，然后……望向我。

    轰…………！

    她的脸颊红了起来。

    这是理子的全新表情，我至今从未见过。

    那表情不是色诱时的演技……就像一个普通的女孩，真的很可爱。

    她抓着我袖子的手松了开来——

    因此，我背对理子，爬上了通往停机棚的楼梯。

    “理子，没关系的。如果你不想战斗的话，不用出手没关系。其实我也很想回家……不过我的小主人，不会让我这么做的吧。”

    我背对没有爬上停机棚的理子说，接着……

    我瞪着和亚莉亚对峙的弗拉德——非人的怪物。

    弗拉德。

    伊·幽的第二号人物。

    他很强悍，这点贞德已经警告过我。

    她甚至还说要是被他发现的话，不管怎么样都要立刻逃走。

    他的怪物程度，我已经用这双眼睛亲眼确认过了。

    ——子弹对他没有用。

    ——他用单手，就把手枪捏烂。

    我从来没和这种对手交手过。在强袭科的时候也一样。

    快逃，快逃，快逃。

    我知道自己全身的细胞，正在如此大叫。

    可是——

    可是啊。

    一位被眼前的怪物穷追不放的女生，开口向我求救。

    打算奋勇抗战的伙伴，同样也是女孩子。

    ……要我丢下她们，自己逃走？

    ——哈！

    那种事情，就算是平常的我，也办不到啊。

    所以——

    没办法了。

    这是我得到的结论。

    理子，我要从弗拉德的手中把你拯救出来。

    亚莉亚，这场战我就陪你打吧。

    就算在爆发模式下和他交手，我搞不好也会丧命，不过……

    ——我好歹也是个男人。

    “喀……看招！”

    亚莉亚绕着弗拉德的周围跑动，同时双枪“砰！砰！”地连续射击。

    然而不出所料，那些子弹并未对他造成任何的伤害。

    （……？）

    不过，我发现到了一个不对劲的地方。

    浮现在弗拉德身上的白色刺青，呈现“眼珠图样”的部分……

    伤口虽然愈合了，却残留着如同眼泪般的血痕。

    我侧眼看着那个地方，同时在停机棚的边缘处和亚莉亚会合。

    弗拉德看到我们聚在一块后，露出了狞笑……

    他背对我们，往立在屋顶角落的手机基地台天线走去。

    ——他似乎有什么企图。

    但是，我没有上前阻止。

    趁这个时间，我们也来策划一下吧。

    “……那家伙。他明明有好几次机会可以用爪子刺我，却想要把我抓住。”

    亚莉亚一边小小喘息，一边对我耳语。

    “他大概想要活捉你吧，因为他是名门血液的收藏家。”

    “——我又不是附血统书的小猫小狗。”

    亚莉亚露出犬齿。

    “……亚莉亚，弗拉德的身上有四处弱点。”

    我对亚莉亚耳语，把从贞德那里听来、“只有在情况危急时才能共有”的情报，告诉了她。

    “你说……弱点？”

    “对。只要同时攻击那四个地方，一定就能打倒他。伊·幽的头号人物就是用那个方法，让那家伙听命于他的。”

    “这……这话你听谁说的？”

    我原本想告诉她情报来自贞德，但现在似乎没那个时间，因此——

    爆发模式依旧持续的我，伸手抓住了亚莉亚娇小的双肩，让她面向我。

    我表情严肃地靠近亚莉亚，她露出了些许慌张的神色。

    她似乎以为我要对她做什么，肩膀也稍微使力，警戒了起来。

    “你、你做什么啊？”

    “武侦宪章第一条同伴之间要互信互助。我待会儿——再详细说明。”

    “我、我知道了啦。不、不不、不要那么近看着我。”

    她的红脸计量表似乎正在上升，因此我放开了亚莉亚。

    （贞德说的弱点，位置好像在——）

    我望向正在扯下巨大天线的弗拉德。

    他全身皮肤浮现出的图样当中，和刚才相同的“眼珠图样”总共有三处。

    左右的肩膀、右边侧腹。这和贞德先前告诉我的弱点部位一致。

    “就是那个，眼珠的图样……！”

    不过，我却找不到那个连贞德也不知道的第四个图样。

    亚莉亚似乎也发现了这一点。

    “金次。可是，那只有三个吧？”

    “第四个在哪里……我也不知道。现在只能边打边找了。要同时攻击的时候——亚莉亚你负责两个肩膀的眼珠。我会想办法攻击侧腹和第四个眼珠。”

    “……我知道了。可是老实说，我的子弹只剩下两发了。所以要同时攻击的时候，你要说‘开枪’。在那之前，我会假装子弹用完了。”

    亚莉亚从背上拔出两把短日本刀，我对她皱起了眉头。

    没子弹了吗？

    我很想把子弹借给她，可是亚莉亚的Government是大型手枪，用的是大口径的点45ACP弹。我的贝瑞塔和理子的华尔瑟，用的是世界标准规格的9mm帕拉贝伦弹，和亚莉亚的子弹无法互换。

    啪铿！

    一阵声响打断了我的思考。转头一看，眼前的弗拉德正好把约有五公尺高的手机基地台天线，从屋顶上拆了下来。

    咚！弗拉德把天线像长枪一样放在脚边后，一阵地鸣朝我们传了过来。

    那东西看似有数吨之重。

    与其说是天线，倒不如说那东西已经是鬼的铁棒了。一把看似连公车都能打烂的大铁锤。

    “……我好久没串刺人类了，就用这东西来当串签吧。小鬼们，想好对策了吗？看你们是要用银制品还是大蒜，尽管放马过来。我经过这数十年的基因复写，已经克服了所有的弱点。不过呢……我现在对这个身体还不是很满意啦。”

    弗拉德开口露出口中有如利刃般的闪烁獠牙，笑道。

    “福尔摩斯4世。你好像也跟罗苹4世一样，是福尔摩斯家的缺陷品吧。先不管你那个像兔子一样敏捷的动作，还有射击的技巧……我听说你完全没有遗传到初代福尔摩斯的推理能力。”

    “……那又怎样？遗传、遗传你还真是执着啊。像你这种血统狂也偶尔会有啦。我说啊，你好像是靠改变基因和才能来变强的——不过，人类可不是只有基因而已！”

    亚莉亚似乎不耐烦了起来，挺起了伪装胸部。

    “先天性的遗传，在某种程度上的确可以决定人类的能力。不过除此之外，人类还可以靠后天的努力和锻炼，来提高自己的能力！既然你说理子什么都没遗传到的话，那她就是活生生的证据！”

    我稍微转头，看见理子露出的缎带一角，抽动了一下。

    她似乎有听见亚莉亚的话。

    “——我和她交手了两次，她是真的很厉害！”

    吼！亚莉亚大叫。弗拉德将基地台的天线高举过头。

    “——那是因为你们都是缺陷品，所以才会有那种感觉吧？”

    他拿着数吨重的铁棒，就好像在拿木板之类的东西一样。

    “只不过……现在的你有一个叫作远山的伙伴，能够弥补你的缺陷。我以前有听说过，福尔摩斯家的人如果是双人组的话，就必须多加小心。首先就先请你退场吧，远山金次。”

    黄金色的双眼朝我瞪了过来。

    “沉醉在瓦拉几亚的魔笛当中吧——！”

    弗拉德说完将身体大幅向后仰，随后——嘶喔喔喔喔！

    发出了像巨大喷射引擎般的声音，开始吸取空气。

    他、他想做什么……！

    眼看他的胸口就像气球般膨胀了起来。这幅吓人的景象，让我甚至忘了开枪——

    呀啊啊啊啊啊呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！

    咆哮！

    这怪物的吼叫声——

    让整栋陆标塔为之震动，巨大的声音，甚至将一部分低垂的雨云撕碎开来。

    恐怕连直线距离约数百公尺远的横滨车站和街道，也能够听得见吧。

    我和亚莉亚的衣服“啪搭啪搭”地晃动着。不是因为风，而是因为声音。

    我的脑浆就像盒中的布丁一样激烈晃动，五脏六腑剧烈震荡，全身的血液仿佛被人煮沸搅动一样。

    我……塞住耳朵以免鼓膜破裂，紧闭双眼避免眼球蹦出，光是不让自己被吓倒在地，就已经竭尽全力。

    咆哮就像风暴一样，转眼间消失而去。

    “我……我没听说过德古拉……会咆哮的！”

    亚莉亚一屁股坐在地上，用颤抖的膝盖正想起身时——

    “——！”

    我看到弗拉德露出獠牙正在狞笑——

    随即发觉到一件事。

    我的爆发模式已经解除了。

    萎缩下去了。

    （爆发模式被破解了……！）

    我冒出了冷汗。

    被摆了一道。

    那家伙把爆发模式变成了自己的东西后，也一并发现了解除的方法。

    ——他八成注意到我的爆发模式被他解除了吧。

    咚隆！咚隆！弗拉德扛着铁棒，往前走了过来。

    要是被那种东西打到——

    不管打中哪里都会骨折，应该说变成身体会七零八落比较贴切。

    我如此心想……却只能毫无作为地站在原地发呆。

    因为现在的我——

    不知道该怎么办才好。

    “他进到攻击范围内了，笨蛋！你还呆呆站着干吗！”

    亚莉亚大叫，朝我一记足扫。

    我整个人向后摔倒——

    “！”

    弗拉德的铁棒，发出了划破空气的轰鸣声袭击而来，从我的眼前通过。

    接着，一阵“铿锵锵锵”的尖锐冲击声。

    亚莉亚成了我的替身，被铁棒弹飞。

    用日本刀挡住铁棒的亚莉亚，还是像球一样被打飞了出去，砰咑一声！整个人跌落在直升机停机棚的角落。

    “亚莉亚！”

    弗拉德的铁棒和我的大叫几乎同一时间，又挥了回来。

    我滚动身体想要避开，但铁棒还是擦过了我的肩膀。

    “——呜！”

    嗖——！

    光是这样，我的身体就像出了车祸一样，整个被刮飞了出去。

    我发觉自己的视野骨碌旋转，正在空中飞舞。

    整个人名副其实地被打飞了出去。大概飞了十公尺，不，二十公尺以上。

    我无法自由行动，只能任凭对方摆布。不是爆发模式的我，运动神经也恢复到一般高中生的水准。我深深痛感到这一点——

    同时身体落地一弹，掠过了屋顶边缘。

    啊——

    我连如此心想的时间都没有，也没有时间用绳索勾住墙壁。

    “——！”

    整个人就摔了下去。

    从296公尺的高空。

    朝向地面。

    ——我要死了。

    真的要死了。

    有人说死前会看到走马灯，但实际上我只是一阵茫然。

    脑中无法思考。

    一片空白。

    只能像倒坐在云霄飞车上一样——

    一直盯着逐渐远离的屋顶边缘。

    （——？）

    此时我看见一个身影，“嗒嗒嗒嗒”地——

    在屋顶的边缘处奔跑。

    （理子！）

    那个身影正是理子。

    穿着轻飘改造制服的理子，蹬地一跃！

    宛如在跳水一样，以优美的姿势从大楼的边缘飞落。

    “——！”

    理子的目光像野兽，在空中转身改变姿势，双脚碰触到大楼的墙面——嗒……嗒嗒嗒嗒！就像忍者一样沿着墙面跑了下来。

    她落下的速度，比单纯坠楼的我还要更快。

    理子沙沙飘动的长后发，形状变得就像F1赛车的尾翼一样，让她在空中能够维持姿势。

    “金次！”

    理子大叫，啪嗒！

    往墙壁上一蹬，在半空中朝坠楼的我飞扑了过来。

    接着，她不知为何，把我的头塞进了有如大理花般轻飘飘的裙子当中。

    然后用软绵绵的左右大腿，从脑后夹住了我的头。

    “怎……怎么回事！”

    我被理子骑在肩膀上，终于开口说出这句话的瞬间。

    唰！

    理子一口气拉开了改造水手服背上的缎带。

    随后——

    ——啪沙啪沙！啪沙！

    她身上那套布料过多的衣服，就像开花一样在头顶上逐渐散开。

    轻飘飘的裙褶伸长、再伸长，不停地张了开来。

    ——最后变成了一顶滑翔伞。

    咻！

    理子立刻抓住了大楼风——上升气流，开始在陆标塔的周围盘旋飞行。

    弯曲的双脚，勾着我的两边的腋下。

    “理……理子……！”

    大楼的窗户在眼前急速流逝。

    我看见我俩倒映在窗上的身影，发现到一件事情。

    现在说这个也很奇怪，可是眼前的理子……身、身上只有内衣裤。

    这、这很正常吧，因为改造制服变成了滑翔伞。

    也就是说……现在吊着我的，这对赤裸双脚的根部……那个……

    紧贴在我颈部后方，像薄布一样的东西——不是像而已，那就是一块布没错……那块布很温暖，也出人意料地柔软，那边是……

    该怎么说呢。

    那是“内在美”吧。

    没错吧，而且还是下半身的——

    当我知道那样东西，正紧贴着我的颈部后——

    ——扑通！

    我的心脏猛然一跳。

    现在明明是这种状况。

    还有，紧贴在我两边脸颊上，不让我被甩落的白皙大腿。

    就像……刚摘下来的白桃一般，水水嫩嫩。

    每当要转换方向时，那双大腿就会揉乱我的脸颊，让我难以消受。

    理子啊，理子。现在也不能叫你放开我，而且这次你八成也不是故意的吧——不过，你可是做了相当不得了的事情。

    ——扑通！

    我抬头一看，身上只穿着金色内衣裤的理子，操作着缎带变成的操纵绳，正在控制飞行的姿势。

    她那认真的表情，又和平常孩子气的表情有段差距——相当姣好。

    ——扑通！

    这下三振出局了。打者交换。

    “——理子。”

    今天第三次进入爆发模式的我，低声叫唤她的名字。

    “理子在劫机的时候也把这件衣服变成了滑翔伞。那个时候我们是敌人对吧？不过现在，理子却为了救我而飞行。”

    理子不发一语，控制着操纵绳。

    “因为理子你的一个决定，过去被改写了。”

    高度没有升高也没有下降。

    理子。

    你正在犹豫该去屋顶，还是该逃到地上对吧？

    “理子，你有能力改写过去，所以你不能害怕自己的过去，不能因为害怕而被过去给束缚住。那家伙的事情，也是可以改写的！”

    理子听到我说的话后……片刻沉默不语。

    接着——

    “钦钦。”

    她小声地，有如呢喃般开口回答。

    “理子，你就是你。不要再让别人叫你4世了！”

    我立刻大喊。理子有如被我从身后推了一把，大大地吸了一口气。

    那一对和她娇小身材不相衬的丰胸，膨胀了起来。

    “钦钦，叫我的……名字。”

    “理子。”

    我回答了她颤抖的声音。

    “再一次。”

    “理子。”

    “再叫一次！”

    “理子！”

    ——咻！

    滑翔伞抓住了上升气流——

    几乎是垂直地朝正上方飞去。

    没错，理子。

    你就是理子。

    不是什么数字。

    也不是装有DNA的载具。

    而且，刚才亚莉亚也有说过——

    你不是一个无能的人！

    这点我很清楚。因为你在千钧一发之际，出手救了我。

    “钦钦。”

    我们朝着屋顶，逐渐上升中。

    “理子到现在骗了你们两次，所以你可能不会再相信我了——不过弗拉德有四处弱点，钦钦从贞德那边听说了吧？”

    “对。”

    “那四个弱点上各有一个叫作魔脏的东西，是人类没有的小内脏。那个器官让吸血鬼得以无限恢复。魔脏十分完美。只要留下一个，剩下三个不到一秒就会复原。所以，必须同时让四个地方失去功用才行。”

    ——原来是这样吗。

    “理子知道……第四个魔脏的位置。因为我以前和那个家伙……一起生活过。不过我怕他会注意到我们在看那里，所以位置我先不告诉你。”

    “同时击中四个地方的话，他会怎么样？”

    “吸血鬼所拥有的弱点，将会全数恢复。弗拉德无法克服自己的弱点。他只是让魔脏进化，来治愈自己罢了。”

    “这就表示……”

    “吸血鬼所有的知名弱点，都会变成他的罩门。对弗拉德而言，银会变成剧毒。紫外线会使他灼伤。大蒜内含有的蒜氨酸，也会让他起强烈的过敏反应。”

    咻！

    理子改变方向，抓住了下一波的大楼风。

    “不过理子……就算知道他弱点的位置，我们也没有足够的枪。”

    ——要同时破坏四个地方，必须要有四把枪和射手。

    就算亚莉亚负责两处，我负责一处，还是差一把枪。

    因为理子的华尔瑟被银狼丢掉了。

    “手枪我有，是母亲大人的遗物。子弹只有一发，不过理子有带在身上。”

    我抬头上望理子，穿着内衣裤的她身上不见任何枪套。

    “在哪里……？”

    “我藏起来了。藏在和母亲大人一样的地方。”

    “……我知道了。先去屋顶和亚莉亚碰头——然后在同时进行攻击。”

    “钦钦。机会大概只有一次喔。弗拉德先把理子的华尔瑟丢掉，还把自己的手枪捏碎。他大概是怕有四把手枪吧。所以，他要是看到四把枪一定会起戒心。要是他起戒心的话——我们就没机会了吧。”

    我想也是。

    理子大幅回旋，滑翔伞终于到达了屋顶的高度。

    在那上头——遍体鳞伤的亚莉亚，正在大楼边缘奔跑，闪避弗拉德的铁棒。

    她似乎已经确认我们平安无事了。

    随后，她做出了一个会让观看者冒冷汗的后空翻，将弗拉德引诱到大楼边缘，想碰运气让他摔下楼。

    但是，弗拉德当然没有上当。

    ——啪搭！

    理子在空中像荡秋千一样松开了双脚，我降落到地面上，一个前滚护身。

    “亚莉亚！”

    我大叫的同时，直接朝着弗拉德冲去。

    “——开枪！”

    亚莉亚听见我的信号，便和事前商量的一样掀开了裙子——

    瞬间拔出双枪，准备射击。

    我比亚莉亚还要更靠近弗拉德。

    理子松开滑翔伞，从空中扑向弗拉德。

    ——来吧！

    要上了——四点攻击。

    机会只有一次。

    可是那又怎么样？

    人生本来就只有一次机会吧！

    “弗拉德！”

    亚莉亚瞄准弗拉德的肩膀，正想第一个扣下板机时——就在这个瞬间。

    一个无法预期的不幸降临了。

    ——闪！

    一阵闪光。

    “呜——！”

    一道闪电从笼罩大地的黑色雨云中，落到了街角的某处。

    反射性闭上双眼的亚莉亚，无法停止手指的动作。

    最后的两发子弹，从白银和漆黑的枪口发射出去。

    啊啊。

    射击天才亚莉亚……居然会失误！

    因为害怕打雷的关系……！

    不过，

    还早！

    （——岂能就这样宣告落幕！）

    爆发模式下的我，全神贯注——

    眼前一切的事物，开始变得像慢动作一样。

    没错，就跟在劫机事件的时候，和理子交手的那次一样。

    亚莉亚以亚音速飞行的子弹——

    现在的我，就连飞行轨道都看得一清二楚。

    左边的子弹没问题。它会命中弗拉德的右肩。

    但是右边的子弹——却偏离了目标。

    它的轨道下偏，会穿过目标的腋下。

    不过。

    那个轨道的话。

    没问题。

    我可以修正！

    “——！”

    砰！

    我的贝瑞塔，紧接在亚莉亚的Govemment之后喷出了火光。

    比亚莉亚还要接近敌人的我，所射出的子弹——

    锵！

    在空中掠过了亚莉亚的子弹，

    一边修正了她子弹的轨道，一边跳弹——朝我预期的轨道飞去。

    扑哧、扑哧、扑哧！

    右肩、左肩和右侧腹——！

    三发子弹漂亮地射穿了弗拉德身上三处的眼珠图案。

    弹子戏法（Billiards）。

    这招像宴会表演一样的技巧，是以前大哥秀给我看的，现在居然会在这种地方派上用场啊。

    ——紧接着，几乎是同一时间。

    弗拉德仰望天空，正准备开口大叫。

    他的视线前方，理子从胸沟中掏出迪林格掌心雷——

    *（插图134）

    “——4世！”

    弗拉德大叫的同时，砰！

    理子的迪林格掌心雷发出了干涩的枪声。

    射击完毕的理子，踩了弗拉德的头，

    跳到他的身后，嗒嗒嗒嗒！

    可爱地旋转了一圈之后——

    “笨——蛋！”

    对弗拉德吐舌做出了鬼脸。

    弗拉德面目狰狞……也同样吐出了舌头。

    那条长而厚实的舌头上，

    有一个中间被打穿的“眼珠图案”。

    “哈……哈哈哈哈哈……”

    弗拉德似乎养成了对理子破口大骂的习惯。

    刚才因嘴巴张开而暴露出第四个弱点的他……发出了无力的笑声。

    拿在手上的铁棒，砰咚一声掉落地面。

    其掉落的角度十分不妙。

    因为那根像电线杆一样的铁棒，斜倾朝着弗拉德的身体压了下来。

    “呜、呜喔……！”

    弗拉德用手想把它推开，但手劲却软弱无力。

    数吨重的金属制基地台天线，和弗拉德的巨大身体十字交叉……

    铿啷一声，倒了下来。

    “呜、呜呜……”

    弗拉德成了铁棒的垫背，鲜血有如被拧出来似的，自枪伤处流出。

    他花了好几百年收集的东西，正逐渐流失。

    弗拉德发出痛苦的声音，突然开始磨牙。

    总算能自由行动的银狼们，颤抖着身躯，同时靠近弗拉德……替他庇荫。

    天空虽然如此阴沉，但对现在失去无限恢复力的他而言——阳光是一种伤害。

    “……该怎么办？亚莉亚。弗拉德被压住了。”

    我转头一问。亚莉亚“咻咻咻咻！啪！”地，用手指旋转两把Government，收枪入套后，双手交叉在胸前。

    “我们也没办法吧。那种铁柱，靠我们的力量是搬不动的。”

    “也对啦。”

    “那是弗拉德自己搬来的东西。自作自受啦！”

    亚莉亚双脚与肩同宽，大叫说。我对她苦笑，同时走到弗拉德身旁查看。

    弗拉德心有不甘地……上望着我，口中用罗马尼亚语碎碎念地不知道在咒骂什么。这样看来，他不会马上挂掉吧。真不愧是吸血鬼呢。

    我将贝瑞塔收回枪套，抬头一看……

    发现神奈川县警的直升机，正朝这里飞来。

    我们刚才的打得太夸张了，八成是有人报警了吧。

    就请警方叫救难队来，然后把弗拉德交给他们处理吧。

    不过，在那之前……

    “你办到了，理子。”

    我用称赞的语气说。

    理子一副难以置信的眼神，直盯着倒地的弗拉德。

    “初代亚森·罗苹也打不倒的弗拉德，你看，现在变成那副德性。”

    我说完，走近我们的亚莉亚在旁边一脸愕然。

    “刚才我在想应该不会吧——罗苹1世真的有和弗拉德交手过吗？”

    理子不作回应一直看着弗拉德，因此我开口代答。

    “好像是吧。”

    “喔——理子你好像一直很在意自己有没有超越初代——”

    一阵海风拂过亚莉亚，她单手叉腰面向理子。

    “——既然这样，你现在已经超越初代罗苹了。”

    恭喜你——

    亚莉亚没有开口道贺，但她的表情让人会有如此的感觉。

    理子抬起头来，对亚莉亚说的话稍微瞪大了双眼……依旧沉默不语。

    （……嗯，的确是呢。）

    我在内心点头认同。

    初代也打不倒的弗拉德——理子打倒了。我和亚莉亚助了她一臂之力……可是有帮手也不会构成犯规吧。毕竟昔日的罗苹1世，也是和双胞胎的贞德·达鲁克27世联手战斗嘛。

    而且——

    追根究底来说，理子想要和亚莉亚交手的理由，是因为她想超越初代的怪盗罗苹。

    打到弗拉德的现在，那个目的已经达成——同时消失不见了。

    然而……

    “弗拉德的事情……我不会感谢你喔，欧尔梅斯。这次只是刚好利害关系一致罢了。”

    理子再度露出险恶的眼神，态度也说不上是友好。

    “欧尔梅斯家是罗苹家的宿敌，这一点不会改变。永远都不会。”

    理子说着，后发鬼鬼祟祟地……在移动着。

    她想做什么？

    不，她已经在做什么了。

    “是啊。我也没打算跟你相亲相爱。”

    亚莉亚说着，略带凤眼的双眸变得更加锐利。

    “然后？你现在打算怎么样？你想逃的话，我可会抓住你的。我就算把你丢给询问科，也要让你开口替妈妈作证。你觉悟吧——理子。你最拿手的花言巧语，对我已经不管用了。就算你想要用你最擅长的双剑双枪，手上也没有武器。当所有的得意伎俩都被封死的时候，人类只有束手无策的份吧。”

    亚莉亚说话的同时，小小地对我使了个眼色。

    我对理子苦笑道歉，站到了屋顶的唯一出口——楼梯的前方。

    这样一来，理子就无处可逃了。

    亚莉亚说得对，她所有的得意伎俩都被封死了吧。

    好了，你们打算怎么办啊，小猫们。

    “……神崎·福尔摩斯·亚莉亚。远山金次。”

    理子第一次正式叫了我们的全名——亚莉亚的中间名还是用英文的发音，而不是法文的“欧尔梅斯”——同时走到大楼的边缘。

    “我不会再瞧不起你们了。我会把你们当成对等的竞争对手，而不再是我用来欺骗或利用的敌人。所以——我会遵守约定的。”

    理子背对着我们，任由海风沙沙吹拂。

    理子长长的后发，在风儿的吹动下散了开来——藏在头发深处的一具小型卷线轴，出现在我们眼前。

    那个电动式的卷线轴——冒出了小火花高速回转。

    似乎正在卷动肉眼看不见的细钢琴线之类的东西。

    “Aurevori，Mesrivaux（掰掰，我的对手们）你们要是死在我以外的人手上，我可不饶你们喔。”

    理子的脸颊些许泛红，像十字架一样张开双手——

    从大楼啪一声跳了下去。

    “——理子！”

    几乎和亚莉亚的声音同一时间，理子的滑翔伞就像鸟儿一样飞了回来。

    理子松开滑翔伞攻击弗拉德时，将伞系在身后的卷线轴上，一直让它在空中待机。就像风筝一样。

    理子抓住缎带变成的操纵绳，仿佛在空中游动一般——

    华丽地抓住了滑翔伞，以亚莉亚也相形见绌的操纵技巧，飞离了此地。

    “……被摆了一道，这次是第二次了。”

    亚莉亚惊讶地眨着红紫色的眼眸，看着眼下的远方。我则在她身旁耸肩。

    你忘了吗？

    爆发模式下的我，居然会犯这种错误。

    那孩子最厉害的得意伎俩——没错。

    就是脚底抹油啊。
