第三卷 蜂蜜色的陷阱 最终弹 偷了一个不得了的东西

    回到武侦高中后，我还是用电子邮件，向教务科报告了在红鸣馆的窃盗行为。我原本已经有了觉悟，看是要保护管束还是如何都悉听尊便，然而——

    就跟亚莉亚先前说的一样，我的报告被当成了空气。

    随后，取代回信以快递寄来的东西，是厚厚一叠和“司法交易”相关的资料。

    来自东京和神奈川的武侦局、警视厅、神奈川县警和检察厅的大量资料，我用这颗非爆发模式的普通脑袋，设法整理了一下内容后……上面主要是说：弗拉德的事情永远不得对外泄漏。相对地，这一个月的违法行为将一概不予以追究。

    我只要在指定的资料上签名盖章，然后用回邮信封寄回，交易就会成立。

    太强大啦，这个制度。

    此外……更让我感到惊讶的是，我们和弗拉德交手的事情媒体完全没有报导。

    不知道是谁在幕后操纵，在陆标塔屋顶上发生的事情，最后被当成了落雷事故处理。

    ——我切身感受到，这个国家对伊·幽有多么地忌讳。

    “我回来了！理理从月宫回来啰！”

    宛如弗拉德的事情从未发生过一样，理子回到了二年A班。

    一部分的男生，喊着“理理！理理！”群聚了过去。

    你们那个甩手的舞蹈，到底是什么东西啊？

    （理、理子这家伙……！）

    我的表情像踩到大便一样非常不爽。

    而一旁的亚莉亚，则是手托着腮帮子望着窗外，脸上的表情——咦？她没生气呢。

    理子要怎么处理啊？

    亚莉亚不顾在一旁等候指示的我……

    上完一般科目的课后，稀松平常地离开了教室。

    （……喂喂，不抓住理子可以吗？）

    我一边心想，一边以浮躁的心情到侦探科上课。

    理子在侦探科时，下课时间也跟往常一样，很兴奋地在和班上爱玩游戏的同学们，谈论美少女游戏的话题。

    我原本想自己找她讲话，可是我想插话也没办法。

    他们聊的单字太过专业，我一个字也听不懂。

    接着……终于到了放学后。

    到头来还是找不到时机跟理子说话的我，走出了侦探科后——

    “钦钦。”

    理子在大厅中，“嗒嗒嗒”地跑了过来。

    “理子！”

    我惊讶的同时摆出架式，怕她又抱了上来或是搂住我的手。

    然而，理子的举止就跟普通的女孩一样……

    站到了我的身旁。

    “……啊！那个……我们回家吧。”

    什、什么啊。

    她说起话来居然也跟普通的女孩一样，这太奇怪了。

    刚才我待在侦探科大楼都没有发现，台场这边似乎刚下过一场小雨，不过现在已经雨过天晴了。梅雨季节也快结束了吧。

    我们并肩走在雨后的马路上时，我悄悄看了身旁的理子一眼。

    理子也抬头在偷瞄我。

    “啊！”

    她和我四目交接后轻叫出声，随即将视线挪开。

    她的表情看似有些紧张，脸颊也泛着红光呢。

    总觉得她对我的态度突然变得好冷淡。

    她之前明明都会用那对双眼皮大眼，从超近距离凝视我的说。

    （真是的……搞什么啊。实在是莫名其妙。）

    脑中有些混乱的我……也将视线移到了彩虹桥的方向。

    “你……你不要误会喔。理子可不是你们的同伴。”

    “是啊，我知道。隐隐约约啦。”

    我头也不回地回答了理子。

    刚才她这样说，又让我不知道该如何对应。

    “不过……你回去之后，开电脑收一下邮件吧。”

    “邮件？”

    “我寄给你了。你大哥的事情。理子会……遵守约定的。”

    大哥的……事情……！

    我转头往理子的方向望去，但身旁已经没有人影。

    只看见并列的校舍之间，挂着彩虹的一角。

    仿佛是喜好华丽的理子，在天空中描绘出来的一般。

    我回到自己的房间后，亚莉亚正准备要外出。

    “金次！”

    亚莉亚发现到我回来后，砰！

    用手指做出了手枪的样子朝我开枪，还送了一个秋波。

    是、是怎样？

    那样是很可爱没错，不过是什么意思？

    她的心情似乎乱好一把的，跟今天在学校那副安静的模样相距甚远。

    “昨天理子传了邮件给我，我之前还在怀疑，所以没告诉你……理子现在好像在台场跟我妈妈的律师见面呢！我也要过去一趟！”

    亚莉亚连制服也没换，在狭窄的玄关和我挤了一下后，穿上了鞋子。

    “律师刚才打电话给我！说只要用理子的证词——绝对可以发回更审！”

    发回更审，在这个情况下是指：最高法院认为证据等事实不明确，而命令高等法院重新审理的一种制度。

    简单来说，因为不实指控而入狱的亚莉亚母亲——神崎香苗女士，会有更多的机会获判无罪。

    “理子……！”

    理子遵守了和亚利亚在女生宿舍的屋顶上所做的约定。

    “太棒了……真是太好了，亚莉亚。”

    我在狭窄的玄关，微微弯下腰对亚莉亚说完……

    “太棒了、太棒了！”

    亚莉亚用像小孩子般的身体，抱住了我。

    她的头发上，飘来一股酸甜的栀子花香。

    喂、喂……

    “……”

    “啊……！”

    在我胸前像小孩一样笑容满面的亚莉亚，突然回过神来……

    随后，她注意到自己正紧抱着我……抬头上望后，轰隆隆隆隆！

    红脸计量表一口气上升到MAX。

    “那、那个……！”

    亚莉亚维持拥抱的姿势，僵立在原地。

    接着，她立刻离开了同样红着脸不知该如何反应的我，退到了墙边。

    咚！在慌张之余，她的后脑轻撞上了墙壁。

    “那个、那个……”接着她支支吾吾地……低伏脸庞……

    些许上翘的双眼骨碌地上转，偷瞄了我一眼后……

    “……我、我情不自禁……”

    打算把刚才抱住我的事情，当成“情不自禁”来处理。

    情不自禁、吗？这样啊。

    唉、唉呀，也好，我也是一样。

    刚才的事情，就当作是情不自禁的吧。

    “………”

    “………”

    啊——

    这阵沉默是怎么回事？

    在这种气氛下两人独处，可是超级尴尬的喔。

    亚莉亚她……没有恼羞成怒，也没有拔腿逃走，当然也没有再抱住我，只是沙沙、沙沙，微妙地晃动着双马尾的前端。

    “………那个，那、那我先出门啰。”

    “………好、好啊。路上小心喔。”

    我俩吞吞吐吐地说完，亚莉亚红着脸回头瞄了我几眼后……啪嗒一声，关上门离开了。

    我呼一声，先是叹了口气。

    这么说来……

    亚莉亚自己也说过，白雪的藏书上头好像有写到……

    女生对自己喜欢的男生，在还没交往之前，是没办法粘在一起的。

    嗯？

    那又怎么样？

    这是为什么啊，金次？为何你现在会想到那件事情呢？

    老是拿枪对准我的亚莉亚，不可能会“喜欢”上我吧？

    追根究底来说，资料的来源是白雪的书。不可信、不可信。

    哈哈哈。

    这次的事情，事到如今……嗯。

    应该算落幕了吧。好了。没问题吧。

    没问题吧，金次？

    亚莉亚出门后……我打开了电脑，检查邮件。

    （——寄来了）

    理子寄来的邮件中，附加了一个大得莫名的Flash档案。

    邮件的名称是：“钦钦偷走了不得了的东西。”

    里头没有内文。

    我滑鼠连点打开附加档后，Flash动画搭配音乐开始播放。动画中，理子顺着音乐，不知为何一直追着我乱跑。

    太、太神啦。

    这是理子做的吗？已经是Flash动画师的等级了。

    悬梁上吊的亚莉亚背影、正在读书的白雪、像妖精般飞舞的蕾姬、音乐队的武藤和不知火等，眼花缭乱地出现在眼前后，慢慢地离场——

    仔细一看，在背景的地方，有一串表示时间和场所的文字若隐若现。

    理子，你还是一样爱开玩笑，又喜欢拐弯抹角啊。

    简单来说……这是“邀请函”吗？

    你要在这里把东西交给我。

    我帮你夺回十字架的报酬。

    Flash的最后——

    加奈外型的角色，对理子如此说道：

    “金次偷走了不得了的东西……就是你的心！
