第三卷 蜂蜜色的陷阱 3弹 狼与蕾姬

    潜入搜查。

    那是一种让武侦潜入黑道集团、企业和夜总会……等成为搜查对象的组织，在内部搜集情报——依照情况，可以当场强袭或逮捕犯罪者的搜查手法。

    换句话说，就是偷袭对方。

    此一手法过去在日本一直被当成违法行为，但现在为了对抗日益激增的凶恶犯罪，已经完全地合法化。

    武侦高中内，会用这种方法的主要是C研的女生们，此外侦探科、谍报科和强袭科也偶尔会采用。我也曾潜入富家子弟和千金就读的精英高中，不知火还曾经潜入牛郎俱乐部之类的地方，而成了校内众所皆知的话题。

    而下礼拜开始——

    我和亚莉亚要假扮成“执事”和“女仆”，潜入红鸣馆。

    不是为了搜查，而是为了偷东西。

    我说金次啊，就算这么做是为了换取大哥的情报，滥用技术还是不怎么妥当吧。

    ——红鸣馆的相关人士有：馆主弗拉德、神秘的管理人和受雇的女佣两名。

    而这两位女佣们似乎告假……现在管理人回来了，还要再雇佣两名临时的帮佣。

    所以理子伪装成派遣公司的营业员与其接触，得到了红鸣馆的录用通知。

    ……理子安排的速度之快，实在令人咋舌。

    只不过她想做的事情，是潜入当小偷就是了。

    不过，在那之前——

    为何我要先潜入这种地方啊？

    “对吧？”“对啊。”“那很可疑对吧？”“可是，为什么只有我们要做二次检查啊？”“不知道，很麻烦对吧？”

    女生们的声音，隔着钢板的细缝传了过来。

    这里是救护科大楼一楼，第七保健室。

    理子说她替我和亚莉亚分别制作了潜入作战时的特训菜单。然后，她说要对我进行第一项特训，发了封电子邮件要我放学后来这里。

    所以……我刚才一边抱怨，一边走到这里一看，结果保健室空无一人……让我顿时不知该如何是好。就在此时，突然有好几个女生，从走廊边聊天边走了进来，因此我用在强袭科学到的蹑手蹑脚功夫，躲进了屋内的隐蔽处。

    随后，女生们突然一个个开始脱起制服来了。

    ——我被设计了。

    当我发现时已经太迟，能逃跑的地方……

    只剩下这个大型置物柜，事情的经过就是这样。

    家里的防弹置物柜也好，总觉得我最近有把这种密闭空间当成老巢的倾向。

    “……对了，为什么你也在这里，武藤？”

    “还真是一个不解风情的问题啊，金次。”

    不知为何早我一步待在置物柜里的人，是武藤刚气。

    他是车辆科的能手，从入学以来就一直和我有孽缘。

    但是这个魁梧男子，待在置物柜里头只会占空间而已。

    “金次也是来偷窥女生的二次检查吧？”

    “在这状况下，我这么说可能没有半点说服力啦，不过我老实告诉你——错。”

    “不过金次，你也不简单嘛。”

    “什么东西？”

    “我是指你挑上这里的事情。这里是武侦高中里最容易规划逃脱路线，又适合偷窥的保健室。因为这里是一楼嘛。外面虽然有防偷窥的树丛，不过我反过来利用那个树丛，把涂装成迷彩色的大型摩托车藏在那里。要是我们被抓包的话，就双载逃走吧。”

    这家伙一遇到这种事情，就会把武侦的能力发挥得淋漓尽致啊。

    “好了，今天的菜单是……喔——大丰收、大丰收。平贺文、峰理子、还有谍报科的风吗，啊！蕾姬也在。可是……星伽同学不在呢。喔，你的亚莉亚也来咯。”

    什么叫我的亚莉亚？

    “喂，金次，你干吗低着头啊。很浪费耶。快从缝隙里看个仔细啊。”

    “就跟你说我不是来偷窥的。”

    我小声向武藤诉说自己的无辜时，噜噜！

    先前调成振动模式的手机振动了。

    我有不祥的预感，看了一下手机……是理子传来的邮件。

    呜哇，这封满是图形表情文字的邮件是怎么回事？看了好心烦。

    ‘钦钦☆我昨天事先把那边的置物柜清干净了，躲起来很舒服吧？那么，除了理理以外，如果还有可以让你爆发的女生，你要把她的名字记下来喔？以后如果钦钦想要那个女生的东西，不管是什么理子都会帮你偷过来的！’

    辣妹文字的判读相当困难，不过解读之后，似乎就是这样的内容。

    那、那家伙……

    这么说来，理子为了让窃盗任务成功，想要训练我以便让我进入爆发模式。这就是那个所谓的特训吗？

    嗯？

    第二封邮件来了。

    ‘还有，我要确定钦钦有没有在仔细看！“十秒以内，回信说出理子内裤的颜色！”要是答错的话，我就会让置物柜的门户大开，当作惩罚！’

    这……这也太糟了吧！

    我原本想请伏兵武藤告诉我答案，但算算打邮件的时间那样会来不及。我光是看邮件就已经花了五秒钟。

    可以的话，我不想冒着让自己爆发模式化的风险，去偷看身穿内衣裤的女生。

    不过，要是理子闹起来的话，我就会有生命危险。

    因为这个房间内，有双剑双枪的鬼武侦——亚莉亚大人啊！

    “闪、闪开，武藤！”

    我将流着口水的蠢蛋推到一旁，把眼睛凑到门上的缝隙。

    出现在眼前的是——

    女生。女生。全都是女孩子。

    我在找理子的过程中，穿着内衣裤的女孩们，不管怎样都会飞进我的眼帘之中。

    帮我改造贝瑞塔的平贺同学（装备科）。她是一个天真无邪的女孩，没想到连她的内衣裤也一样。你身上那件屁股印有图案的小鬼内裤是怎么回事啊？！

    不过，这对我来说刚刚好。那种内裤肯定安全上垒。孩子气的内裤，不至于让我性亢奋。

    谍报科一年级的风魔，你是女生，为什么穿兜裆布啊？！我不管你是什么忍者的子孙，那样也未免太入戏了吧。这家伙也安全上垒。别说是性亢奋，那已经算是在搞笑了。

    然后是像人体模型一样呆站在原地的蕾姬（狙击科）。她穿着一套看似在JUSCO用980元就能买到、纯白无任何装饰的棉质内衣裤。当然这也安全上垒。

    还剩下——三秒。

    其他还有好几位女生，不过因为角度关系，或是被上述几位挡住了，所以我看不见。

    太好了，神也站在我这边。这么说或许很失礼，不过多亏有这几位缺乏性魅力的女生们成了遮蔽物，让我可以不用进入爆发模式。

    再来，故意把手肘支在体重计上，对这边展现自己身姿的理子则是——

    蜂蜜黄。

    我快速将答案打在预先进入回信画面的手机中，然后寄出。

    畜生，她还穿着那么高级的内衣裤，明明是个矮冬瓜。

    一直用手指转动手机的笨蛋理子，看到手机发光后检查了邮件，随后对这边送了一侧秋波，感觉像是在说“OK”。

    因此，我一边深叹了一口气，一边检查身体“中心”的血液流动情况。

    性亢奋的状况……很好，虽然有点危险，不过我没有亢奋。我渡过难关了。

    这场比赛，我赢了！

    没错，我也不是小鬼了。女生的内在美这种程度，哪会让我兴奋——

    ——扑通！

    我应该要闭上眼睛的，但因为理子突然迈出步伐吸引了我的注意力。她将一位女性拉到了置物柜前，大大地拨弄了我的心跳。

    亚莉亚。

    亚莉亚穿着扑克牌花纹的孩子气内衣裤。我看到她的身影后——

    ——咦！什么时候进入的？

    事情轻易到会让我有如此的想法的程度。

    当我注意到时，我已经进入了。

    变成了爆发模式。

    这……这是怎么回事啊？

    刚才我应该有小心，不让自己爆发的啊。

    这种事情……还是第一次……

    “来吧，亚莉亚。在老师来之前，我们先来量一下三围吧！”

    理子用中年老头般的手势，“咻噜噜”地拉出卷尺说。亚莉亚脸颊微微泛红，往后退了一步。

    “……为、为什么要量三围啊？很猥亵耶。”

    “这是为了做女仆训练用的衣服和围裙啊！老实说，理子我啊，在萝莉塔业界算是一个稍有名气的设计师呢！来！我们先从胸围开始吧！”

    “胸、胸围……！”

    亚莉亚用白皙的双手遮住“空无一物”的胸部，往理子看似有D罩杯的胸部瞪去。

    “你、你那是在讽刺我吗？就、就因为我、我我我……我的发育比别人稍微慢了一点……！”

    “你在说什么啊，亚莉亚！小胸部可是有社会地位的喔！”

    “……那是什么意思？”

    “世界上也有喜欢贫乳的男生啊。那个比率还不容忽视呢！”

    “哼！那种事情……是骗人的。况且我对男生没兴趣，所以跟我没关系。”

    “喔——那这个话题就此结束啰。好，那我们来量吧。”

    “……然后？你所谓不容忽视的比率是多少？资料来源呢？不管是尺寸还是什么我都让你量，你快把详细的内容告诉我啊。何时统计的？N值是多少？”

    亚莉亚让理子在身后量尺寸，口头上问得……还挺详细的嘛。

    是不是有在意的男生啊？

    唉呀，虽然那和我一点关系也没有。

    随后，我的双眼离开了缝隙……对一旁怄气的武藤使了一个“抱歉”的眼色，然后背靠置物柜的壁面。

    结果论来看，我又被迫进入了爆发模式——

    不过在这模式下，会让我伤脑筋的是和女生在一起。现在我身旁的武藤是男生，所以没必要担心。

    也就是说，现在我应该在此静候模式解除。这才是正确答案吧。

    （不过……）

    就算我的事情这样就能解决……

    有件事还是让我颇为在意。就是刚才看到的女性阵容。

    平贺同学的祖先，是江户时代一位叫作平贺源内的发明家{注9：平贺源内（1728—1780）。江户时代日本的博物学者、兰学者、医生、作家、发明家、画家}。而学妹风——即风魔，则是著名的忍者后裔。蕾姬我不清楚，不过亚莉亚和理子自然不在话下……放眼望去，这房间内的女性尽是拥有优良血统的大小姐们。

    为何只有她们会被选上，接受这个“二次检查”呢？

    正当我如此思考时——

    ——喀嚓！

    一阵开门声响，随后女生们发出兴奋的声音。

    “……有人进来了吗？”

    我小声问武藤。

    “对。是小夜鸣老师。”

    武藤的语气些许急躁，回答说。他不厌其烦地一直从细缝在观看室内。

    “那家伙一副道貌岸然的样子……听说他有对女生出手过嘞？好像有女学生从小夜鸣借用的研究室软腿地走出来过呢。”

    这……我可不能充耳不闻啊。

    就让我稍微监视一下吧，虽然这么做可能会让爆发模式的时间延长。

    我和武藤的头靠拢，观看室内的情况时，穿着白衣走进室内的小夜鸣老师突然开口说：

    “……不、不用脱衣服啊？二次检查只要抽血就行了。通知的邮件上面不是也有写吗？好了，大家把衣服穿上！”

    他坐到深处的圆椅上，脸上挂着苦笑。

    接着，他的视线往窗外望去……

    “——FiiBucuros…Scoalabuna·Nuesteinteresantdesange…”

    ……口中似乎在喃喃自语。

    “FiiBucurosv”……宰了你？不对，那句话大概不是日文吧。是什么意思呢？

    另一方面——女生们左来右往，各自跑回去拿回自己的衣服。这群集体会错意、羞耻心只有原始人等级的武侦少女们，似乎也害羞了起来。

    ……不过。

    有一位女性没有跑去拿衣服。

    蕾姬。

    她穿着无花纹无线条、有如泳装般纯白的内衣裤——

    像照相机一样，一直盯着窗户的方向。

    ……武藤的摩托车穿帮了吗？

    “………”

    蕾姬一直站在原地，没移动身子。

    ……该不会发条松了吧？

    …………话说回来，那套内衣裤真是素到可说是纯洁的地步了。

    而且她的发型也爽快地剪成了短发。拥有“机器人蕾姬”外号的她，对流行等事物似乎漠不关心。

    *（插图060）

    正如同部分男性所主张的一样，蕾姬细看之下其实非常漂亮……不过她无口、无表情、无感动，而且对外表毫不在意。这女孩就像“无”字的大游行一样，平常不怎么起眼。{注10：毫不在意在日文的汉字是“无顿着”}

    那样的蕾姬——

    突然动了起来。

    我如此心想的瞬间——她踏着油布地板跑了过来。

    朝我的方向……！

    “喔、喔喔！”

    武藤发出焦躁声的刹那间，蕾姬砰一声！

    冷不防地打开了塞有我和武藤的置物柜！

    “！”

    接着，她伸出双手抓住了我和武藤的领带，以柔道巴投般的动作，将我俩同时拉出。

    “等、等等！我道歉！我道——！”

    这时有一阵声响，比瞧见我们的女生们所发出的悲鸣，还要早一步打断了武藤的叫声。

    哗啦啦啦啦啦啦！

    那是，玻璃碎掉的声音。

    一阵“碰隆！”的冲击，袭击了置物柜。

    置物柜就像纸雕般整个扁掉，难以置信地飞了出去。

    多亏蕾姬将我拉了出去，我在千钧一发之际得救了。但是，以蕾姬的力量无法快速将大块头武藤拉出……这时间上的延迟，成了致命伤。

    “武藤！”

    我在蕾姬身旁一个前滚翻，用视线追寻和置物柜一起飞出去的武藤。

    铿锵一声，置物柜摔在地上，武藤的一只脚被压在下方。

    “——！”

    剧烈的疼痛让武藤的脸纠结在一起，但他不愧是武侦，随即从腰上的枪套中拔出了手枪。

    柯尔特公司的长青手枪——蟒蛇（Python）。

    滚轮式弹仓的命中率较差，不适合作为武侦的手枪——但这把枪能使用点三五七麦格农弹，威力超群。手枪的火力就跟大炮一样，须拥有武藤这种体格才能射击。

    “不、不是吧……？”

    然而，武藤只是如此呢喃……并未扣下扳机。

    压在置物柜上的对手身影，吸引了他的目光。

    这点就连我，以及室内的全体人员都一样。

    因为，

    对手是一头体型巨大的——

    银狼。

    狼。

    我不是武藤，但此刻心想的也是同样的话语。

    然而，那家伙就在眼前。它不是狗，而是狼。我对动物不是很精通，但我在强袭科曾学过与猛兽相关的知识，所以我知道。

    那压倒性的杀气、会让人感觉到一丝高雅气质的雄健体魄——

    还有这直逼一百公斤的巨大身体。

    错不了。它是濒临绝种的高加索白银狼的成兽吧。

    但是，为何会……出现在这种地方！

    （蕾姬……）

    刚才瞬间把我们从置物柜中拖出，以防我们被压扁的蕾姬……老早就发现到我们的存在了吧。她只是保持沉默而已。

    接着，她发现有一头狼朝着置物柜袭击而来，打算把我们救出来。

    这股对危险的敏锐洞察力——她不愧是S级的武侦啊。

    “……你们快逃！”

    武藤向女生们大叫完的瞬间，砰——！

    朝天花板进行威吓射击。

    一般来说，动物都很害怕巨大声响。但是，这头狼却完全不怕点三五七麦格农弹的震耳巨响。

    接着，它朝向赤手空拳、细致肌肤裸露在外的女生们，纵身一跃。

    “——武藤，不要用枪！有跳弹的危险！女生现在没穿防弹制服！”

    爆发模式现在的我，大叫的同时——

    朝着狼飞扑了过去。

    我一把抓住有如剑山般粗糙的毛皮，哗啦！

    将那头搞不好比人类还要巨大的银狼，往药架上的玻璃推去。

    呜吼吼喔！

    初次发出吼叫声的狼，伸出爪子想要撕裂我的胸膛，一阵沉而闷的声响。

    我顺势朝正后方纵身一跃。

    “——呜！”

    这力道太离谱了。

    刚才我伸手反击，打中它的掌底减轻了威力；但要是稍微迟了一步，就算我身上穿着防弹防刀的制服，内脏会连同肋骨一并被打烂吧。

    撞上药架时，似乎某些令它讨厌的的药物洒到它的头上……只见它的头左右晃动。

    接着，它用身体——

    “啊！”

    将呆立在正前方的小夜鸣老师，整个人撞飞了出去！

    老师把量身高的机器撞倒，然后摔倒在地。而银狼则从自己撞破的窗户逃了出去。

    失误——我搞错了优先顺序。

    小夜鸣老师是武侦高中的教职员，但却是兼任教师，是一个从未接受过战斗训练的平民百姓。

    同样是赤手空拳，他比那些女学生们还要更手无缚鸡之力。

    然而，爆发模式下的我……行动上却以保护女生的人身安全为优先。

    因为这个缘故，老师才会……！

    “你快追，金次！老师我们会负责治疗！”

    我听着身后亚莉亚的大叫，点头起身。

    不光是小夜鸣老师。这座学园岛上还有许多平民，在以学生为客群的设施中工作。

    要是放任那种猛兽在外面乱跑的话——事情可就大条了。

    我一边朝向被撞碎的玻璃跑去——

    “你拿去用，金次！车子停在那边的树丛后面！”

    一边伸手接住了武藤丢过来的摩托车钥匙。

    武藤，你要是偷窥被抓包的话，是打算逃到哪里去啊？

    藏在保健室外、树丛后方的摩托车是——

    BMW-K1200R。

    这辆不是搭载了世界最强引擎的街车吗？

    唉、唉呀……要从亚莉亚和理子手中成功逃脱的话，这种水准的摩托车或许是必需的啦。

    我插入钥匙，开起电源时——有人喀啦一声，以武藤改造增设的脚踏启动器为踏板，踩动引擎的同时，轻飘地坐到了我的身后。

    是背着德拉古诺夫狙击枪的蕾姬。她身上还是穿着内衣裤。

    “——蕾姬！你快回去！把防弹制服穿上！”

    “你，是找不到那头狼的。”

    的确……蕾姬说得没错，那头动作快速的银狼，早就已经跑得不见踪影。

    若要追踪和探索，可能会需要蕾姬那把装有狙击镜的德拉古诺夫。

    而且……爆发模式下的我，无法强制改变女性的想法。

    “——你抓紧了。”

    轰隆隆隆隆……！

    我进低档，扭动油门后——

    摩托车也如野兽一般，一千两百cc的直列四汽缸发出了吼叫声。

    使用摩托车的追击战，先前我在强袭科曾经学习过。特别是在市街区，摩托车的加速度和制动性能，会成为胜负的关键。

    在性能方面，这辆K1200R无懈可击。它仅仅二点八秒就加速到一百公里，最顶级的前悬挂又能像魔法一样，缓和紧急刹车所带来的冲击。

    接着，车上的导航系统——即蕾姬。

    “它在人工浮岛南端的工地现场。”

    在后座将银狼可能逃往的方向告诉我。身穿内衣裤的她，完全不见害臊的神色。

    “你看得到它吗？”

    “我在工地现场里头，看到它的足迹了。”

    那、那种东西你竟然能用肉眼看得见！真不愧是视力6·0的蕾姬。

    我佩服的同时，冲进了无人的工地现场。

    的确……里头有几个沙包被咬破，散乱的沙子上沾附着足迹。

    蕾姬发出喀啦声响，将狙击枪从身后拿到胸前。

    看到这幅景象，我的心情稍微……灰暗了下来。

    “你有带麻醉弹之类的东西吗？”

    “没有。”

    “……是吗？”

    驱除猛兽是武侦的工作当中，最令人难受的一项。

    像这次一样没有万全准备的时候，在最糟的情况下，我们必须开枪射杀纯真无邪的动物。

    “我用普通子弹摆平它，请追上去。”

    你还是老样子啊……蕾姬。

    我在强袭科时曾和她共事过好几次，这孩子不管执行何种任务，眉头都不会动一下。她会摒除私人感情，百分之百地确实完成自己的任务。

    我将齿轮调到低档，流畅地转了一个弯，朝银狼足迹追去的瞬间……

    “————！”

    与足迹延续的方向相反——银狼的身影，出现在后照镜当中！

    ——是陷阱吗！

    这头狼故意在沙子上留下自己的足迹，然后慎重地踩着足迹往后退——伪装出自己行径的方向，然后一直躲在暗处！

    “好聪明的家伙！”

    我立刻将摩托车反转，打算以车体为盾保护身无防备的蕾姬。

    咚！

    用身体撞上来的银狼，和K1200R就像互相推挤的相扑力士般，瞬间撞在一起。

    但它随即退了开来。它似乎受过训练，若奇袭无法得胜就会立即抽身。

    接着，银狼纵身一跳。

    越过了正在施工中、约有十公尺宽的裂缝——那是出现在人工浮岛上，一个能直通大海的破口——降落到对面。

    哼，原来如此。它觉得我们越不过那道裂缝吗？

    爆发模式下的我，左手连扣贝瑞塔的板机两次，砰砰两声打中工地内的一个鹰架，让它像公园的溜滑梯般倒了下来。

    接着，我将那东西当作速成的跳跃台——猛力催油门，骑车一跃！

    接着带着若干甩尾的感觉，着地的同时，在地方画出了有如英文草写般的刹车痕。

    “……我是一发子弹——”

    蕾姬在后座如此呢喃，不知何时，她竟然若无其事地站了起来。

    这、这是什么平衡感啊。

    朝向斜上方的德拉古诺夫，枪口的前方是建设中的新大楼。

    围绕在新大楼旁的施工用鹰架上，咑！咑咑！

    大狼身上的银毛闪闪发光，不停往上方跳跃。

    完全暴露在蕾姬的射程范围内。

    “子弹没有人心。故不会思考。”

    是啊，这点你也一样吧。

    “只会，一味地朝目标飞去——”

    原谅我，银狼。

    砰——！

    黄铜制的空弹壳，在空中闪烁飞舞……

    无情的子弹——

    只是掠过了银狼的背，没有击中它。

    ——想不到。

    我还是第一次看到蕾姬的狙击失准呢。

    这孩子明明是那种连放在两公里外的文库本小说，都能够一枪打穿的天才儿童。

    “……我有点高兴。”

    “高兴什么？”

    “因为你打偏了。蕾姬果然也是人类啊。”

    “嗯？我本来就是人类。”

    “你也有可爱的地方嘛。你觉得那只狼很可怜吗？”

    爆发模式下的我露出苦笑……

    但蕾姬依旧面无表情，喀一声将狙击枪重新靠到肩上。

    她似乎不打算开第二枪。

    银狼又一个跳跃，朝新大楼的屋顶逃去。

    不过，大楼的另一面是海。它八成无处可逃了吧。

    我将摩托车停好下车，蕾姬也下车站到我的身旁。

    接着，她用不带抑扬顿挫的声音说：

    “——我没有打偏。”

    我负责料理它，蕾姬你在下面警戒——我说，但蕾姬无视我的话，也跟着来到新大楼的屋顶。

    尚未装设铁丝网的屋顶上，以仿佛漂浮在海面上的东京高楼群为背景……

    银狼飒爽地站在那里。

    这幅光景过于不合时宜，故显得美丽，甚至让人感觉到一种魔性。

    银狼态度坚决地瞪着我们……随后开始不停发抖……

    “……？”

    咚隆！

    伴随沉重的声响，它当场倒了下来。

    仔细一看，它的背上，在颈根附近有一小块类似脏污的擦伤。

    “——脊椎和胸椎的中间。我让子弹从上方掠过，瞬间压迫了那里。”

    蕾姬她——

    不是对我，而是对着银狼开口说。

    “现在，你的脊髓神经麻痹了，脖子以下的部位无法移动。不过……再过五分钟左右，你就可以动了吧，不会留下任何后遗症。”

    ……是、是这样吗？

    刚才我以为她打偏了——

    想不到蕾姬不仅命中目标，还成功做到了那种超乎神技的射击。

    她果然是个神童啊。

    和亚莉亚相比，我更不想与这孩子为敌。

    “想逃就逃吧。但是下一次……方圆两公里内，不管你逃往哪个方向，我的箭矢都会射穿你。”

    蕾姬谆谆教诲，但不带任何感情地开口说。

    银狼宛如听得懂人话般，一直凝视着她。

    一分钟。两分钟……糟糕，爆发模式快要结束了。

    我为了预防万一，抱着祈祷和依靠的心情，拔出了挂在腰际上的贝瑞塔。

    “——即刻易主。现在马上，臣服于我。”

    宛如在回应这句话似的，银狼吐出舌头，呼吸急速，仿佛在挣扎般空抓了几下后，踉踉跄跄地站了起来。

    麻痹似乎慢慢在解开。

    负伤的银狼，东倒西歪地走了过来……

    从咕噜咽唾的我面前穿过……

    走到蕾姬的小腿肚旁，往她柔软的肌肤上一个磨蹭。

    磨蹭磨蹭。

    银狼做出了磨蹭脸颊的动作。

    宛如狗儿一样，表现出恭顺之意。

    这也……很厉害。

    前一刻还想要杀我们的猛兽，居然只用了短短几分钟就把它驯服了。

    我心感佩服，暂时放下心中的大石，将手枪收好。

    “……那，这头狼你要怎么办？”

    “我要帮它疗伤，因为它已经服从我了。”

    “伤好了之后呢？”

    “我要养它。”

    “养……养它？”

    “我是抱着这个打算才追上来的。”

    “原、原来是这样啊……可是女生宿舍禁止养宠物喔。唉呀，我想没人那么守规矩啦，可是这家伙实在太大只了。”

    “那我会把它变成武侦犬。”

    喂、喂喂喂……

    武侦犬是警犬和军犬的武侦版本，在武侦高中内，鉴识科和侦探科会利用它们来追踪犯人。不过，我可没看过狙击科的人会养武侦犬。

    而且，还有一个最根本的问题。

    “……那家伙不是狗，是狼吧。以常识来看。”

    “大同小异。”

    “呃，可是——”

    “握手。”

    狼听到指示，马上老实地对蕾姬伸出脚来。

    ……你这家伙，态度转变得还真快。

    唉呀，你大概也不想死吧。就跟平常会跟亚莉亚“握手”的我一样。

    这样想想，我突然对它产生了一种亲近感。

    “……也好。那我就尊重你的意思，那头狼就交给你来处理。还有……”

    “？”

    “……你差不多，该把衣服穿上了吧？”

    我将视线，从依旧穿着内衣裤的蕾姬身上挪开……

    同时在脑海的一角，想起来几天前白雪的占卜。

    我会遇到“狼、鬼和幽灵”……是吗？

    银狼事件连同相关的调查方面，也一并交由蕾姬来处理。隔天放学后，在那之后我因为偷窥罪嫌，而被暴力双马尾追杀的我，身上十几处的打扑伤还没来得及痊愈……就因为潜入作战的训练，被叫到了理子的房间。

    照理子的说法，要让我变成执事相较之下很简单，但要让亚莉亚乔装成女仆，可就好比登天难了。

    唉呀，这点我附议。

    亚莉亚是“战斗”高手，性质和女仆的工作简直是天差地远。她肯定会像一个被叫去当保姆的杀手一样困扰……实际上也正是如此。

    “理子！你、你不要乱摸啦！”

    “有什么关系，有什么关系！喔喔，亚莉亚好香喔！闻闻闻。”

    “变、变态！你是变态二号！”

    “要是变态理子真的出招的话，亚莉亚你早就裸体穿围裙啰！”

    从理子房间的深处……亚莉亚和理子之间，一串莫名其妙的对话传了过来。

    刚才，理子拿出了女仆装，提议先从外表开始改变……但身为贵族的亚莉亚，对穿上那种衣服似乎充满了抵抗感，光是拿在手上就满脸通红，僵立在原地。

    因此，她们决定先在制服上头加穿一件围裙……然而，理子的手制围裙光是在设计上，就已经让亚莉亚无法接受。这种轻飘飘像小孩子穿的衣服，我才不要穿呢！——她露出犬齿拒绝说。这次理子终于发火了，才会硬逼亚莉亚穿上围裙。

    而在这段时间，她们命令我向后转。

    我总觉得啊……

    唉呀，那先不管。

    刚才亚莉亚说了“变态二号”这个字眼……那一号，肯定是在说我嘛。

    “呜喔，完成了！制服围裙喔，钦钦！亚莉亚好可爱喔亚莉亚！”

    “我知道了，你冷静一点，理子，会给邻居添麻烦吧。”

    “你快看亚莉亚！直到看出一个洞为止！”

    要是我一直盯着她看，被开洞的人会是我吧。

    我在心中大骂，但现在我们的委托人是理子，我不能违背她。

    “不要——！”

    亚莉亚被理子从衣橱后方拖了出来……

    好……

    好可爱啊！

    穿在水手服上的白色围裙，胸前有一个大心型，低垂在腰际前方的布料上头，也有一个心型的口袋。

    “好了！那么亚莉亚，你先开口问问看主人有什么吩咐吧！

    “……什么东西啊……”

    围裙亚莉亚皱眉询问理子，就像碰到了一块自己完全不擅长的领域一样。

    只见她一脸不知所措的表情，抓着心型围裙的衣摆。

    “你要笑着问：‘主人，请问您有何吩咐？’钦钦来演主人！”

    “咦！”

    我也咦了一声。

    要我演那种角色，被那样称呼吗？

    这就像在玩办家家酒一样。

    亚莉亚面朝我的方向……脸上流下斗大的汗珠，有如大火灾一般面红耳赤，犬齿完全外露，还喀喀喀地不停在咬牙。

    “好，你跟着理子笑着说看看！‘主人，请问您有何吩咐？’”

    “主、咳咳咳！咳咳咳咳！”

    亚莉亚在情绪高昂的理子命令下，岂止说话结巴，还发出了很大的咳嗽声。

    这太惨烈了。她只能说出一个字。

    这种程度，已经和有没有当女仆的素质没有关系了喔。

    “……突、突然要我说，我没办法啦！我、我没有心理准备……”

    “加油加油，你行的、你行的！不要放弃啊！NeverGiveUp！”

    理子。

    你现在脸上的表情非常笑开怀，这真的是特训吗？你是不是在享乐啊？

    “……主……主……”

    亚莉亚被迫和平常总是被她骑在头上的我交换身份，演出主从颠倒的戏码。她的脸色就像生了某种病的人一样，时而火红，时而铁青，时而惨白。

    “………主……主、主人…………”

    亚莉亚露出犬齿，生硬地做出了一个非常勉强的笑容。

    好像有阵像烟的东西，从她微笑的嘴角飘了出来。

    好、好可怕。她肯定是太勉强自己了。

    “……您、您有何吩咐……？”

    “好，钦钦你说个要求吧！”

    理子朝我的方向伸出手。

    那个……

    你突然要我这样子……

    “那个，我想想……可以拜托你洗衣服吗？”

    吓得要死的我，一边向后退缩，一边随口应付完。

    “你不能用胸部洗喔？”

    砰砰砰砰！

    碰哒！

    ……我来说明一下……

    那是理子的话，和亚莉亚对理子开枪的声音，以及我摔倒在地的声响。

    真的不要紧吗？这个怪盗小队。

    前途堪忧啊。

    既然要进行潜入作战，那就不光是亚莉亚了，我也必须学习执事的相关工作。

    因此，几天后的放学时间，我拿着理子给我的资料独自学习……到了五点左右，离校返家。

    当我走出侦探科大楼时……

    户外正下着雨。

    ……雨伞。

    我手边没有。

    记取教训吧，我。

    由于雨势不是很大，所以我试着强行突破跑到公车站去。然而，我正是大家公认最倒霉的二年级生远山。当我跑到选择教科大楼旁时，大雨开始倾盆而下。一切就像在演搞笑短剧一般，因此我决定到屋檐下躲雨。

    我将嘴扭成了“へ”字型，看着斗大的水滴沿着屋檐滴答落下时……

    突见水滴当中，似乎混有一粒闪烁的冰晶……？是我的错觉吗？

    “……”

    我呆立在原地……身后的音乐教室里，突然传来钢琴声。

    ……弹钢琴的人，技术还挺不错的嘛。

    这首曲子叫什么来着？

    我记得在音乐课好像有……对了，好像是某首神剧（Oratorio），而这是将其改编成钢琴曲的东西。

    曲名是……《火刑台上的圣女贞德》（Jeanned′Arcaubucher，Oratoriodramatique——PoemedePaulClaudel）

    ……

    …………我有一种，

    …………非常讨厌的预感。

    我悄悄转过身——

    “——呜！”

    眼前音乐室内的光景，让我猛力往后一退。

    注意到我的声音将头从钢琴前抬起、身穿武侦高中水手服的那个家伙是——

    （贞……贞德！）

    她是上个月于雅特希雅杯的期间中诱拐了白雪，在地下仓库和我们大战过的“魔剑”——贞德·达鲁克30世。

    贞德和我四目交接后，细长的蓝眼微张……

    随后斜眼看了音乐室的门一眼。

    ——似乎在说，Followme。

    我打开贝瑞塔的保险走进音乐室，魔剑贞德真的就在室内。

    她一手插在腰际上，表情一如往常地酷俊。

    贞德将两条细长的银色辫子绑在头上，浓密的后发垂到了背上。

    “……又是司法交易吗？”

    我咂嘴说完，贞德嗤之以鼻。

    “正是如此。”

    她涂了口红的粉红色唇瓣，做出了一个瞧不起人的笑容。

    “不过，现在的我跟被囚禁没什么两样。因为交易的其中一个条件，强制规定我要到东京武侦高中就读。所以远山，就算你打开了手枪的保险，我也没打算要跟你交手。现在的我是从巴黎武侦高中来的留学生，情报科二年级的贞德。”

    ——是那种设定啊。

    话说回来，原来我们同年吗？

    贞德看起来有些成熟，所以我一直以为她比我年长。

    “因为这样，所以你才会穿着这身和你不搭的水手服吗？”

    其实非常适合她，但我火大之余却如此说道。

    “……我自己也觉得很丢脸啊。”

    只见贞德面向窗户，对玻璃上的自己皱眉说。

    她的身材以女生来说算是高挑，因此她只要挺直腰杆，肚脐就会若隐若现。

    “而且这套制服是怎么回事？就算女生把手枪藏在大腿上是迪林格手枪时代以来的传统——未婚的少女，不应该随便露出腿来。”

    说归说，你还不是穿在身上。

    话说，贞德之前那件炫耀腋下的盔甲，也是半斤八两吧。

    “伊·幽没有制服吗？”

    我刺探般问完，专心看着窗上倒影的贞德——

    斜眼朝这里看了过来。

    “你想知道吗？伊·幽的事情。”

    “因为亚莉亚和理子都不肯告诉我嘛。”

    “嗯……光是知道伊·幽的事情就可能会惹祸上身，因为那是国家机密。不过，我反而想告诉害我沦落到这种地步的你，把你推进地狱的深渊。可是，我不能把所有的事情都告诉你。”

    “伊·幽里面有人禁止你们乱说话吗？”

    “不是。问题在于伊·幽并没有禁止私斗。我说出的内容，可能会害我被人盯上。所以……我就选一些比较无关紧要的部分，来告诉你吧。”

    “就算你被人盯上，凭你的战斗能力要摆平也不是难事吧？”

    我略带讽刺地说完——

    高傲的贞德·达鲁克后裔，非常果断地摇头说。

    “——没办法。”

    接着她又说了一句，可以的话，我实在不想听到的话语。

    “因为我的战斗能力，是伊·幽里头最低下的。”

    你……你说什么？

    这位魔剑贞德……

    我、亚莉亚和白雪三人合力才能扳倒的银冰魔女贞德……

    居然是伊·幽里头……最弱的吗！

    岂有此理。亚莉亚正在和那种组织为敌吗？

    ——话说，这点我也一样吧。

    我坐在音乐室的桌子上，贞德则规矩地坐在椅子上。

    她的腰杆打得笔直，双膝也稍微斜倾，坐姿十分具有大家闺秀的风范。

    我俩的距离比刚才还要接近……贞德的身上散发出一股有如嫩草般的淡淡芳香，这应该是古龙水之类的香味吧？在这潮湿的季节当中，这种爽朗的感觉其实也不坏。

    “那么，我就回答你刚才的问题吧——伊·幽没有制服。就跟这间学校一样。教育者是不穿制服的。”

    从这点开始回答吗？

    老实说，制服怎么样并不是很重要啦。这家伙还真是一板一眼。

    “……你之前是老师吗？”

    理子前阵子说，自己被伊·幽“退学”。

    因此，我以为那个组织应该像学校一样。然而……

    “在伊·幽里头，大家是老师也是学生。集结了拥有天赋之才的人物，彼此授受技术。永无止境地增强自己……终有一天，将会达到神之领域。那就是伊·幽。”

    原……原来是那种地方吗？

    所以白雪才会被盯上啊，因为那个超能力。

    “你们的目的是什么？”

    “组织整体并没有目的，有什么目的是个人的自由。”

    咕噜！

    我片段性地看到了伊·幽令人毛骨悚然的真面目，不禁咽唾。

    天才之间互相拷贝对方的能力，变成超人。

    概念本身是很好，的确很棒没错。

    然而问题在于……从理子和贞德的作风来看，那些家伙没有丝毫的守法观念，是一个视法律如无物的集团。

    “你教理子计划作战的方法，理子教你变声术……这也是那个相互授受的一种吗？”

    “没错。”

    “原来如此。两个目无法纪的人，感情和睦地处在一块……是吗？”

    “我们的感情，是很好没错。因为理子是一个努力家，我很喜欢她。”

    “……努力家？那个理子吗？”

    “在伊·幽当中最渴望得到力量、勤奋学习的人——就是峰·理子·罗苹4世。理子比任何人都还要渴望变得更有能力。—心一意到，让人悲痛的程度……啊。”

    听到贞德的话语，我感到很讶异。

    原来理子故意假装成笨蛋角色，在台面下其实是一个……努力型的人啊。

    随后，有位国中部的女生跑来敲音乐室的门，说社团活动想要使用这里——

    因此我和贞德中断了谈话，走出了音乐室。

    外头依旧下着绵绵细雨，因此我和同样没带伞的贞德，跑进了附近的家庭餐厅“ROXY”。

    贞德像武士一样的性格姑且不论，她是一个美人，拥有一副如同西洋冒险电影中会出现的外表，带着她让人格外显眼。

    不想太显眼的我为了避人耳目，马上点了两人份的“饮料吧”，并将贞德拉到了饮料机前。

    我拿起杯子，不经意往身旁一看……贞德正皱着眉头看着饮料吧。

    “这是什么装置啊？”

    你不知道吗？

    我按下九号，香瓜苏打的按钮。

    哔！咕噜咕噜……

    “我要按哪一个才好？”

    “就按你喜欢的吧。这是喝到饱的。”

    “喝到饱？那是什么意思？”

    “就是你爱喝多少都可以的意思。”

    “不管喝多少？”

    “没错。”

    “那打个比方……假如我要喝一百公升也可以吗？”

    “……有何不可呢。”

    “哪有办法喝得下那么多。你是笨蛋吗？”

    “一百公升是你说的吧！”

    贞德一本正经地说着奇怪的话，让我差点滑了一跤。

    真是的。不管是亚莉亚还是这家伙，要转学过来之前，应该先学习一下日本的常识吧。

    我皱着眉头，当场将香瓜苏打一饮而尽。

    偶尔会让人嘴馋啊，这种刻意做出来的香瓜味。

    “话说回来，贞德你的日文很好嘛。”

    “因为伊·幽的通用语是日文和德文的关系吧。”

    通用语……？伊·幽是一个国家吗？这又让我一头雾水了。

    在初次挑战饮料吧的贞德·达鲁克……这幅超现实的景象旁边，我微微歪着头，一脸不解。

    我们找了一个周围没人的位子，坐到店内角落的双人座。

    贞德那杯原本没有放冰块的柠檬茶，不知何时开始浮着一块冰晶……这点我就不刻意吐槽了。

    能使用强烈冰结弹的银冰魔女贞德，原来也做得出这么细致的技巧啊。

    “言归正传，理子是为了什么才想变强的？在伊·幽。”

    我压低声音问完——

    贞德那对细长的美形双眼，一个长长地眨眼。

    “——为了自由。”

    不仅如此，她的声音有如在同情理子的遭遇一般。

    “自由？”

    “因为理子的少女时代，是在监禁之中长大的。”

    什……什么？

    “理子的体型现在会那么娇小，就是因为那个时候没有吃到像样的食物……对衣服会有强烈的执着，是因为她过去只能用破布裹身。”

    “你、你在开玩笑吧？罗苹家应该是很有名望的一族吧？虽然他们是怪盗。”

    “你大概不知道吧——罗苹家在理子的双亲过世之后就没落了。佣人们四处分散，财宝遭人盗取。最近，理子好像才刚拿回她母亲死后留下来的手枪。”

    “罗苹家家道中落……那之后理子怎么样了？”

    “当时年纪还小的理子，被一个自称是亲戚，谎称要收她做养女的人欺骗……从法国到了罗马尼亚。之后有很长一段时间，她被囚禁、监禁在那里。”

    理子……那个爱装可爱的笨蛋，总是一副开朗的模样……竟然会有那样的过去？

    怎么可能。

    这番话让人有点难相信啊。

    “……真的假的啊。她以前被谁监禁了？”

    “‘无限之罪弗拉德’——伊·幽的第二号人物。”

    “弗拉德……”

    “这名字你也有听过吧。你们想要去行窃的红鸣馆，就是他的别墅之一。”

    ……她知道潜入作战的事情。

    是从理子那边听来的吗？

    贞德见我沉默不语，将脸稍微转向我。

    “不过……理子被监禁时的事情，我也不是很清楚，我只从弗拉德那边耳闻到一点而已。但是……弗拉德本人的事情，我可以事先告诉你。这是为了预防万一，因为那家伙实在太危险了。”

    “危险……吗？既然这样，你告诉亚莉亚不是比较好吗？”

    “不，告诉你比较好。要是告诉亚莉亚的话，她肯定会贸然跑去攻击弗拉德，然后反栽在他的手上，届时，反击之手可能就会延伸到我这边来。”

    告诉亚莉亚可能会引发一场大战啊……

    调查能力和战斗力都很逊色的我，无法主动攻击弗拉德……是这个理由吗？

    我还真是受人信赖啊——在相反的意思上。

    “我接下来说的话，你只有在情况危急的时候才能告诉亚莉亚。懂吗？首先是关于，前几天出现在这里的高加索白银狼。那头狼的事情报科正在调查，不过根据我个人的判断——把它当作弗拉德的仆人，肯定不会错。”

    “仆人……？”

    “那头狼就跟弗拉德养的狗一样。不过它是养在户外。”

    “……也就是说，弗拉德已经知道我们的行动啰？”

    “那方面我没有确切的证据。那头狼最后被狙击科的少女抢走，没有回到弗拉德的身边，而且世界各地都有他的仆人……他们各自仰赖直觉，进行游击战。”

    这、这算什么？世界各地都有他的手下？

    简直就像007电影里头会出现的人物啊。

    “……你还真清楚啊，弗拉德的事情。”

    “因为我们一族和弗拉德是仇敌。三代之前的贞德·达鲁克双胞胎，曾经和初代亚森·罗苹联手，三人合力和弗拉德交手过……最后不分胜负。”

    “是和……弗拉德的祖先吗？”

    “不是，是和弗拉德本人。”

    “等、等一下。那是多久以前的事啊？”

    “1888年。地点在当时只盖好下半部的巴黎艾菲尔铁塔。”

    “喂、喂……你是说他一百二十年前就活在世上了吗？那个叫弗拉德的家伙。这不可能吧，那种人类……”

    “他不是人类。”

    来了。

    来了来了来了。

    我自暴自弃地将香瓜苏打一口喝完，想表现出“我已经不会被吓倒了”的意思。

    “是那方面的事情吗……那，这次又是什么？恶魔使？术士？还是链金术师？”

    ——当我开始和这群家伙们扯上关系时，我的好运就用完了。

    对超自然现象早有心理准备的我，胡诌了几个游戏用语。

    “嗯……我也不知道用日文该怎么说才好……”

    贞德将手指放到嘴边，思考了一会儿后……

    “是鬼，如果硬要说的话。”

    如此说道。

    “鬼”吗？

    继“狼”之后，白雪占卜里的第二个单字出现了。

    “……弗拉德对限制理子自由的事情异常地执着。他追寻凭己力逃出牢笼的理子，在伊·幽中现身。理子曾经和弗拉德决斗过，最后败北了。弗拉德原本打算将她关回牢笼里，不过看在理子的成长如此显著的份上……他们做了某个约定。”

    “约定？”

    “要是理子能够证明自己，已经成长到足以超越初代罗苹的话，弗拉德就不会再对理子出手。”

    “足以超越初代罗苹……”

    我呢喃着，同时想起上上个月的劫机事件。

    那时理子曾说过。

    ‘和亚莉亚交手，是为了让自己超越初代罗苹’。

    怪盗亚森·罗苹和名侦探夏洛克·福尔摩斯在一百年前曾经交手过，最后不分胜负。

    罗苹的曾孙理子，先前拼命想打倒同样身为福尔摩斯曾孙的亚莉亚。为了让条件一致，甚至还把我变成亚莉亚的伙伴，为我安插了……约翰·H·华生的角色。

    这里头的内幕，我渐渐看出端倪来了。

    “他是一个什么样的人物？那个叫弗拉德的。”

    我问完，贞德稍微思考了一下……

    同时从胸前的口袋中，唰地拿出了一副无框眼镜。

    她制服下大小适中的胸部微微晃动……因此我挪开了视线。

    “……你有近视吗？”

    “有点散光而已，平常我是不戴眼镜的。”

    贞德说完，又从学校指定的黑色书包中拿出笔记本和签字笔。

    接着，只见她打开笔记本……

    “那个怪物的事情，我用说的你也不会懂吧。我把他的样子画给你看。”

    嘶！笔发出声响……

    首先，她画了一个奇妙的UFO状物体。

    “你听好了，弗拉德不在的时候，你们要潜入洋馆是没问题；但是万一他回来的话——你们要立刻停止计划逃离那里。你们绝对赢不了他的。”

    贞德的表情十分严肃，在纸上加上了线条，左画右画。

    总觉得她画的那个头，好像青椒一样凹凸不平。

    话说，贞德……你……

    “万一打起来的话，你们也一定要以逃跑为目标。记录上说，双胞胎的贞德·达鲁克们，用纯银制的子弹和圣剑杜兰朵击中了弗拉德——但是那家伙却没有死。他是不死之身。”

    贞德嘶嘶嘶地——

    好像又加画了几个看似翅膀，又像触手的东西。

    你，该不会……对绘画方面……

    “我也没有亲眼看过，不过他只有输过一次而已……在和理子的决斗之后，他败在伊·幽的首领手中。之后，我在伊·幽听到了这个情报……要打倒弗拉德，好像要同时破坏他身上的四处弱点才行。”

    嘶！嘶！

    签字笔发出声响。

    *（插图078）

    “四处弱点当中，有三处我已经知道了。这边、这边和这边……他过去曾被梵蒂冈派来的圣骑士施了秘术，自己的弱点上被记上了一生永远不会消除的‘眼珠’图样。好，我画得还不错。”

    贞德所主张的那幅“画得还不错”的图画。

    “这、这……这是什么碗糕啊……！”

    实在是，糟糕透顶！

    因为贞德没有绘画的才能。

    要比喻的话，这张画比国中女生在大头贴上画的涂鸦还要惨烈。

    “这不是像不像的问题了。这张三岁小孩画的涂鸦是怎么回事！”

    “涂、涂鸦……？真、真没礼貌！”

    贞德笨拙地涂满插画的嘴部，眼镜下的眼珠子上转，脸颊泛红地瞪着我。纸上画的那个东西，长得就像邪神一样。

    看来，她本人是很认真地在作画。

    “弗拉德就是长这个样子！你在怀疑我吗？”

    “没有，这不是怀不怀疑的问题，这张画实在太差……算、算了。你这样的绘画能力还敢画画，我承认你的勇气。”

    “这张画已经很像了！你收下它。”

    她似乎真的觉得自己画得很好，将那张画塞给了我。

    真不想收啊。

    这种画光是拿在手上，就好像会被诅咒一样啊。

    可是呢……不管怎么说，这个大魔王目前不在我们要潜入的红鸣馆当中。

    那里只有管理人在，不用担心会动干戈。万一看到这个怪物，我们只要尽全力脚底抹油就好……的样子。

    不过……你可别大意了。金次。

    上次就是因为大意才会铸成大错。话说，让我付出惨痛代价的就是这位贞德啊。

    这张涂鸦，我就姑且收下吧。
