第三卷 蜂蜜色的陷阱 4弹 潜入作战

    六月十三日。潜入作战开始的日子终于到了。

    未来的两个礼拜，我和亚莉亚将要潜入横滨的红鸣馆。

    执行这种作战行动的期间，武侦高中的学生在学校会暂时缺席……但我照理子所说，向教务科提出了一份“透过民间委托业务，进行团队合作训练”之类的资料，轻松地就得到了许可。从各种层面来看，这间学校真的没问题吗？

    而潜入的配置按照原定计划，由我和亚莉亚担任潜入组。

    理子则负责进行远距离联络、筹备作战计划，以及调度和运送必要器材的工作。

    任务是，夺取理子的十字架。

    换句话说，就是“大盗大作战”——借理子的话来说的话。

    一大早在约好的单轨电车的车站内，我原本期待亚莉亚受了化身为女仆的特训，会变得稍微温顺一点……

    但穿着淡粉红色的雪纺纱洋装现身的亚莉亚，却和平常没两样。她把塞有私人物品的旅行箱，很理所当然地交到我的手上。

    看来，牛牵到北京还是牛啊。

    当我正在感叹世间的可悲现实时——

    “钦钦、亚莉亚，你们好啊！”

    一旁突然传来理子的声音。

    我抬头一看——

    （————加、加奈！）

    便有如时间暂停一般，僵立在原地。

    加奈。

    不、不对，那不是。

    那是理子变装的加奈。真要说的话，那是理子的声音，而且身高也不一样。加奈的身高……应该跟我差不多。

    以前的人物很像几年前的加奈——但不是本人。

    “……理、理子……你为什么，要用那张脸啊！”

    幸好她是假的，就这样想吧。

    因为万一她真的是加奈——虽然这不可能——那我大概永远无法从这定身术当中得到解放吧。

    没错……真正的加奈，是一个美丽到会令周围的时间为之停止的美人。

    她那柔和、睫毛长长的眼眸……视线本身就带有一股吸引力，会将人心化为俘虏，不论男女。

    那露出温柔笑容的嘴唇，不论再狂乱的心，都能够被平静下来——有如施了魔法的蔷薇花瓣。

    亚莉亚、白雪、理子、蕾姬或贞德，都有各自的美……但加奈的美却更上一层楼。

    加奈俨然已经是一个神圣庄严的崇高存在。

    “嗯呵！弗拉德已经知道理子的长相了。要是被防盗摄影机拍到，弗拉德回来看到的话不就糟糕了吗？所以我才变装的。”

    “既然这样，你就变成别的脸！为啥……偏偏要用加奈啊！”

    我尽可能想压抑住自己的情绪，但声音中却混杂了一丝藏也藏不住的激动。

    “因为加奈是理子认识的世界第一美女，而且加奈也是钦钦最重要的人。所以理子才想用钦钦喜欢的人的长相，来帮你加油打气。你生气了吗？”

    ——畜生。

    “……我没那么幼稚……没空对这种幼稚的恶作剧发脾气。走了。”

    “我看你明明就在心里暗爽。”

    听到这句话……我没有任何回答，和理子走向自动剪票口。

    “什、什么？你突然变得好奇怪喔，金次。理子……你变成这么漂亮的美女，这张脸是谁的啊？喂——”

    刚才茫然看着我们对话的亚莉亚，用略带急躁的口吻发问说。

    但我没有回头。

    沉默不语。

    “喂，金次、理子！等一下！那是谁啊！”

    这也难怪，亚莉亚。

    站在你的角度来看，你从来没有想过……

    自己一直独占的奴隶——我，会对其他人，而且还是这样的美女……

    抱持着如此强烈的情绪吧。

    “喂——加奈是谁啊！”

    抱歉，我无法回答你。

    原谅我。亚莉亚。

    在通往横滨的京滨东北线当中，理子一直用加奈的面孔向我搭话。

    话题尽是些无聊的东西，但理子的意图得逞……我光是看着那张脸，心中就充满了怀念……虽然我的对应很冷淡，但还是用了“还好”、“是喔”之类的话语回应了她。

    同时很悔恨的是，我居然觉得内心很幸福。

    （话说回来……这个理子……以前居然一直被人监禁……）

    我们在横滨站换乘公车。在公车上，我看着加奈理子的侧脸，暗自心想。

    我不觉得贞德在说谎，但我看着光会恶作剧的笨蛋角色理子……“监禁”这两字，还是让我难以相信。

    因此，这件事情我对理子只字未提。

    我原本想干脆在途中问她，但看到抱着远足心情、嘴里塞满金牛角的理子……总让我觉得这个气氛很难启齿。

    到头来，我和理子就像普通朋友一样，一直在聊天打屁。

    亚莉亚一脸不安，不停瞄向我和理子——不过当我们坐上计程车，来到横滨郊外的红鸣馆后，她脸上的表情更显得不安了。

    坐落在郁郁葱葱的森林内、大白天却显得昏暗的那栋洋馆……

    “感、感觉好像……被诅咒的洋馆呢……”

    亚莉亚喃喃说道。她的形容实在贴切得过头，这栋建筑物就像是恐怖游戏中会出现的诡异洋馆。

    从示意图上，感受不到这股不详的气息啊。

    围绕四周的铁栅栏，上头漆黑的铁签顶起了阴沉的黑云，栏内则接续着蔷薇花丛。

    洋馆周围，蒙蒙地裹着一层令人些许不快的雾气。我在心中祈祷，希望只有今天是如此。

    啊，有蝙蝠横空飞过。

    沙沙！

    害怕这种气氛的亚莉亚，光是这样就令她猛然一退。

    “初次见面，您好。我们中午有预约要见面。我带了两位从今天开始要在府上帮佣的佣人，前来见您了。”

    理子如此打招呼说，脸上的表情有些紧绷。看到红鸣馆的“管理人”……我也一个劲地不安了起来。

    这个潜入作战，会不会就这样突然告吹呢？

    来到门前，迎接打工的执事和女仆的“管理人”一阵苦笑……

    “哎、哎呀。这还真是意外啊……啊哈哈……”

    他正是武侦高中的美男子兼任讲师——小夜鸣。

    我们进到洋馆的大厅，看见墙上装饰着狼和长枪……不，是刺签（？）的纹章旗。

    或许是因为年代久远，旗帜不仅褪色，感觉还有些破烂。令人毛骨悚然啊。

    喂，那边的。亚莉亚，你别突然露出吓得要死的表情看着别人家的装饰品。

    “唉呀——！武侦高中的学生打工吗？唉呀老实说，这也不是什么困难的工作，谁来做其实都没关系啦……哈哈，稍微有点尴尬呢。”

    小夜鸣前阵子被银狼弄伤的手还打着石膏，他等亚莉亚和理子在沙发上就坐后——似乎是女士优先——也跟着坐到大厅的沙发上。

    我努力假装镇静，面向小夜鸣坐了下来。

    “小夜鸣老师，原来你住在这么大的房子里啊，真是吓了我一跳呢。”

    “不是啦，这不是我的房子。我常常借用这里的研究设施，不知道什么时候开始就变成管理人了。不过……因为我常常动不动就会埋首做研究，要是在那段期间有可疑人物跑进来的话，之后恐怕会有麻烦……所以武侦来当帮佣反而会比较好吧。”

    转祸为福。

    小夜鸣似乎会按计划，雇用本身就是可疑人物的我和亚莉亚。

    “——我也吓了一跳，没想到你们刚好是同校的老师和学生。”

    这点似乎真的是意料之外，伪装成派遣公司人员的理子，也有些不知所措。

    “要是贵府的主人回来了，这应该会变成茶余饭后的话题吧。唉呀，不过也要主人在两人雇用的期间回来……就是了。”

    理子若无其事地开口确认洋馆的馆主，弗拉德是否会在潜入期间回来。

    “不会，他目前人在很远的地方。暂时不会回来。”

    听到小夜鸣的回答，我在心中窃喜。

    因为我被贞德吓过了——用那张糟糕透顶的图。

    这栋洋馆的馆主好像是“鬼”。

    “贵府的主人……工作很繁忙吗？”

    理子用加奈的脸蛋，询问小夜鸣。

    “老实说，这一点说来惭愧……我并不是很清楚。我和他非常亲密……不过我们没有当面交谈过。”

    小夜鸣面带苦笑，如此说道。总觉得他的话似乎语带玄机。

    亲密，但是没有交谈过？

    是类似网友的关系吗？普通模式下的我实在猜不透啊。

    别动队的理子离开了洋馆后，我和亚莉亚被分配到二楼的专属房间。

    “不好意思呢，要说是传统吗，这栋洋馆规定帮佣们不论男女都要穿着制服。你们的起居室里头有过去订做的制服，也有各种不同的尺寸，所以请你们自行挑选穿上喔。工作方面的话，先前的帮佣们把一些简单的资料放在厨房……就麻烦你们看过之后，适当地处理一下吧。”

    小夜鸣露出了笑容，感觉就像是—个深受女性欢迎的明星。

    “还有，不好意思，我都在忙研究的事情……基本上都会待在地下的研究室里，所以没什么时间陪两位玩。真的很抱歉呢。”

    呃，你是这个家的人，应该没必要跟我们道歉吧。

    “你们有空的时候……这个嘛……啊，那边的娱乐室有撞球台，你们可以玩没关系。那里没有半个人用过，撞球台的布也几乎是全新的。”

    小夜鸣示意了位于一楼大厅旁的昏暗娱乐室后——

    “那很抱歉，我先失陪了。晚餐时间到了请告诉我一声喔。”

    他一边说……一遍“喀嗒喀嗒”地走下了螺旋楼梯。

    接着，碰当一声，马上就把自己关在地下的研究室里。

    呜喔——！馆外的远方，传来了类似野狗的长嚎声。

    留在空旷大厅的我和亚莉亚，彼此对望后……

    “……那我们开始工作吧。”

    “……也、也对。”

    我们按照计划，首先要照常工作博取管理人的信任。于是，我们决定遵照小夜鸣的指示换上制服。

    我随即走进自己的房间……从衣柜取出一套古色古香的燕尾服。

    衣服的质料些许厚实，且样式简单，尾巴也略短，不过尺寸刚好合身呢。

    这样穿上去后……

    完成了。一名外表马马虎虎的执事诞生了。

    ……话说回来，我变成执事却没有半点不协调感，真是可悲啊。

    没有立场使唤人，而是站在被人使唤的立场——会沾染上这股气息，肯定是和亚莉亚共同生活的艰辛体验使然。不过，可能我原本就有这种才能吧。

    而那位亚莉亚呢……

    我连鞋子都换好后，敲了她的房门却不见她出来。

    ‘行动要利落，不要让管理人起疑’。

    这是我们事先商量好的准则才对。

    “喂，亚莉亚。我先去厨房喔。”

    我隔着门说，但却没有反应。她似乎没听到。

    看来房门有些厚实也有关系。为何这栋宅第内的东西都这么厚实，甚至连百叶窗和窗帘也一样。屋内很昏暗，感觉令人生厌。

    我没办法，只好把手放到门把上……喀嚓。门开了。

    “喂。”

    室内，只见亚莉亚正全神贯注地盯着全身镜，完全没注意到我跑了进来。

    “呜～～～”

    她看着自己换上女仆装的模样，红脸模式猛然全开。

    理子的特训有了功效，亚莉亚终于能自己穿上女仆装……我、我应该没有那种癖好才对，可是我总觉得她……非常地棒。

    好可爱。

    可爱过头了。

    一阵昏眩的我……无意中使出了在侦探科学习到的“服装分析”。

    首先是蕾丝和摺边相叠的发饰，前为摺边，后为蕾丝，是一样双层构造的豪华之物。

    黑色洋装的胸前敞开，上头露出了好几层纯白的摺边。那是因为她穿着一件摺边制成的紧身背心来当上衣的缘故。

    再来是围裙。亚莉亚的蛮腰到迷你裙的前方上半部，都被白色半短围裙覆盖住。

    相较之下，后方的腰带显得较长，于是她在臀部上方打了一个大蝴蝶结。这种前后对比相当不错。

    让短裙从内侧轻飘摊开的四层——不，五层的白色衬裙。多层重叠的布褶，有如康乃馨般绽放开来。

    还有。还没结束。装饰在亚莉亚笔直、隐约让人感觉到女性曲线美的双脚根部的，是一件衬裤。和刚才的衬裙结合起来，裙内的布量完全破了表，眼看就要爆发开来。

    这些衣物的质材，皆是由高级的天鹅绒和丝绸，以及蕾丝布制作而成。蕾丝很明显是工匠手工精致的东西。整套的价格……一百万日币跑不掉吧。

    简直是国宝级的女仆装。

    附带一提，这“服装分析”是在侦探科学到的技术，能够将人物的特征分割记下，以便让搜查和计划顺利进行。绝无其他的意图。

    “唉、唉呀，偶尔嘛……”

    鬼武侦亚莉亚小姐，大概也理解到自己的身姿不是普通地可爱吧。

    她的表情虽然困惑，但还是将双手交叉在胸前，一个人不停点着头。

    看来这件至高无上的女仆装，似乎配得上亚莉亚大小姐的眼光。

    亚莉亚被害臊冲昏了头……对自己的模样看得出神，还没发现我的存在。

    “唉呀，偶、偶尔穿穿也不错嘛。这种平民的衣服……”

    ……平民。

    你平常不就穿着平民服装的象征水手服吗？

    我在心中吐槽后，亚莉亚……表情有些僵硬地对镜子做出了一个微笑。她终于有办法假笑了。

    接着——

    裙子轻飘飘的蓬松感似乎她很高兴，只见她踏响珐琅制的室内鞋，像陀螺般原地转了一圈。

    这一瞬间，她和我对上了眼。脸上还带着笑容。

    亚莉亚又转了一圈。她的手臂像少女般弯曲，肩头是蓬松舒适的泡泡袖。绽放在袖口处、有如满天星般的蕾丝翩翩起舞。

    她又和我对上眼。这次她没有笑容。

    接着，她让下摆有摺边装饰的缎子布迷你围裙，随之飘扬……啪。和我面对面停了下来。

    双脚与肩同宽。

    满脸通红。

    面如鬼神。

    砰！砰！砰砰砰砰！

    亚莉亚用快要踏穿地板的走路方式，朝我逼近。

    “啊！不是，我刚才有叫你，你没有反应呜喔！”

    蹬！

    她突然高高跳起，用双脚夹住了我的脸。

    这个姿势，亚莉亚刚好迎面骑在我的肩膀上。

    她白皙的肌肤上，穿着薄纱制的长筒袜。左右的小腿肚上各装饰了一个蝴蝶结——应该是用来让背影显得更可爱的白蝴蝶结，现在却在紧勒住我脖子的双脚上，整个被压扁。

    我、我的眼前，塞满了摺边、摺边、摺边和蕾丝。

    这些东西是哪里的布啊。

    “然后？您有什么吩咐吗？主人？”

    亚莉亚似乎已经气到了一个极限，颤抖的声音显得非常冷静。

    托特训的福，你终于说得出这句话了啊。

    不过，我没想到会在这种状况下听到就是了。

    “也、也不到吩咐的地步啦……我有一个请求，拜托你不要杀我。”

    “下次，你再偷窥的话——头顶开洞地狱！”

    咻！

    女仆亚莉亚用脚锁住我的头，身体猛力向后一翻。

    我上下颠倒……碰当一声！

    我这个执事，冷不防被亚莉亚的双脚一扯，头顶整个撞上了地板。

    一个小时后我恢复了意识才知道，这招职业摔角中——一种名为“颊颈后翻摔”的大绝招。

    会用那种狠招伺候别人的凶暴女仆，找遍全世界也只有这家伙吧。

    话说回来，巴流术真的是什么怪招都有呢。

    在那之后几天的生活当中，我明白了一件事。

    我不光是外表适合这身打扮，本身似乎还有执事的才能。

    这种才能我是不屑啦，不过这也是一个小小的发现。

    这是因为我之前一个人独居，本来就会做家事，而且手指也算灵巧。在学校我也不是那种爱出风头的类型，以立场来说执事很适合我。

    还有，我在和亚莉亚的生活当中，锻炼出了对同居人的照料精神，可是有挂保证的。

    当然会被锻炼了。要是不会照料她的话，我恐怕会有生命危险。

    因此，我每天替关在地下研究室的小夜鸣送报纸、接电话、做做看门人的样子，算是规规矩矩地完成工作——

    同时一步一步地，调查红鸣馆的状况。

    我避开了理子事先调查到的防盗摄影机，巨细靡遗地观察馆内的防盗设备，以及小夜鸣的行动模式。

    我进侦探科只是为了衔接转学到普通高中的空窗期，不过那里学到的东西相当有用呢。人生，什么都把它学起来放着，肯定不会吃亏的。

    第七天的晚上十点半过后，我正想去冲澡……

    窗外的漆黑森林中，今天也降下斗大的雨滴。

    远方也传来“轰隆轰隆”的雷鸣声。

    今年的梅雨季真的很会下雨。

    小夜鸣闭关不出的地下室，不会很潮湿吗？

    “……？”

    此时，我的手机震动了。

    我看了一下，是亚莉亚打来的。

    “喂？”

    ‘喂，金次？是、是我。亚莉亚啦。’

    我知道啊。

    “干吗啊？”

    ‘啊，那个……那个。’

    ……搞什么？

    她就像是打了电话，却没有话题聊的感觉。

    “怎么了吗？”

    ‘咦？啊。那个，来玩应用程式吧。到娱乐室来。’

    ——来玩应用程式。

    这是我俩事前决定好的暗号，意指“和理子的联络”。

    今晚我们会和理子做定期联络没错……可是那是凌晨两点的事情喔？

    “现在还早吧，而且那也不用聚在一起玩吧。”

    轰隆隆！

    我话刚说完，远方天空闪烁，传来雷鸣。

    这雷声好近啊。

    ‘——咿呀！’

    嗯？

    似乎有个很怪的娃娃音，从电话里传了出来。

    ‘反、反、反正你马上过来！我叫你来你就马上来！’

    啊——

    她接下来会说的话，我大概猜到了。

    ‘不来的话就开洞！’

    喀嚓！嘟——嘟——嘟——

    你看吧？

    上个月的开洞祭典中，我有了变成东京湾海藻屑的辉煌经历。这次我可不想因为那个开洞地狱，而像某款杀僵尸的游戏一样，变成了洋馆里的一摊鲜血。

    因此我一脸不悦，来到娱乐室后……

    “慢死了！”

    吼！

    犬齿外露的亚莉亚一副静不下来的模样，正把球竿架在撞球上。

    整个向前倾的胸口内……蕾丝和摺边内的肌肤……不规则地隐约可见。

    若隐若现反而更危险。就算她再怎么洗衣板，胸部还是胸部。这个角度，我还是回避一下比较安全。

    骨碌骨碌……咚隆！

    亚莉亚发抖的球竿打出了一个失误球。而我像是在逃避什么一样，绕到了她的身后。

    （呜……！）

    这个角度更不妙了。

    正想撞球的亚莉亚，一个劲地将上半身向前倒，撅起了屁股……因此，那件像芭蕾短裙的裙子，从后面看起来变得十分不妙。宛如孔雀开屏一样啊。

    我没办法，只好让视线逃往天窗的彩色玻璃上——

    这时轰隆一声！

    再次出现的闪电，让窗户忽亮忽暗。

    闪电和雷鸣之间，稍微有点间隔呢。

    “呀呜！”

    亚莉亚双脚内八跳了起来，五层的衬裙蓬了开来。

    接着，窗外一闪！

    “金、金次！”

    嗒嗒嗒！啪。

    她的双眼张得圆滚滚，冷不防地——

    朝我扑了过来！

    “喂、喂……？”

    轰隆！

    一阵雷鸣，让亚莉亚的身体整个缩了起来。

    *（插图089）

    怎么回事啊？双剑双枪的亚莉亚大人，这样就像小动物一样呢。

    “喀～～～”

    对……对了，这家伙……

    好像怕打雷来着。

    劫机事件那次，飞机飞过雷云的旁边时，她也吓到快要闪尿了。

    “呜～～～！”

    亚莉亚紧抓着裙摆，害怕得发抖，但她却没有舍弃身为贵族的最后一丝自尊。

    她泪眼汪汪的眼眸低垂，视线刻意从我身上挪开，不肯和我对上眼，感觉像是在说：“我这样并不是在依靠你！”明明你都一口气飞奔到我的怀里了。

    飘……

    （呜……）

    低伏的亚莉亚，颈部飘来了一股酸甜的香味，搔动了我的鼻子。

    在我的正下方，女仆用的发箍正在颤抖着。

    亚莉亚。

    在我的胸膛中不停颤抖的娇小肩膀，飘散开来轻触到我腰际的裙子，系在她身后绑住围裙的大蝴蝶结——

    亚莉亚。

    啊啊！该死。

    你好可爱。

    可爱到简直就是种犯罪。

    小不点的身材、双马尾、些许刚强的眼神、四分之一的英国血统，我不知道是哪一样和这套服装相配——

    但在洋馆中穿着女仆装的亚莉亚，简直就像一个等身大的人偶。

    （……糟糕……！）

    要来了。

    这血液的流向。

    缓缓地……开始聚集了。往身体的中心处。

    这是爆发模式性的血液流动。

    不过……应该还不要紧。现在我感觉到的是“可爱”，要将它提升成“性亢奋”还需要相当的状况和意外才行。

    只要在那些东西发生前和她分开，让心静下来……就不会有问题。

    “好、好啦，不可怕啦。没事的。我会在这个房间里陪你的。”

    我说完抓住她的肩膀，把她分开……

    “呜～～～～”

    亚莉亚发出低鸣。在她的心中，我似乎不怎么靠得住。只见她红紫色的眼眸，依旧露出了惊恐不已的神色。

    不妙。

    要是再被她紧抱住，事情就危险了。

    而且她这惊恐的眼眸和平常有段差距，所以显得异常可爱。

    我要想办法让她放轻松才行。

    “我知道了。我知道了。亚莉亚，我介绍一个强力的帮手给你。你先离开我。”

    “帮、帮手……？”

    “没错。他现在人在这个洋馆里。”

    “这、这里只有我们吧。老师也把自己关在地下室里……”

    不不不，不是喔——我摇头，若无其事地往后退……

    绕到了撞球台的对面。

    接着我蹲了下来，把自己的身体藏在台下。

    然后拿出了手机。

    变！

    我将Leopon的手机吊饰举起，让它出现在撞球台上。

    “YO！亚莉亚，我是Leopon。”

    我将Leopon的前脚，像在打招呼般举了起来。

    我这样还挺蠢的……不过这也是为了不让自己进入爆发模式。还真辛苦啊。

    “我可是地上最强的猛兽喔。喔——？亚莉亚，你看起来好像在怕什么呢。”

    我故意用鼻音说话，并从撞球台的桌脚，窥看亚莉亚的样子……

    亚莉亚对着Leopon，老实地点头回应。

    “你在怕什么啊？跟我聊聊吧。”

    “……打、打雷……”

    很好很好。

    她和Leopon对话了。

    第一阶段成功了。

    “哈，不用担心！那种东西，我用Leopon的技能‘咆哮之术’，帮你赶走它！吼吼——！”

    我摊开Leopon的前脚，做出大吼的模样。

    “吼——！吼——！”

    “你、你要帮我赶走它吗？”

    喔？入戏了、入戏了。

    “对啊。我的咆哮声，可以让邪恶的闪电远离！吼！”

    我这么说，不完全是胡说八道……

    过去大哥教过我，像现在这样闪电和雷鸣的间隔越来越长时，就表示雷云正在远离。

    而我的判断似乎没错——

    窗外一闪，一道比刚才还要微弱的闪电出现后过了一会儿……轰隆轰隆！

    再次传来的雷鸣声，已经比刚才要远了许多。

    “……真、真的远离了！好厉害！”

    亚莉亚似乎完全相信了Leopon的力量，绕过了撞球台。

    我也让Leopon“咚咚咚”地跑了起来，迎接亚莉亚。

    亚莉亚将Leopon从我手中抢走。

    “谢谢你！谢谢你，Leopon！”

    她眯起了些许上翘的双眼，双手用力抱紧Leopon，并磨蹭它的脸颊。

    顺便碰一下。

    用穿着蓬松裙子的臀部将我撞开，和Leopon沉浸在两人世界中。

    话说回来，这位亚莉亚……还真是入戏啊。

    我知道她对动物和玩偶之类的东西没有抵抗力，没想到居然会到这种程度。

    唉呀，这样一来，亚莉亚就会对Leopon抱持强烈的信仰，足以和打雷的恐惧对抗了吧……感觉有点火大啊。她居然那么信赖Leopon。

    我说了“没事的”，她却一脸超不安的表情。

    这表示我不如玩偶吗？是喔是喔，原来是这样啊。

    雷云远去后……凌晨两点。我们和理子做定期联络的时间到了。

    要问我们和理子如何对话，其实只是用普通的手机罢了。

    毕竟这次的任务是行窃，无法取得通信科的帮助，而且日本手机的讯号变换方式极其复杂，原则上不会有被窃听的风险。

    因此，我、亚莉亚和理子利用三方通话的服务……开始了秘密通话。

    “——亚莉亚、理子，你们听得到我的声音吗？”

    ‘听得到，理子，你的声音怎么样？’

    ‘呜呜！两边都OK！那就麻烦从亚莉亚开始做中间报告！’

    都凌晨了理子还这么HIGH。你是夜猫子吗？

    ‘……理子。你的十字架，真的在地下金库的样子。我有看到小夜鸣老师进出金库一次过……是蓝色像耳环一样的小十字架对吧？它就放在架子上。’

    ‘——对，就是那个没错，亚莉亚！’

    “不过小夜鸣一直待在地下室，很难侵入的。该怎么办？”

    我躺在自己的床上盖着毛毯，对手机低声说道。

    ‘所以才会用亚莉亚和钦钦，你们这对双人组啊。就用一个超古典的方法——“调虎离山”吧。请和老师混比较熟的人，把他从地下室引出来，然后另一个人再趁隙去拿十字架。具体的步骤是……’

    ……就是这样。

    理子根据潜入的我们所提供的情报，修正行窃计划。

    在凌晨，用手机和女生秘密聊天……吗？

    光看这个事实，我就像一个普通的高中生一样，不过现在我们不是在聊电视和音乐的话题，而是在商量“大盗大作战”的相关事宜。

    ——这点就是在这间傻瓜学校通学的我，最悲哀的地方。

    潜入第十天的晚上——窗外，能够看见云间的满月。

    我和亚莉亚在食堂替小夜鸣上晚餐。这宽敞的食堂，能够举办十人以上的晚餐会。

    顺利做好平常的工作，避免自己被怀疑……这其实是潜入作战中最重要的一点。

    “山形牛的炭火串烧，今天还附有柚子胡椒{注11：柚子胡椒，由盐、柚子皮、辣椒制成。名称是胡椒，但和胡椒一点关系都没有}。”

    我砰地打开了圆顶状的银盖，向小夜鸣示意。

    这姑且算是洋馆的礼节，但说实话，其实跟在玩办家家酒没两样。

    值得一提的是……不知情的人会以为这晚餐是亚莉亚做的，老实说下厨的人是我。

    亚莉亚在和理子的特训中，勉强只学会做蛋包饭而已……每当她要挑战其他的菜色时，厨房都会产生超自然现象，所以没办法，料理只好由我来负责。

    我对料理也不是很擅长，原本心里很不安……但幸运的是，小夜鸣只会点一道简单的料理。

    ——串烧肉。

    他每晚似乎只要这样就好。烤法只是将表面稍微过个火，约一分熟左右。然后他还叮咛我们不要加香辛料和大蒜——他似乎会过敏——除此之外就没什么要求了。

    他被狼打伤的手臂虽然逐渐好转，不过动作还不怎么灵活，会点这道菜或许是因为这个缘故吧。毕竟他手上还打着石膏。

    （可是……他只吃这样，营养会均衡吗？）

    我一边帮他把肉从刺签上取下，一边心想。

    我不会出言干涉啦，因为我只是一个执事。

    这个步骤结束后，我的工作就是乖乖站到食堂的角落……等候指示即可。仔细想想，这种打工还真是轻松啊。

    小夜鸣选的古典西洋唱片，带着杂音正在演奏夜想曲。

    “FiiBucuros……”

    小夜鸣看着庭园中，被月光照亮的蔷薇栅栏，看似愉快地低语说。

    “Doamne，te-aivorbilimbaromana……？“FiiBucuros……”？（唉呀！是罗马尼亚语吗？“太棒了……”）？”

    女仆亚莉亚在酒杯中倒入红酒，同时用不知名的外国话开口说。

    “——真令我惊讶呢。神崎同学对外语很擅长吗？”

    “以前我在欧洲当过武侦，这是必备的。老师才是，为什么……您会说罗马尼亚语呢？”

    “这栋洋馆的主人是罗马尼亚人啊。我们常常用罗马尼亚语交谈。”

    如此回答的小夜鸣，第一次对亚莉亚露出感兴趣的眼神。

    “神崎同学……会说几种语言呢？”

    “嗯——我会说十七种语言。”

    十、十七种吗！

    我就连日本话都不太常说，所以人家才会说我阴沉。

    这种地方……有时会让我深切体会到亚莉亚果然是夏洛克·福尔摩斯的曾孙啊。

    “FiiBucuros（太棒了）！我真惊讶。而且数量还一模一样。”

    “数量？”

    “对，和庭院的蔷薇数量。”

    “……那些……蔷薇？”

    亚莉亚追寻小夜鸣的视线，往窗外的蔷薇栅栏看去

    那里开了好几株鲜艳的大朵红蔷薇，即便在黑暗中也能清楚看见。

    “那些蔷薇是经过我品种改良后的新品种，品种很优良，刚好集合了十七种蔷薇优点。它还没有名字——就把它命名为‘亚莉亚’吧。”

    深红色的蔷薇突然被冠上自己的名字，亚莉亚的双眼瞪得像铜铃一般。

    “FiiBucuros（太棒了）。亚莉亚。真是一个好名字。多亏了神崎同学，我才能为它取一个如此适合的名字。FiiFericit（我好高兴）——亚莉亚。”

    红酒似乎让小夜鸣醉了，他一个人兴奋了起来，心情很愉悦。

    气氛上看来，他不是在向亚莉亚搭讪……但那家伙似乎和爆发模式下的我一样，没有特别的意图也能自然而然地说出让女生觉得动听的话语。

    而且，他还是个美男子。

    亚莉亚在那之后，没特别对小夜鸣说什么——

    就像一个女仆般恭敬地站在一旁，静待晚餐时间结束。

    总觉得……该怎么说呢……

    那边的气氛让我很反感。

    我也说不上是哪里反感啦。

    ……这么说来，有谣言说小夜鸣会对武侦高中的女学生出手。

    不知为何，我在食堂的角落如此想到——

    同时，感到一股莫名的不自在。

    呜喔喔喔！森林当中，再次传来类似野狗的长嚎声。

    当天晚上，我们也做了秘密的电话联络。

    计划决定在四天后实行，也就是在此工作的最后一天。

    ‘理子、金次。不妙了。我在扫地的时候调查了一下……和我们事前调查相比，地下金库的防盗设施有被强化过的迹象，森严到会让人觉得恶心的地步。除了普通的锁以外，还加了磁卡锁、指纹锁、声纹锁、网膜锁。室内也是，事前的调查里头只有红外线，不过现在又加了感压地板。’

    “那……那是什么鬼啊……”

    听到亚莉亚的话，我一手拿着手机皱眉说。

    连美军的机密文件，也没有藏得那么滴水不漏。

    这样一来，我看连金库大门都打不开吧。

    就算把门打开了，也进不去布满红外线的室内。假设我会忍术之类的东西穿过了红外线网——只要踩到地板，警报就大作。

    为了理子的一个十字架，干吗警戒到这种地步啊。那个伊·幽的第二号人物。

    ‘很好，那就进行计划C21吧。钦钦、亚莉亚，你们什么都不必担心。不管他警戒得再怎么森严，理子的东西就是理子的！我绝对会把它带回家！嗄呜！’

    理子还是这么HIGH啊。她真的是夜行性动物呢。

    ‘那么，现在你们两个哪一个跟小夜鸣老师比较好呢？呢呢呢？’

    理子一问，我不知为何，真的不知为何……

    “是亚莉亚你吧。你不是因为新品种的玫瑰被命名成亚莉亚，而很高兴吗？”

    刻意对亚莉亚坏心地说道。

    ‘我、我才没有高兴嘞。在说什么啊？你白痴吗？’

    “喂，亚莉亚，你小心点喔。小夜鸣在异性关系方面有不好的传闻。”

    ‘他……他看起来不像坏人啊？’

    亚莉亚似乎在跟我赌气，回的话像是在替小夜鸣帮腔。

    这又不知为何，让我异常地不耐烦。

    “不对，我觉得他有点奇怪。至少我不怎么喜欢他。”

    ‘喔喔？喔喔喔？这就是所谓的情侣吵架吗？’

    理子高兴地从旁插嘴。

    ‘“才不是嘞！”’我和亚莉亚异口同声地说。

    ‘那么，让老师离开地下金库的工作，暂时就决定是亚莉亚了！怎么样？你做得到吗？’

    ‘……他对研究很热心。就算把他引出来，我想他很快就会想回去地下研究室了吧。’

    “晚上也总是醒着……我都不知道他几点才睡觉。他是在做什么研究啊？”

    ‘之前我们聊天的时候，我稍微问了一下……他说好像是品种改良还是基因工程之类的。’

    喔——

    聊天吗？在我不知道的地方。

    唉呀，这是计划上必须的，所以没关系啦。

    ‘钦钦，亚莉亚。那以时间上来说，你能让老师离开地下室多久？’

    “从那家伙平常休息的间隔来看，大概十分钟吧。”

    ‘十分钟吗？’

    理子的声音……稍微陷入了沉思。

    对名留青史的怪盗罗苹的子孙而言，这似乎也是一个难题。

    我想也是吧，

    这个任务必须要在短短十分钟内，攻破装有无数的门锁和警报器的金库，夺走宝藏后，不留痕迹地离开。

    而且能够用的棋子，只有我。

    不是我在臭屁，我是和凡人没什么差别的E级武侦。

    ‘能不能想办法争取到十五分钟的时间啊？例如亚莉亚——’

    ‘例如我？’

    ‘胸部……你没有，所以让他摸一下屁股吧。嗯呵！’

    ‘白、白痴！开洞！我又不是你！’

    谁叫你们演搞笑短剧了。

    ‘喔喔，好可怕好可怕。那边就让理子来想办法吧！那我们明天凌晨两点再联络啰！理理，下线了！’

    喀嚓！

    理子就连在电话中也溜得很快，问完想问的、决定好想决定的事情后——随即就离开了三方通话。

    就这样……电话会议落幕了。虽然没决定什么重要的事情啦。

    那我也挂电话吧。

    当我如此心想时——

    ‘金次。’

    还在电话线上的亚莉亚，叫了我的名字。

    “……嗯？”

    ‘我想问你一些事情。’

    “什么事啊？”

    ‘……假设，只是假设喔？就算我因为蔷薇的事情，看起来很高兴好了，那为什么你会不高兴啊？’

    “……我哪有不高兴。”

    ‘明明就有。’

    听她这么说，我“沙沙沙”地抓了自己的后脑勺。

    干吗啊。

    无理取闹。

    “那跟你没关系。”

    ‘……’

    “我要挂了。”

    ‘等一下啦。趁这个机会我顺便问你一下。’

    什么机会啊。

    ‘——加奈是谁？’

    听到她的问题……我就像中了定身术一样闭口不语。

    我不知道亚莉亚如何解读这阵沉默。

    ‘……她是你的……那个，以前的……所谓的那个……’

    但她结结巴巴地——

    ‘前、前女友……之类的吗？’

    接着问道。

    对这问题我也沉默以对。亚莉亚也不发一语，似乎要听到我的答案才肯罢休。

    ……真拿她没办法。

    “那件事情更是……跟你没关系吧。”

    我用些许严厉的口吻回答说。

    我只能这样回答。

    亚莉亚短暂沉默后……

    ‘——也对。跟我没关系。’

    异常坦率地，说了一个不会再继续追问似的答案。

    ‘每个人……都有不想被触碰的过去。我自己也不知道为什么，刚才我……稍微问得太深入了。理子变装成那个加奈的时候，你的态度让我……很在意。不过，我不会再多问了。抱歉。我向你道歉。’

    亚莉亚道歉的声音，反而给人一种十分诚实、高贵的印象。

    亚莉亚平常是个凶婆娘，不过当她真的觉得自己不对时……还是会老实地开口道歉。

    而且上个月我感冒的时候，她还买了特浓葛根汤给我喝。

    还有……

    亚莉亚，你真不愧是夏洛克·福尔摩斯的曾孙。

    没有遗传到推理能力，是你美中不足的地方。不过你敏锐的直觉，果然是与生俱来。

    没错——你感觉到的那股不协调感，是正确的。

    因为我对加奈抱持的情感，非比寻常。

    即便是现在，光是听到那个名字，都会让我失去冷静……我很害怕。

    我将那样的情感藏在心里，努力故作平静地回答说：

    “你不用道歉啦。我也是……刚才的语气可能太严厉了。抱歉。”

    ‘没、没关系啦。你才不用道歉呢。’

    “那我睡了。”

    ‘嗯……晚安。’

    “晚安。”

    ‘……晚安。’

    亚莉亚的声音……似乎还是很在意加奈的事情。

    ……抱歉，亚利亚。

    我不能告诉你。

    现在还不能。
