BD特典小说 BD1短篇 启程之日 开始之日


    网译版 转自 轻之国度

    图源：uiop031

    翻译：pdapanda

    『迷宫都市里面什么都有』

    那个人，对幼小的我这样说过。

    『长得漂亮的女孩子们就不必说了，还有你特别喜欢的妖精，噗哟噗哟的女神……甚至也存在命运的邂逅。要是想去的话就去吧』

    那是在我一只手拿着英雄谭，幼小的心灵中还在憧憬不已的时候。

    『要是干得好的话，也能收获财富和名声吧。不过，也会不由分说地被卷入时代的浪潮吧。那里就是这种地方』

    一遍俯视着小小的我，既没有笑也没有生气，只是淡然地说着。

    『正因为如此……也能成为英雄。如果有觉悟的话，就去吧』

    那个祖父，确实如此说过。

    『不要将意志委身于他人。无论是对于精灵还是众神都是一样。其他的我也就不多说了』

    我还记得那个人的话语。

    『不要盲从他人的指示。自己决定吧』

    我还记得那个人的目光。

    『这个是，你的故事（道路）』

    那个人所浮现出来的笑容，绝对无法忘怀。

    已经不在了的那个人的许多话语，重要的回忆。

    我从今往后也肯定，会突然地想起来吧。

    ☆

    「——喂，小哥。能看见了哦」

    咣当咣当地。

    听到车轮的声音，感受到冲击，我不由得摇晃着身体，从梦境中醒来，睁开了眼睛。

    抱着双膝入睡的我，听到驾车大叔的声音跳了起来，慌忙从堆着大量小麦的运货马车中探出头去。

    「……！」

    在奔驰于整齐的街道上的马车之上，我从小山丘上能够看到一个景象。

    被巨大的城墙所包围的巨大都市中，迫近万里无云苍穹的白垩巨塔。

    面对位于视线的前端的壮丽景色，我就像是傻了一样张开了嘴，看得入迷。

    「好厉害……！」

    「哈哈哈，第一次看到欧拉丽的家伙们全都是这么说的」

    对于因为感动而浑身震颤的我，驾车大叔，人类的行商大叔好像觉得很好笑似地笑着。

    在来到这里之前的路上，虽说如果抬头仰望天空的话也是一直能够看到，这清晰可见的巨塔的壮观性依然是最精彩的一幕。面对这离开生我养我的村庄之后才能看到的光景——那巨大都市的全貌，我已经不知如何用语言表达。

    迷宫都市欧拉丽。

    存在着财富与名声，乃至于命运的邂逅的，『世界的中心』。

    面对这个在大量的英雄谭中登场的冒险舞台，我浑身起了鸡皮疙瘩，内心感受着震撼。

    「谢谢您，大叔！我，在这里下就行了！」

    在失去唯一的家人，祖父之后快要经过一年的时候，我终于下定决心，离开了故乡的村庄，向把我运送到这里的好心肠行商大叔道谢之后，我跳下了运货马车。

    我重新扛起少量的行李，开始在通往那个巨大都市的街道上奔跑起来。

    「喂，小哥！还没到地方哦！？」

    「没关系，我跑着过去！」

    我一遍回头挥着手，一遍对他笑着。

    就像是被涌上心头的兴奋所驱使着一样，我朝着有着白垩巨塔和巨大城墙的迷宫都市，奔下了山丘。

    终于到达那巨大石壁，已经是经过将近30分钟之后的事情了。

    浑身冒汗已成强弩之末，然而即便如此依然没有停下脚步一直跑到这里的我，面对着从远处看就十分巨大的石壁，不知道是第几次地感到惊叹。

    那有着如果仰视就会令脖子发痛程度的高大巨壁的迫力惊人。这作为世界上唯一的迷宫防波堤，从『古代』一直悠然矗立着的障壁稍微有些冷然，而又庄严。

    喉咙发出响动，呆站着的我取回了自我意识，终于要进入都市了。

    我加入了在门前排成一列的商人马车与旅人们的长龙，等候着。

    「下一个！」

    就在我从队列中发现了装备着剑与防具的人而被吸引住无法冷静的时候，终于轮到我了。紧张的我用僵硬的动作，走向了两个门卫的面前。

    「有通行许可证吗？」

    「诶……有，有什么需要的东西吗？」

    被穿着黑色制服的兽人男性——肯定是传说中的都市管理机关的职员——告知需要提交书面材料，我感到十分焦急的时候，他马上对我笑了起来。

    「因为打眼一看似乎不是旅行者……你也是为了成为冒险者而来的吧？」

    「是，是的！」

    「那就没问题了。像你这样希望成为冒险者的，有成千上万人来到这个都市」

    管理起来也是没完没了，一边这样说着公会职员要求我把后背朝向他。

    我率直地听从了他的要求，然后他将挂在腰间的好像是提灯一样的道具抵到了我的后背上。

    「在，在做什么呢？」

    「确认『神之恩惠』的有无。这是为防止其他国家和其他都市所属的密探而进行的检查」

    这个魔道具会对『神血』产生反应，虽然听到他这样说明，然而在乡下长大的我却还是感到糊里糊涂。我变得举止可疑起来，接着另一个门卫，带剑的男人抱起双臂，向我搭起了话。

    「又来了一个长得可爱的家伙呢」

    一目了然——他是冒险者。

    穿走形的服装肩部有着纹章，不，是模仿象脸的神明的派阀徽章。

    褐色肌肤，长着乱蓬蓬胡子的冒险者，怎么说呢，确实有着就连我都能感受到的存在感之类的东西。

    冒险者……面对这个我也想要加入的同样职业的其中一人，我感受到了近似于紧张的感情。

    「为什么要来欧拉丽？肯定不是为了赚钱养家来什么的无聊理由吧。是钱，还是名声……还是说女人吗？」

    「那，那个……！？为，为了在地下城中，寻求邂逅……」

    「——咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？那是啥啊，说着这种话的家伙还是第一次见啊！？真是有趣的小鬼呢，你！」

    被憧憬的冒险者不加拘束地搭话，而惊慌失措的我，不小心把真心话说出了口。

    对面的人类睁圆了眼睛之后，发出盛大的笑声，结果受到了周围的注目。粗心大意地发言而自掘坟墓的我，脸变得通红。

    「哈夏那，现在还是工作时间」被公会职员提醒过之后，「别那么说嘛，你们公会认真过头了」，冒险者就这样笑着耸了耸肩。

    似乎，公会职员和冒险者负责都市的门卫工作。发现了视线一旁，位于门边的值班室里有着穿黑色制服和装备铠甲的两种人的身影之后，我好像有点理解到了。

    就这样过了一会，是检查还是什么的结束了吗，没有问题，之前一直在检查的职员盖下了大图章。

    「要进行冒险者注册的时候先去一趟公会本部。冒险者的说明也能在那边进行」

    「非，非常感谢！」

    「不过，注册条件是被授予『神之恩惠』的人……加入神的【眷族】这件事是最低条件」

    是已经习惯于进行这方面的说明了吗，公会职员告诉了我要成为冒险者的流程。

    【眷族】。作为超越存在的神明所结成的组织。

    我们，下界的人通过与神明们缔结契约从而可以入手『恩惠』，成为眷族。

    然后眷族就是……同甘共苦的家人。

    回想起祖父的记忆和模糊的指示的我，不知为何胸中感受到了鼓动。

    「有什么想要问的事情吗？现在的话我什么都会回答哦？」

    是特别中意我刚才的发言吗，冒险者的人类心情很好地对我笑着说。

    面对甚至可说是前辈的存在，我稍稍犹豫了一下之后，仰视着眼光很高的对方的脸，试着询问了一下。

    「对于冒险者来说最重要的事情，是什么呢？」

    浑身肌肉紧绷，有着中等身材的冒险者，好不犹豫地回答了。

    「自然是遇到不错的神明了」

    一遍抱着双臂，一遍带着确信的笑容点着头。

    「因为只有这个是就连公会也无法照顾到你的呢。找出不错的神明是冒险者的，不，是能做到那一点的人的实力所在……之后就是那个了，『运气』」

    「运气……」

    「啊啊。这也是对于冒险者来说最为必要的力量」

    最后他说着「加油吧，新人」拍了拍我的肩膀。

    看到对方的笑容不禁感到高兴的我说着「是！」这样笑着回答，进入了被打开的门扉。

    怀着兴奋与紧张，以及期待穿过了大门之后——视野一口气开阔了起来。

    「哇……！」

    在眼前所展现的是，在城墙外面无法想象程度的美丽街景。

    从现在所在的门前广场一直延伸出去的宽广的繁华大街，在整齐排列的石砖上穿梭的马车，众多并排开设的店铺。以在视野深处的庄严白塔为中心的繁华的欧拉丽街景，有着乡下的农村所无法见到的华丽与热闹。

    展现出令人一目了然的宛如进入大观园的样子，因为兴奋而脸颊泛红的我迈步走去。

    无论是向左右来回张望，还是感叹的声音都停不下来。

    在路上走的是许多的亚人——还有装备了剑与铠甲的冒险者！

    对带剑的靓丽妖精看得入迷，对于背负着大剑的矮人战士则是两眼泛光。戴着尖尖的帽子携带着魔杖的小人族魔法使那幼小的姿容也令我感到十分可爱。

    因为我所长大的村庄里面只有人类和极少数的兽人，即便是这多种族的人山人海也令我感到感动。人潮所发出的喧嚣声微妙地令我感到心情舒畅。

    异国情绪，脑海里浮想出来了这种词汇。第一次映入眼帘的迷宫都市。所见所闻全都是新鲜的，会有这样令自己感到愉快的瞬间存在，我是第一次知道。

    「……？怎么回事」

    然后，我从所经过的都市门——位于北方的门漫无目的地经过繁华大街南下的时候，遭遇了有超多人聚集的人群。我歪着头感到疑惑不解，接近了人墙，询问过去。

    「那个，这是怎么一回事呢，有这么多人聚集在一起？」

    「是【洛基·眷族】哟，【洛基·眷族】！！从『远征』回来了！」

    洛基·眷族……远征……？

    看到完全搞不明白的我的脸，回答我的青年作出了惊讶的表情。

    「你，是刚来欧拉丽的吗？连【洛基·眷族】都不知道，是哪来的乡下人啊」

    青年一边吃惊着，一遍对我进行说明。

    【洛基·眷族】在这个欧拉丽里面数一数二的冒险者集团。是拥有被称为『第一级冒险者』这种都市中为数不多，不，世界上也屈指可数的冒险者的超实力派队伍。

    然后，现在他们正在从对地下城——这个欧拉丽下方展开的壮大地下迷宫——的深部探索中归还的途中的样子。

    都市的最大派阀，听到这一情报的我慌忙地想要看人墙的对面。

    人们聚集而成的人群，与在繁华大街上行进的冒险者们拉开了一段距离，让出了道路，简直就像是感到畏惧一样地不想要靠近。我总算从人缝中探出头，之前所说的冒险者队伍进入了视线。零零星星地可以确认到的是铠甲上伤痕累累的人类与亚人们。

    扛着大件行李，从未见过的武器与魔杖，巨大的盾牌沐浴在日照下灿然发亮。

    简直就像，是的，从战场上凯旋而归的英雄们一样。在他们身上有着可称之为身经百战的冒险者的格调。这已经好像是遭遇英雄谭的一幕一样的光景了。

    与熙熙攘攘的观众一起，我在这里也好像是傻瓜一样看入了迷。

    「喂，快看！？」「金发金眼的……！」「是【剑姬】！！」

    过了一阵，远远围观的人们，乃至于其他的冒险者们，俄而抬高了声调。

    （【剑姬】……？）

    不顾兴奋着的他们，我只有一瞬间看到了那个身影。

    金色的长发，银色的防具。收入剑鞘中的一柄剑。

    就这样仅仅一瞬而已没能好好确认面容，从正面经过的冒险者……和我身高相差无几的少女，摇动着那宛若金沙一般放出光辉的头发，远去了。

    那样纤细的女孩子也……是所谓的第一级冒险者吗？

    运送着大型铁箱的一群人从繁华大街转入旁路，身影即将隐去的时候，我的视线继续追着那在冒险者中耀眼而令人留下强烈印象的金发。

    「【剑姬】……剑的公主，是这样吗」

    在人群即将消散的时候，我离开了这个地方。

    不能一直对于都市的光景双眼放光。我开始了行动。

    进入城镇的话，首先要找到住宿的地方。这是旅行的基本。嘛虽说这只是从村里人那里现学现卖来的。

    自己也一边漫游着，拿出勇气询问路人，到处寻找着便宜的住宿处。

    因为现在怀里的钱就是全部的财产 ，就算是搞错了也不能浪费。在位于都市中心地的广大得惊人的广场和白垩巨塔……地下城的出入口前时而停下脚步之后，我去往了据说住宿处密集的都市东部。

    「那—个……」

    在繁华大街上，红砖所盖成的豪奢的宾馆十分显眼，我进入的则是聚集在萧条街道上的木造旅店之一。在背光处孤零零挺立着，挂出了『INN』字样的看板的二层店铺，虽然有些失礼，不过看起来挺便宜的。

    打开了发出吱呀呀的声音的门扉，在柜台上好像很无聊似地读着情报纸的中年店主，看向了我。

    「啊，是的。我想要临时借宿一下……」

    「一晚800瓦利斯。不包餐饮」

    ——800瓦利斯！？

    好贵！和我想象的价格相比完全不同！！

    虽然我觉得根据出门采购的村里人所说的话顶多就是二，三百瓦利斯的程度，这就是都会，不，迷宫都市的行情吗。……因为是『世界的中心』嘛。

    怎么办好呢。虽然身上的钱会减少，不过因为要是去其他的地方住宿也是一样……。

    「三天的话就是2000瓦利斯。要是不想住的话就出去——」

    「啊，那么就拜托您了！？」

    「——哈？」

    面对要是支付三天的住宿费就给打折的店主的厚意，我立马就接受了。

    摆着冷淡的表情的对方，从情报纸后面抬起了头。我紧盯着他说着「非常感谢您」这样道谢的话，店主先生则「哦，哦……承蒙关照了」这样似乎有些不自在一样摇晃着身体，再一次将实现落在情报纸上。

    收下放在柜台上的钥匙，我跑进了二楼的房间。

    虽然日用器具只有床，不过也足够了。接受了打折之后得以确保三天份据点的我，心情俄然变得轻松起来，休息都没休息一下就再次打算到街上去。

    钱以外的行李全都留在房间里，我跑下了楼梯。

    「那个，我去去就回！」

    向着柜台发出声音，我出门离开了旅店。虽然冷淡的店主大叔并没有回应，不过我还是没有在意地在铺着石砖的街道上猛地加速跑了起来。

    为了成为名副其实的梦寐以求的冒险者，必须到公会总部办理手续，所以必须要所属于【眷族】之中，不过……在那之前，我还有想要做的事情。

    因为有一个已经决定的，来到这个欧拉丽的话，一定要去的地方。

    向大街上的人打听了之后，我了解到那个地方位于距离现在地很近的都市东南部。因为有叫做迷宫街的贫民街存在，所以小心点—，也得到这类提醒的我，平安地没有迷路就到达了目的地。

    是无数的坟墓排列着的，墓地。

    「……」

    『第一墓地』，或者是也被称为『冒险者墓地』的欧拉丽的公墓。埋葬着在地下城中殒命的人们的，冒险者们永眠的地方。

    从小路下过长长的楼梯，终于到达的蒜臼状的空间里没有其他人在。我面对着白色石材所造的无数墓碑喉咙发出着响声，走向墓地的深处。

    过了一阵我所看到的是，漆黑的巨大纪念碑。

    与其他的墓碑制式不同……『古代』的英雄们的墓。

    「这就是，英雄们的……」

    面对着高达5米的漆黑纪念碑，我睁大了双眼。

    在我幼年时曾是我最喜欢的书的『迷宫神圣谭』。在这个欧拉丽所编织出来的史实，英雄们的轨迹。

    赌上自身，抵挡着从地下上来的怪物们的进攻，救下许许多多的人们的性命的伟大英雄们——令我心潮澎湃地憧憬的他们的墓前，我现在，正站在这里。

    「……、」

    在故事中所知晓的英雄们的名字被刻于漆黑的墓碑之上。我用眼睛确认着全部的名字，因兴奋而身体发烫，不知为何，好像要流下眼泪一样。

    在纪念碑前放着大量的花。对于英雄们，现在也有许多的人们由衷表达着敬意与骄傲。

    一面对于什么符合这一场合的东西都没有拿的自己的不成器而垂头丧气，我摆正了姿势，闭上了眼睛。

    从今以后，我也会在这个欧拉丽成为冒险者。

    虽然绝对成不了英雄什么的……即便是一点点也想要为了能够接近憧憬中的他们而努力。

    被澄澈的苍穹所守望着，我将默祷连同愿望一并献上。

    ☆

    已经是进入欧拉丽的第二天。

    我立刻开始寻找能够接纳自己的【眷族】。

    从派阀的主神大人那里获得的『神之恩惠』，【能力值】。没有被刻下这个的人在迷宫都市里就不能自称是冒险者。我鼓足了气势和干劲，拜访了装饰着派阀徽章的大本营。

    ……然而，只是去拜访了而已。

    「又被拒绝了……」

    已经过了中午，累计已经尝下十连败的我，在面朝着大街的半圆形广场坐了下来。

    坐在石台阶上的我，失望地耷拉着脑袋。

    果然，事情不会那么凑巧的样子。与我的干劲相反，【眷族】的人们反应十分冷淡。

    基本上看到我的样子，就给我吃了闭门羹。

    一目了然的出身于乡下的装束和氛围，而且之前能说得上是职业的也不过是农民。到头来武器都没有两手空空。一看就是满满的会给【眷族】添麻烦的样子的未经世事的乡下人什么的，就这样被拒绝了。第一印象毫无疑问是最差的那种吧。当然，由派阀方面进行的劝诱什么的根本就不可能会有。

    如果是干力气活的人，或者锻冶师什么的匠人的话，待遇肯定会有所不同吧……。

    「种族，和这件事情也有关系啊……」

    在正好连续第十次的【眷族】入团交涉失败之后，在我就这样离开时与之擦身而过的来访大本营的妖精男性，则是被举着双手欢迎了。

    转过身，面颊抽搐着的我，看到了名为种族壁垒的东西。

    人类与小人族，和其他种族相比的话是要劣等一些的，这样的话似乎在哪里听说过。

    姿容端丽擅长『魔法』的妖精，富有力气据说即便没有『恩惠』也能和下位怪物互角的矮人自不必说，有着各种各样的武术，作为斗争心的团块的亚马逊，有着敏锐五感的兽人，说不定有着被优待的倾向。

    无论去到那里都很平凡的人类，是很没面子的吧。

    不，多半，是浑身散发着乡下气息的我有问题吧……。

    「……嗯！」

    不知叹了第几次气的我，啪地拍了拍脸，抬起了头。

    就算失落也不会有什么用的！有那种时间的话，应该用来寻找就连我这样的人也能接受的【眷族】。

    稍微调查了下，听说大型【眷族】完全不会接待入团者。果然应该尝试的是还在发展中的，就连兔子的手，不，就连猫的手都想要借用的忙得不可开交冒险者们的派阀。

    为了填饱肚子，我在露天店那里买了叫『炸薯球君』的东西。对于挂念着要节约的我来说它有着30瓦利斯这样令人感谢的价格，而且因为是薯类料理吃了也很顶饿。

    对于这个便宜的食物，我有点预感到今后也会长期与之打交道，一边想着我怎么能泄气呢，在热闹的欧拉丽大街上跑了起来。

    然后——过了两天。

    「呜，今天也是全灭……」

    被从包围都市的障壁，巨大城墙西方射入的夕阳的光芒灼烧着，我摇摇晃晃地踏上回旅店的归途。

    城镇，欧拉丽惊人地广阔，连日来到处移动，腿和身体都已经筋疲力尽了。然后完全没有被【眷族】所接收。

    虽然看到了在街角张贴的海报，跑到正在募集人员的派阀那里碰运气，结果被与其他希望入团的人们一比较……还是落选了。

    「……」

    消沉的脸染上了暗红色，终于到达了我添了很多麻烦的旅店。

    因为到今天为止租借的房间到期了，我拜托店主希望继续住宿之后，

    「……算上更新费用三天总共2500瓦利斯」

    「诶……」

    「一开始说过只有三天吧。预定要租借给其他客人的房间也减少了一个，这是辛苦费」

    面对被告知价格而吃惊的我，店主大叔冷淡地这么说。

    那也，是吗……经营旅店的大叔的话也是对的吧。我从包里取出袋子，几乎将身上所有的钱放在了柜台上。

    吱溜，大叔的胳膊肘从柜台上滑落。我歪着头感到不解，回到了二楼的房间里。

    忍住不吃晚饭，爬到了床上。

    「今天也，不行啊……」

    一边将薄薄的毛毯盖在身上，一边向上看着木制天花板。

    钱也已经没有了。如果在三天内不能加入【眷族】的话，就要沦落街头了。

    如果团员的人不打算和我打交道的话，也有作为最终手段的与神明本人直接谈判的方法。这几天在城里闲逛的男神大人和女神大人们也经常能够看到……不过要搭话也有很多畏惧无论如何都萎缩不前，这大抵是因为有着护卫的人存在，一想要笨拙地接近就会被瞪视。这已经不知道有多少次经验了。

    只有一次，有一个好像会接受我入团申请的男神大人，『条件是成为我的伪娘！』说着这种我完全搞不清楚的事情……结果我逃走了。

    「……与不错的神明相遇，能做到吗」

    在进行着思考的时候窗外完全变黑了，我回想起进入都市前冒险者的话语。

    我，能够与欢迎我的家人，神明邂逅吗。

    「……」

    来到欧拉丽明明应该是心中充满了希望啊期待啊，令身体感到雀跃的各种心情才对。

    现在，这样的心情冷却了下来。这样的手脚感到了寒冷。

    不安，心里没底，孤独感。

    感受到了在村庄里从未感受过的，在祖父还在的时候与之无缘的，孤独感。

    被巨大的石壁所包围的像是鸟笼一般的这个都市，令我感到了冷漠。

    完全进入深夜，魔石灯的光不稳定地摇曳着。

    向上看着天花板的视野，微微地模糊了起来。

    「……」

    ……没关系。

    明天，明天一定要……。

    然而。

    「回去吧。我们可没有带着累赘的余裕」

    就好像是在嘲笑着我那自我安慰的话一样。

    「冒险者？你打好行李再来吧！」

    我被冷冰冰的视线所射中，赶出了门。

    「要是拿钱过来的话我就考虑考虑！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    就这样没能找到能接收我入团的派阀。

    瞬息之间，过了三天。

    「……到今天为止，给您添麻烦了」

    在住宿期限已过的早晨，我向着在柜台出的大叔打了招呼。

    我脸色暗淡地通过了旅店的出入口。然后正打算关上门的时候——之前一直只是在柜台出读情报纸的大叔，猛地开始挠起自己的头发。

    他好像有些生气一样地站起来，却又从柜台下取出了放着的什么东西，来到吃惊的我的面前，把那个递给了我。

    「……拿着吧」

    「诶……」

    被地给我的东西是，装满一袋的黑面包。

    在不知所措的我无法接受的时候，大叔强迫着把那个塞给了我。

    「小哥……你也稍微，记得要怀疑一下别人啊」

    要不然可就生存不下去了，他这么说。

    摇动着黑色的头发，冷淡的大叔只说了这些。

    好像是有些后悔一样地移开了视线，一边背对着我，关上了旅店的门。

    沉默着向下看着手中袋子的我，眼眶里感觉热起来了。我一边紧紧地握住袋子，在门前深深地鞠了一躬。

    背朝着在短短六日间照顾我的旅店，我迈出脚步。

    今天欧拉丽的天空也是湛蓝而万里无云。我在街道的一角坐下狼吞虎咽地吃掉了全部黑面包之后，到处寻访着我还未访问过的【眷族】。

    不知多少次地与身着过分讲究的装备，奢华的服装的冒险者们擦身而过。

    他们所前往的是都市中央，沉睡于白垩巨塔之下的壮大的地下迷宫。在那怪物横行的魔窟中，今天他们的手上还会编织出传说一般的冒险故事吧。

    神明们守望着冒险者们的故事，都市的人们翘首等待着他们的见闻。与以往相比没有什么差别的今天这一开始令许多的人们感到喜悦，奏响愉快的喧嚣。

    被那样欢乐的声音所包围，对那热闹的人山人海感到动摇，我一个人彷徨着行走于都市之中。

    然后，在今天第十六个【眷族】那里吃了闭门羹，我瘫倒在了街道的一角。

    已经毫不顾忌其他人的目光，就好像是力尽了一样靠着建筑物的墙壁，发呆地望着在眼前经过的人来人往。

    在这里没有我的容身之处吗？在这里就没有会对我瞧上一眼的人吗？

    有着自己连同坐着的地方一并被从世界割离开来一般的感觉。数声脚步声和街上的喧嚣好像很远。无论是谁都好像是忘记了我的存在一样经过街道而又离开。

    简直就是迷路的孩子。在广阔的都市中漫无目的地独自彷徨着。

    来欧拉丽之前所怀抱的心情也几近迷失。

    面对不安与孤独，快要崩溃了。

    「……我是」

    为了寻求邂逅，才来到这个都市的。

    无法舍弃与身份不相应的对于英雄的憧憬，才来到这个迷宫都市的。

    为了不让残留下的与祖父的回忆，羁绊断绝，才来到这个欧拉丽的。

    然而，真正的。

    我，真正想要的东西是——。

    前发挡住了眼眶，深深地低着头的我，摇摇晃晃地站了起来。

    就这样已经不知道去哪里才好，就像是要逃离这热闹的街道一样，我打算进入被黑暗所覆盖的小路。

    就这样一个人，谁也没注意到地。

    「——喂—，在那边的你。小巷子里面很危险，还是不要去的好哟？」

    所以。

    一开始，这是谁对我说的话，我并没有反应过来。

    「诶……？」

    我肯定，一定，绝对。

    无法忘记那个时候光景，那个时候发生的事情吧。

    「谢，谢谢您……那个，您是？在这里一个人，是迷路了吗？」

    「……看上去像是迷途儿的是你那一边吧？」

    那个人的身影，那个人的声音。

    「啊—，嗯嗯—……其实呢，我现在正在进行着【眷族】的劝诱呢。正好想要冒险者的成员哪—我觉得这真是奇遇呢，那个，嗯，也就是说……」

    那个人伸出来的手。

    「我要加入！请让我加入！」

    「可，可以吗？真的，加入我的【眷族】什么的？」

    「好的，完全没问题！不如说像我这样的家伙加入也行吗！？」

    我一回握住手，就非常喜悦地笑了的那个人的脸庞。

    「我的名字是赫斯提亚！你的名字叫做什么！？」

    问了我的名字的，神明的温暖。

    「贝尔……贝尔，克朗尼」

    连同就好像是要哭出来一样的那时的喜悦，决计不会忘记。

    我与神大人邂逅了。

    在这产生了许多邂逅的街道上，在这编织出许多冒险故事的迷宫都市里，在这产生了许多英雄的欧拉丽中。

    我实现了与神大人的邂逅。

    『这个是，你的故事（道路）』

    我的故事一定是从这一天，开始的。

    因为，我们的【眷族】——在这一天，迎来了开始。