第十卷 Episode5 第一遗迹 —塔—


    「那么卢迪……不，路克斯先生要离开这个国家了呢。」

    隔天早晨。

    勉强能起身的路克斯在菲尔菲搀扶下，前去探望失明少女史缇珐·赫兹迈思。

    在菲尔菲的关怀下获得拯救，没有必要再假装蜜月旅行。因此原本染发的染剂，在与罗莎大战后就不再涂抹。

    来到与上次同一间没什么客人的寂寥茶店，说明这次事件的经纬。

    告知自己的真面目，是前来海布格调查的「七龙骑圣」。更说明在地下市场发生的事情，以及与罗莎的决斗。

    原本邀请嘉莲希雅与自己一起去见史缇珐，但她却歉疚地笑了笑，并且推辞。

    『我明明知道罗莎做的坏事，却完全无能为力。家人被当成人质，光是保护自己就很勉强——心中只希望罗莎死，这样的我没资格去见史缇珐。』

    嘉莲希雅表示人质不是别人，也包括史缇珐在内，并委托路克斯传话。

    然后还说，会拟定对策应付目前驻留在新王国的「六刑士」，同时隔离罗莎，搜集她至今的一切恶行。

    或者说，配合路克斯回国，嘉莲希雅也要前往新王国一趟。届时似乎会携带记载与「龙匪贼」交易过的文件。

    罗莎的伤势十分严重，诊断结果是至少三个月无法乘坐装甲机龙。

    虽然算不上完全解决，但如此一来便尘埃落定，这次事件也算告一段落。

    附带一提，三和音的媞尔珐与诺珂特已经早一步回到新王国，告诉莉夏、蕾莉与迪斯特这些事情。

    『啊，话说有什么想要的东西，可以代为转告学园长喔？小路克也真是内行呢。』

    回去之际，媞尔珐提到的，可能是出发前玛姬爱儿卡提过的奖赏。

    多半是在蕾莉指示下，代替忙著出任务而分身乏术的路克斯，帮妹妹准备生日礼物。

    其实脑海角落也惦记著要送菲尔菲生日礼物，可是海布格的宴会与地下市场都没有什么类似的东西。

    因此路克斯与饰品工匠家族的媞尔珐商量，告知想要礼物的印象后——

    『呣&#12316;是为了送给谁吗？我也好想要礼物喔&#12316;』

    虽然咧嘴笑著调侃了路克斯一番，但听说还是坦率地帮忙送信。

    目送她们几人离去后过了几天。

    路克斯也终于要回到新王国。

    「关于罗莎的事情，我现在依然无法置信。因此一旦获得许可后，想去探望她。」

    「抱歉，没帮上什么忙。原本应该要打听关于罗莎的事。」

    在「限界突破」的副作用下卧床不起的路克斯，之后完全见不到罗莎。

    仅从嘉莲希雅口中，听说她监禁在地下牢房。

    「不，我打算亲自跑一趟。那天晚上，罗莎的确拋下了我。但她的面貌依然留在我心中。」

    据说这是罗莎没有杀害史缇珐，刻意疏远的原因。

    「我再去拜托嘉莲希雅，试著和她见面。我想鼓起勇气，与她好好聊一聊。真感谢你们。」

    拄著手杖的失明少女，微微一笑向路克斯低头致意。

    她的情报与牵线也帮了路克斯大忙。

    道谢之后，双方就此道别。

    早一步来到外头，发现意外的人物早已在酒吧前等待。

    「辛苦了，路克斯。我也要先一步回梵海姆公国去啰，毕竟也担心葛莱法呢。」

    「谢谢你，有你来帮忙真的太好了。」

    「不会。话说你没有当场杀了罗莎，真的太好了。多亏你，我对自己的想法有些自信呢。」

    「咦……？」

    「噢，没有啦，是我自己的事情。更重要的是——」

    说到这里，柯莱尔忽然凑近路克斯的耳边，轻声嘀咕。

    「你要小心一点，路克斯。这次的一连串事件，我也私下调查过一番，却发现启人疑窦的地方。」

    「启人疑窦，的地方……？」

    表情茫然不解的路克斯，反问柯莱尔。

    「嗯，我这次的身分是梵海姆公国的特务，来调查『邪恶之王』。然后趁这次罗莎被击败的空档，试著调查了军方司令室——资料中的迹象显示，这一切都是罗莎在搞鬼。」

    「……那又如何呢？」

    不明白柯莱尔的真意，路克斯一头雾水。

    罗莎透过地下市场和军队采购，与「龙匪贼」交易这件事，不出所料。

    既然找到了证据，不是皆大欢喜的事吗？

    「可是最关键之处，从她的办公室与司令室，却找不到存放交易货物的保管库钥匙。她这次可能采购的万灵药，以及其他遗迹的宝物场所也不得而知。我甚至没找到任何类似暗号的线索。」

    「所以，意思是……？」

    路克斯还是不明白柯莱尔想表达什么。

    「我没办法清楚表明，但总觉得不对劲。明明留下了证据，最重要的遗迹宝物却几乎不见踪影。我只发现两件装甲机龙的稀少零件，以及一支角笛而已。数量完全兜不起来。」

    「…………」

    听到柯莱尔这么说，确实有些不对劲。

    难道宝物已经交给「六刑士」了吗？

    不，这样也兜不拢。

    可是最后依然无法明确表达，路克斯与柯莱尔就此道别。

    「拜拜，路克斯。再见面吧，可别死了喔。」

    「柯莱尔你也小心点。」

    说到这里，柯莱尔转过身去，《飞翔机龙X》朝天空滑翔。

    挥挥手目送朋友的背影远去后，路克斯思考。

    明明有留下交易的证据，却遍寻不著实物。

    难道是为了自己可能遭遇不测，而将宝物藏在别处吗。

    无论如何，只能等待嘉莲希雅的报告了。

    「我们也走吧，小菲。再不赶快回去，新王国可就麻烦了——」

    「嗯。」

    菲尔菲简短点头后，两人前往无人的小巷子内。

    之前约好的三和音之一谢里丝，在巷子里等待两人。

    「莉夏公主等人也期待你们回去呢。来，两人都快点换上装衣吧。」

    谢里丝会单独留在这里，是为了以《飞翔机龙》抱著路克斯与菲尔菲飞行，避开越过国境时的麻烦。

    路克斯疲劳未愈，无法使用《飞翔机龙》。菲尔菲的《堤丰》在陆地上行驶，太显眼了。媞尔珐与诺珂特已经离开海布格，很快就能追上她们。

    「不用太勉强自己没关系。这里距离特莱波特港镇，距离相当远呢。」

    这次也受了不少前来帮忙的三和音许多照顾。

    路克斯原本关心谢里丝，但谢里丝的表情不见从容。

    「不，可惜这次没办法答应你的好意。之前没说是因为不想让路克斯劳心劳力，但特莱波特的现状已经面临危机。」

    「……该不会是——」

    简短点头后，谢里丝露出认真的眼神。

    「嗯，前几天海布格共和国驻扎军已经抵达了『塔』的第十一层。运气不好的话，几天之内就会释放终焉神兽了吧。」

    「————」

    路克斯倒抽一口凉气，菲尔菲也微微睁大眼睛。

    如果第十三层是最顶层的话，那么只剩下一层。

    连日来与幻神兽战斗，莉夏等人早已疲劳不堪。

    如果真如罗莎所说，海布格军依照计画行事的话，很可能会故意释放终焉神兽到特莱波特。

    「拜托你了，谢里丝。尽可能快点——」

    「那还用说，交给我吧。」

    听到路克斯带有紧张的声音，三和音的首领点了点头。

    随后，抱著两人的《飞翔机龙》飞上高空，全速翱翔。

    &#8224;

    头顶上传来几声惨叫，以及断断续续的破坏声。

    「呼、呼……呼……」

    这里是围绕在石墙内的地下牢。

    一名少女被锁链吊在牢内。

    身上勉强挂著褴褛的衣服，表情樵悴至极。

    「为什么、为什么……为什么……」

    空洞的视线始终盯著牢房角落，嘶哑的声音不断喃喃呓语。

    败在路克斯手下后，各断一只手脚的罗莎，仅受到简单的治疗，便被关在这里。

    明明贯彻邪恶之道，最后却失败了。

    罗莎的信念遭到粉碎，甚至向敌人哀求饶命，放自己一马。

    自己已经遭到舍弃了吧。

    若真是这样，一切就完了。

    一直以来牺牲的事物，以及试图保护的事物都完了。

    「为什么？如果早知道有这么一天……那我以前的所作所为——」

    脸上浮现悲痛的表情，罗莎呻吟。

    结果在宛如回应罗莎的时机点，地下牢房的门缓缓开启。

    「————！啊、啊啊……」

    看到现身的女性面孔，罗莎的身体忍不住发抖。

    女性满脸鲜血。

    有如刚刚在上头结束一场杀戮，笑容在喜悦中扭曲。

    查觉到自己即将发生的悲剧，罗莎的表情一片绝望。

    「你好呀，罗莎。告诉你一个好消息，希望你再度帮我一次忙。这么一来，你就能再度坐回你的宝座。」

    说著，面前的女性提出一计。

    几分钟后，罗莎的身影从牢房内消失无踪。

    &#8224;

    「这里就是，特莱波特港镇……？」

    在抵达新王国之前，由谢里丝全速飞行。进入领地范围后，由菲尔菲的《堤丰》奔驰在陆路上。

    附带一提，谢里丝在半途就精疲力竭，因此停下来休息。目前只有路克斯与菲尔菲抢先一步抵达港镇。

    时间正好是黄昏时分，在沉入水平线的嫣红夕阳映照下，呈现美丽的港镇。

    这座历史悠久的都市位于新王国的西方领土，由赛莉丝的父亲迪斯特治理。

    即使「塔」的位置相对较接近，但在迪斯特井井有条的部队保护下，照理说应该是充满活力的港镇——

    「总觉得，好安静。还有，气味也很奇怪。」

    菲尔菲难得露出讶异的表情，盯著悄然无声的街道。

    没有商船从港口出发，街上也几乎没有人。

    彷佛城镇化为废墟一般，弥漫著寂静的气氛。

    「这里也有姊姊的商会，去看一下——情况喔，可以吗？」

    茫然眺望眼前的景色一段时间后，菲尔菲忽然望向远方的大建筑物开口。

    「嗯，来到这里应该没关系了，去吧。」

    「……知道了。」

    不只是关心菲尔菲，路克斯也希望在太阳下山前调查一番。

    因此正准备前往能清楚看见整座港镇的场所时——

    「哦，两位是来自新王国的骑士吧？似乎相当年轻呢。」

    偶然转过头去，发现一名秃头的瘦削老人开口。

    「不，我还是士官候补生。话说特莱波特到底发生了什么事呢？」

    「还能有什么事。海布格大队才来不过两星期，这地方就给他们闹得天翻地覆哪。」

    听了路克斯的问题，老人一边叹气一边描述现状。

    自从为了攻略「塔」，将港镇当成军事据点以来，幻神兽就频频跑来攻击。

    即使最近遗迹活化，一个月的出现频率也顶多五、六次，但现在一天就出现了十几只。

    在莉夏等新王国的帮手活跃下，没有发生大问题。但怕得逃到临镇的人络绎不绝，导致海布格士兵更加恣意妄为。

    「而且，不知道从哪里流传谣言，名叫终焉神兽的巨大幻神兽很快就会出没。导致特莱波特的人口遽减至不到三分之一，而且白天害怕幻神兽，没有人敢出门。晚上还得款待结束工作的海布格士兵，也难怪大家怨声载道。」

    「…………！新王国的卫兵们目前在做什么？」

    路克斯慌忙询问，但老人又叹了一口气，摇了摇头。

    「很可惜，这两星期之内还能战斗的人少了一大半。那一大群幻神兽肆虐，几乎所有机龙使都受了伤。」

    「是、是吗……」

    就算莉夏等人再怎么神通广大，也不可能完全阻止所有出现的幻神兽，况且机龙使用时间也是有限的。

    在休息时间的空档，迪斯特的部队们多半也精疲力竭。

    如此一来，有必要尽快告知罗莎的事。

    告知她的罪刑在海布格已经曝光，强迫他们停止攻略「塔」。

    「不好意思，请问派遣到此地的现任指挥官是哪一位？」

    「嗯……？噢，老夫只是普通船夫，不太清楚海布格军的详情。指挥官似乎在『塔』附近的前线基地指挥大军，话说你的项圈，小兄弟该不会——」

    「啊，是的。我是路克斯·阿卡迪亚，前旧帝国的王子……」

    一脸困扰的笑容，同时路克斯指了指自己的项圈。

    杂务时代几乎没在特莱波特停留太久，因此没什么人记得长相。

    但银色的头发与瞳眸，是皇族的特徵。

    而且罪人的项圈更是明显，但之前因为嫣红夕阳照耀下，老人似乎没认出路克斯。

    「原、原来如此……你就是——那么老夫先失陪了。」

    「…………？」

    态度慌张的同时，秃头老人随即转身离去。

    虽然感到有些不对劲，但路克斯依然一头雾水。

    「大家果然在『塔』附近的前线要塞吗？」

    话虽如此，根据三和音的说法，海布格军在太阳下山后也会停止攻略。

    换句话说，从现在到明天都不会出现幻神兽。

    路克斯判断，目前应该与菲尔菲会合后，与从前线回来的莉夏等人重逢。

    「今天很快就要结束了——」

    只见夕阳完全隐没，夜幕开始低垂。

    偶然想起该与菲尔菲会合的时候，身后突然传来奇妙的气息。

    「哦，这不就是那位有名的『黑色英雄』吗？还是可爱的小鬼嘛。」

    现身的是一身笔挺黑色军服的妙龄女性。

    与罗莎一样，全身散发压迫他人的敌意，桀敖不驯的模样让人想起旧帝国的王公贵族。

    「你是——」

    「没什么，只是确认一下。省得你用找错人的藉口搪塞。」

    面对一头雾水的路克斯，女性的军靴发出喀喀声，一脸无畏的笑容走进。

    「我是海布格共和国的将军，名叫古德菲莉卡。叛徒路克斯·阿卡迪亚，我现在要逮捕你，送交世界联盟受审。」

    「……什么？」

    一听到这句话，路克斯露出困惑的表情。

    「噢，别轻举妄动。我的属下已经在你身后了，凭你伤痕累累的身体，躲不过机龙息铳的弹幕吧。」

    古德菲莉卡一报名号的瞬间，身后的空间跟著扭曲，从空无一物的场所出现机龙。

    现身的是两名身穿泛用型《特装机龙》的海布格兵。

    活用特装型的机能，使用迷彩事先隐身。

    「你想做什么？居然在大马路上以武器指人？」

    连路克斯都一脸讶异的表情举起手来。

    但古德菲莉卡的诡异笑容始终没变，脸凑近路克斯。

    「哎呀呀，想不到你比想像中更不听话呢？知道吗？给你个提示吧。刚才通报你所在位置的那老头子，是这座港镇的居民。只要通报你的位置就能获得赏金，这件事早就传遍这座城镇啦。」

    「————」

    看到古德菲莉卡邪恶的笑容，路克斯背脊不禁颤栗。

    现在才发现，自己犯下了致命的疏忽。

    从待在海布格的紧张感解脱后，体力的疲惫导致思考迟钝。

    「哦，看你一脸不解的模样哪。那我再提醒你有多浅薄吧。为了阻止海布格军攻略『塔』的计画，居然非法潜伏海布格试图暗杀罗莎大人。你这世界联盟的反贼——该死的叛徒！」

    古德菲莉卡咧嘴一笑，以轻蔑至极的嘲讽视线望向路克斯。

    查觉到这一点的瞬间，路克斯正准备伸手拔出机攻壳剑，却又打消念头。

    「算你聪明，在这种情况下动手对你毫无好处。如果老实一点，可以让你当我的宠物，好好疼爱你……」

    「哦，那你错了。你的判断有误呢。」

    「…………」

    忽然从某处传来少女的声音。

    在场所有人困惑的瞬间，发生了异状。

    「咕、啊啊啊！」

    「怎、怎么回事，装甲机龙居然不听使唤——」

    「你们在干什么！」

    操纵《特装机龙》的海布格兵，突然挥舞机龙牙剑朝古德菲莉卡劈过去。

    但不愧是将军，即使遭到偷袭依然即时反应，勉强躲过。

    同时迅速拔出机攻壳剑的瞬间，路克斯的身体飘浮在空中。

    「啧！别以为逃得掉！包围整座城镇将他揪出来！别让他逃离此处！」

    不过趁两架《特装机龙》妨碍之际，路克斯顺利逃离现场。

    抱著路克斯抢人的，是同样启动迷彩功能的机龙。

    而且是自己熟识的对象，新王国的人，学园内的学生之一。

    「夜架！你怎么会在这里——？」

    「御主的问题真奇怪呢？我随时都在御主的身边喔。」

    路克斯发现救了自己的，是身穿神装机龙《夜刀神》的夜架。

    她也在新王国的委托下，来到特莱波特协助防卫。

    「现在是什么情况？菲尔菲没事吧？」

    「御主请放心，她现在也受到学园长的隐藏。虽然没有被指控罪名，但是目前的情况下，还是别轻易拋头露面比较好。」

    看来不至于连菲尔菲都被当成罪犯。

    可是即使了解目前的情况，却也有一些无法理解的疑惑。

    「——到这边应该可以了吧。」

    夜架忽然停止《夜刀神》的跳跃，放下路克斯。

    这里似乎是特莱波特较富裕阶层的居住区，林立著较大的住宅。

    多半是因为许多贸易商在港口做生意的缘故。

    「刚才的将军多半会穷追不舍，我负责引开追兵甩掉她。这条路往前直走，就会抵达我们的隐藏住处。」

    「谢谢。不过别太勉强，我目前尚未掌握情况。」

    「遵命，御主。」

    伴随妖艳的笑容，夜架再度纵身一跳离去。

    目送夜架离开后，路克斯走在居住区的马路上。

    可能因为太阳已经下山，在行人稀少的昏暗中，路克斯感受到奇妙的视线。

    自从与夜架分别后，甚至清楚听到追踪自己的脚步声。

    （是新的海布格追兵吗？还是——）

    再度感受到，自己目前是悬赏的目标。

    特别是在这里，连特莱波特的市民都有可能告发路克斯。

    虽然必须想办法甩掉追兵，但路克斯现在光是逃跑就很辛苦。

    如此心想的时候，走在不远前位置的少女忽然迅速牵起路克斯的手，拔腿狂奔。

    「这边，我们的隐藏住处在不远的地下室。」

    「库露露席法！你怎么会——」

    熟悉的声音，让路克斯感到怀念地开口。

    摘掉遮住面孔的帽子，伸手一拨蓝色长发，少女露出美丽的侧颜。

    是路克斯的同学，关系亲近的留学生少女。

    「虽然晚了一点才发觉，不过原谅你。听说路克斯也遭遇不少棘手局面呢。」

    脸上一如往常露出满不在乎的微笑，库露露席法说。

    就在路克斯放心松口气时，听到身后传来细微的装甲机龙驱动声。

    「等等！怎么可以擅自抢功啊！还有我在耶？」

    几乎同时，金色马尾在路克斯身旁摇晃。

    身穿《特装机龙》的莉夏，不知何时出现在身旁。

    「在说什么呢？因为派出装甲机龙太显眼，才决定专心使用迷彩与探测装置的人不是你吗？」

    「是没错……不过目前没事了。没有追兵的气息，也没有其他装甲机龙的反应。」

    「……哎，真是的。那么直接前往基地吧。」

    在不置可否叹气的库露露席法敦促下，来到某间教堂的后门敲了敲。

    「——是我，带他来了。」

    库露露席法简短告知后，教堂的门随之开启。

    紧接著见到一名披著头纱的年轻修女，从教堂内缓缓招手。

    看来也有市民协助路克斯。

    「谢谢你，得救了。」

    路克斯表情缓和，开口答谢后，年轻修女转过身来，半眯著眼睛仰望路克斯。

    「不客气，这样我的等待也有价值了。为了帮一回来就惹出麻烦的哥哥擦屁股，真麻烦呢。」

    「咦，爱理！你怎么会打扮成这样——？」

    「适合吗？自从哥哥做坏事遭到追捕后，我只能躲起来了。我这个妹妹会被当成诱饵，引诱哥哥出面呢。」

    「…………」

    面对爱理毫不掩饰的带刺笑容，路克斯只能哑口无言僵在原地。

    「差不多可以原谅他了吧。关于这次的事件，也并非他的本意。」

    库露露席法冷静劝说后，爱理才放下小房间的梯子，走在地下通道内。

    「往这边，大家已经在等了喔。」

    「这里究竟是——？」

    环视阴暗的长通道，同时开口一问，面朝前方的爱理立刻回答。

    「是有钱人专用的密道。」

    简短告知后，库露露席法跟著补充。

    原本是工作用的地下水道，但也设计成紧急时的隐藏住处与逃生密道。而且似乎还与教堂等其他逃生通道连结在一起。

    由于遗迹「塔」近在眼前，才会设计密道。

    地底下什么也没有，但却衔接各住宅内侧。

    连新王国军都不知道这项情报。

    一手提著灯，在黑漆漆的通道走了一段路，跟著开启通往横向通道的门。

    然后爬上梯子，来到像是酒窖的地下室。

    「这里似乎是爱格兰姆财团的仓库兼别墅，由于是非公开的，因此可以放心。」

    依照库露露席法的带领，路克斯进入豪宅内。

    前往窗帘闭得紧紧的豪宅大厅，终于松了口气。

    「就是这样，顺利回收路克斯啦。原本想开瓶红酒，庆祝潜伏调查的成功——」

    莉夏说到这里，顿时支吾其词。

    「这座城镇到底发生了什么事？我怎么会成为叛徒遭到通缉——」

    「不止这座城镇，而是整个国家喔，哥哥。目前哥哥连在新王国，都上了通缉悬赏名单。原本连我都会沦为新王国军的阶下囚，当作引诱哥哥出面的诱饵呢。」

    详细一问，发现在三和音告知罗莎秘密交易一事之前，似乎抢先一步传来路克斯是叛徒，意图暗杀罗莎而袭击的报告。

    率领海布格军的女将军古德菲莉卡，则从半天前开始镇压新王国居民。

    首先将以莉夏为首的机龙使行动限制在港口周边，禁止众人接近「塔」。

    而且不论镇民或新王国军，从一大早就以搜查为名，四处侵门踏户。

    粗鲁的干涉手段弄得居民怨声载道，杀气腾腾。

    「可是话说回来，到底发生了什么事……？」

    一问之下十分单纯，但有些部分让人摸不著头绪。

    根据时间点，听说路克斯于战斗中将罗莎逼入绝境的当晚，隔天海布格共和国就已经派出使者，将路克斯塑造成叛徒。

    「问题在于，为什么我的潜伏调查会在那边曝光？我根本没留下证据——」

    「有证据啊。虽然连我一开始都难以置信……」

    说著，莉夏叹了一口气，低下头去。

    于是，路克斯伸手摸向挂在腰间的剑带。

    摸向原本应该插著两只机攻壳剑的空剑鞘——

    其中一支《飞翔机龙》的机攻壳剑，在之前的战斗混乱中遗失。

    由于缺少对应的机攻壳剑，就无法使用机龙。因此《飞翔机龙》依然停放在海布格首都海德赫姆的爱格兰姆财团仓库中，无法行动——

    「那么，难道是……？」

    「没错，海布格他们呈交的机攻壳剑，的确刻了路克斯你的名字。由于新王国的泛用机龙都登录了拥有者的名字，因此肯定没错。」

    莉夏表情苦涩地说。

    剑上雕刻著名字已经是充足的证据，如果届时要求路克斯召唤机龙，想赖都赖不掉。

    「所以在击败陷害哥哥的敌人之前，哥哥请先暂时躲在这里。要是被发现的话，会马上沦为阶下囚，导致新王国的立场陷入危机。」

    目前因为路克斯蒙受暗杀者的嫌疑，新王国的机龙使被迫远离「塔」。

    连防卫功能的前线基地都无法进入，导致得在特莱波特迎击来自邻近城壁的幻神兽，陷入被动。

    「对了，赛莉丝学姊呢——？」

    刚才见到夜架，三和音负责传递情报因而似乎不在，但目前还没看到赛莉丝。

    「哦？居然还会在意赛莉丝学姊，真是好消息呢。看来没有趁蜜月旅行，与青梅竹马生米煮成熟饭嘛。」

    对路克斯这番话有所反应，库露露席法面露微笑开口。

    「看、看吧，果然没错。我、我可是一直相信路克斯的……！」

    「可是你却露出打从心底松口气的表情呢……」

    莉夏手扠胸前挺起胸膛，一旁换上制服的爱理跟著吐嘈。

    「拜托！别逗我了好不好。我和小菲只是为了潜伏才假扮夫妇，哪有什么——」

    说到这里，忽然想起与菲尔菲度过的旅行时光。

    在马车内一起摇晃，以及被当成夫妇感到难为情的记忆。

    还有帮助在击败罗莎的过程中，饱尝苦头的路克斯，热心照料自己。

    与以前一样温柔体贴，支撑著路克斯。

    如此回想，心中自然而然感到一股暖意。

    （拜托，我在胡思乱想什么啊……？小菲她又没什么——）

    即使否定自己的想法，还是受到她的吸引。

    不，或许因为以前的心思完全放在改变旧帝国上。其实自己从很久以前就对菲尔菲——

    「好了好了，缓和紧张就到此为止吧。正好赛莉丝学姐也回来了。」

    听到爱理的声音，路克斯顿时回过神来。

    仔细一看，赛莉丝正好从地下室的梯子爬上来，站在大厅内。

    「路克斯——？原来你平安无事啊！」

    正待打招呼的瞬间，赛莉丝突然主动拥抱路克斯。

    锻炼过的结实纤细身材，以及女性特有的柔软触感。

    可能正好刚结束战斗，身上的汗水味挑动路克斯的情欲。

    「……拜托，你在做什么啊，赛莉丝！怎么突然抱住路克斯——」

    莉夏见状，满脸通红大喊，赛莉丝才大梦初醒般连忙离开路克斯。

    「不、不好意思！因为，我一直担心你的安危。还听说你被当成罪犯悬赏，以及与罗莎展开殊死决斗……」

    「……哈哈，没事的啦。虽然有些疲劳，但我依然活蹦乱跳啊。」

    路克斯顿时露出笑容回答。

    怀念，以及可靠的学园伙伴们。

    前往海布格不过短短一星期，但连路克斯也感到寂寞。

    自己已经完全融入与她们一起生活的日常中。

    「可是我必须反省。居然没有想到路克斯的感受，感动至极下主动拥抱，这种举动与『骑士团』的团长身分并不相应。」

    看到赛莉丝满脸通红垂头丧气，路克斯苦笑。

    然后缓缓牵起少女的手。

    「谢谢你，赛莉丝学姊。在我不在的时候，帮忙保护新王国——」

    「路克斯……」

    在路克斯诚挚的视线与感谢的心情下，赛莉丝的脸颊顿时羞红。

    之前听三和音提到过赛莉丝的奋斗。

    这次战斗中，在特莱波特的时间比任何人更久，持续消灭幻神兽。

    平时严以律己的她，体力与实力都锻炼得相当强健。

    而且坚持到底的坚强内心，路克斯十分尊敬。

    就在路克斯与赛莉丝之间，弥漫著难以形容的舒坦气氛时——

    「哦？你真是关心她呢？在这里等你回来的，可不是只有赛莉丝学姊而已喔？」

    「噢，嗯。谢谢你，库露露席法。还有莉夏公主。」

    「对啊！在等待你的期间内，我们也付出过不少努力喔！」

    「好好好，这些事情以后再说吧。真是受不了，在这种紧迫危急的情况下，你们居然还有心情争夺哥哥呢。」

    「哈、哈哈……」

    听到爱理以不置可否的口气吐嘈，三名少女顿时语塞。

    「话虽如此，不好好休息身体会撑不住的，先享用晚餐与洗澡吧。我先声明，今晚要自己一个人洗喔。」

    「拜托！怎么说得好像平常我和别人一起洗澡一样！」

    路克斯慌张之际，爱理半眯著眼睛瞪向自己。

    「反正一定是菲尔菲帮你洗的吧？哥哥不是在『限界突破』的副作用下，身体根本动弹不得吗。」

    （连我的身体状况都看穿了……！）

    连这种细微情报，诺珂特都钜细靡遗帮忙传达。

    「这、这这这这是怎么回事，路克斯！难道你和那天然女孩一起洗澡吗——！」

    「误会啦！只是让她帮我擦拭身体而已！」

    「原、原来是这样啊。那就放心了。」

    不知为何赛莉丝貌似松口气般摸摸胸口，但库露露席法却露出怀疑的眼神微笑。

    「不愧是路克斯的妻子，比我这个婚约候选人更进一步呢。」

    「视线怎么有点冷淡啊！」

    「就是这样，热水烧好了，需要帮忙的话就说一声。乾脆我这个妹妹来帮哥哥吧。」

    「噢，嗯，麻烦了……」

    面带生硬的微笑，同时路克斯在带领下，来到豪宅其他房间洗澡。

    原本担心夜架会不会闯进来，幸好什么事也没发生，顺利梳洗完毕。

    之后趁所有人依序入浴时，带著菲尔菲与夜架的三和音也从地下室进入豪宅内。

    看来似乎已经与保护这座城镇的赛莉丝父亲·迪斯特与蕾莉学园长交涉过，趁大家聚在一起共进晚餐时，在大厅召开会议。

    「现在更改原本的预定行程，召开作战会议。大家可以同时享用晚餐，要仔细听喔。」

    众人点头同意爱理后，开始静静享用晚餐。

    在明亮的灯光照耀下，餐桌上不知何时已经满满摆放著各式各样的料理。

    有佐以香草与岩盐烤的牛肉、猪肉、鸡肉与羊肉。

    还有放满蔬菜的清汤。

    面包、起司、腌黄瓜等都十分充实。

    由于没什么心情嘻嘻哈哈，众人都默默享用晚餐。

    同时爱理汇整至今为止的情报。

    路克斯的《飞翔机龙》机攻壳剑不知何时遭人夺走，交到海布格手中，被当成路克斯的罪状证据呈报。

    原本沦为阶下囚的罗莎在某人帮助下，从海布格的牢房逃脱。

    以及「塔」的攻略即将抵达最后一层，因此终焉神兽随时有出没的危险。

    「海布格的士兵会与终焉神兽作战，但一旦他们逃跑，附近的城镇会遭受攻击。对他们而言，要是能顺利击败是最好的。一旦有危险，他们会将烂滩子丢给新王国。」

    「我们不能也拋弃这座城镇，拉开距离吗？」

    听到这里，夜架坦率发言，但莉夏随即抬起头来。

    「怎么可以这样，你这色女！要是我们离开这里，这座城镇该怎么办！」

    「也对。而且很可惜，即使逃跑，终焉神兽也会袭击新王国领土各处。就算逃得了一时，最后还是得正面对决。」

    「是的。而且不能再让西方领土的四大贵族之一，父亲之名受到污蔑。」

    「呣喃……我也，会加油。」

    紧接著库露露席法，赛莉丝都跟著下定决心，菲尔菲也点头。

    另一方面，三和音却露出复杂的表情。

    「老实说，我很害怕呢。凭我们的力量，怎么赢得了终焉神兽呢。」

    媞尔珐难为情地苦笑。

    「我知道你的心情。毕竟面对尤克特拉希尔时，连拥有神装机龙的大家联手，都不是对手呢。」

    「Yes. 我们也未曾懈怠努力锻炼，但要击败终焉神兽，这个负担还是太沉重了。」

    「…………」

    这番话，路克斯等人也无法否定。

    实际上，连「限界突破」的《巴哈姆特》都仅以毫厘之差获胜。

    若是这次潜伏在「塔」的终焉神兽出现，泛用机龙势必难以抵挡。

    「哦，要逃的话现在就可以逃喔？反正我们会负责消灭什么终焉神兽的。」

    「拜托，夜架，怎么这么说啊——！」

    看到夜架一脸天真笑容开口，毫不懂得察言观色让路克斯忍不住一喊。

    但谢里丝忽然露出微笑，望向夜架。

    「听你这么说十分感谢，但可不能这样喔。尤其这次路克斯和菲尔菲都十分疲劳，即使我们战力不足，但只要贯彻后援，总是会有办法的。」

    「嗯，我会试著加油的。」

    「Yes. 夜架的关心，我们就心怀感激接受了。」

    媞尔珐握紧拳头，诺珂特跟著下结论。

    夜架总是从功利的角度判断事物，但路克斯打从内心，对诺珂特这句「夜架的关心」感到高兴。

    危险的工作就交给自己吧——的确也可以这样解释。

    即使徒具形式，爱理与诺珂特也愿意当夜架的朋友。不过路克斯或多或少感受到，其实彼此之间的距离不断接近。

    「那么从明天开始执行作战！路克斯与妹妹暂时躲在这间秘密住处。」

    就在所有人发表意见后，讨论到此告一段落。

    找到了从明天开始的行动方针。

    首先寻找可能在海布格偷了路克斯的机攻壳剑，带到此处来的「六刑士」，或是罗莎。

    负责谍报活动的，是敌对阵营还不太熟悉的夜架与三和音。

    莉夏等新王国主力一如往常，在特莱波特东方的前线基地前方待命……即为行动流程。

    此外今晚已经夜深，因此所有人在此处过夜。

    「呃，我和爱理同房吗？」

    来到二楼，在带领下来到正好有两张床并排的寝室内。

    「有什么办法？现在的哥哥状况还不到最好。还是哥哥想和其他女生一起睡？」

    「没、没有啦！我的意思不是这样——」

    「很难说喔？都和菲尔菲充分享受过蜜月生活了，我这个妹妹不就无法满足你了吗？」

    「拜托，我那姑且是在出任务耶……？」

    「就当作是这样吧。晚安，哥哥。」

    没理会路克斯的反驳，爱理熄掉灯光。

    虽然室内一片寂静，但路克斯还是辗转难眠。

    「又在思考多余的事情了吗？」

    貌似察觉路克斯的心事重重，一旁的爱理主动开口。

    笼罩在琉璃色的寝室内，路克斯缓缓吐露。

    「我该不会，再度失败了吧……就像以前，试图改变旧帝国暴政与男尊女卑的陋习。」

    「…………」

    调查过海布格后，确信与旧帝国一样，不击败元凶，不颠覆暴政结构就无法拯救国家。

    然后路克斯与罗莎爆发大战，并且将她逼至绝境。

    原本希望尽可能让旧帝国骑士、重臣与皇族存活，结果却遭到同为执行者的弗基尔背叛，否定一切。

    「可是我也没有梦想拯救所有人。而且就算将他们关进大牢，结果还是等于杀了他们。」

    「…………」

    「我以为我做好了觉悟。以为自己已经体认到，保护新王国并不是那么简单。」

    「但是你没能动手吧？动手杀了罗莎。」

    「嗯……」

    路克斯不敢看爱理的表情，视线仰望漆黑的天花板，开口说。

    「小菲她，阻止了我。就在我被身边的鼓噪怂恿之际。」

    「不是被她妨碍吗？」

    虽然问题出乎意料地犀利，但爱理的声音没有恶意。

    而是纯粹感到疑问，貌似试图确认路克斯的心情。

    「我一直以为，不杀死罗莎就无法拯救大家。可是当时，我没办法夺取已经动弹不得的罗莎性命。而且我感觉不太对劲，除了是非与罪恶感以外，还有一种抵抗力阻止我杀她。」

    「意思是还留有什么谜团吗？在她身上——」

    路克斯轻轻阖上眼睛，无力地点点头。

    （等一下——为什么她直到最后都未曾前去探视？）

    仔细一想，那场战斗有几点无法解释的谜团。

    而且由于之前注意力都放在罗莎身上，导致没能察觉这些异状。

    「可是处境已经如此凄惨，哥哥居然还这么冷静呢。哎，虽然很不甘心，但菲尔菲跟哥哥一起同行，可能是正确选择也不一定。」

    「拜托！不要连你也调侃我好不好。」

    「为什么我没办法使用装甲机龙呢……我何尝不想——」

    就在爱理开口要说些什么的时候。

    ————轰隆！

    外头突然响遍强烈爆炸声。

    「…………！」

    两人迅速掀开毛毯，坐起身来。

    原本担心藏身之处被人发现，紧张得身子僵硬的瞬间，听到外头传来钟声与人的怒吼。

    「是幻神兽！幻神兽从『塔』出现啦！」

    「大家快去避难，我们也会遭受攻击的！」

    「…………！怎么会，难道！」

    路克斯即刻接近窗户，正要伸手揭开窗帘时，同样起身的爱理神情紧张抓住路克斯的手，微微摇摇头。

    「我去叫醒三和音，让她们看看情况。哥哥不要在外头露脸，反正就是不行。」

    「…………」

    为什么——正要开口问时，路克斯察觉爱理的意图。

    无论如何，现在的路克斯都无法出手。

    现在的路克斯无法完全发挥《巴哈姆特》的力量，更何况还是悬赏的通缉犯，一旦露面就会引来海布格军。

    以前因为罪人的立场，导致爱理对这方面的警戒心很强。

    现在回想起来，没有喊出海布格士兵之名的叫喊也不自然。

    可能不只是引诱路克斯揭开窗帘，更期待路克斯冲出来自投罗网？

    「如果这是陷阱的话，代表海布格的『邪恶之王』是非常难缠的对手——」

    一道冷汗从爱理的额头流下。

    难道在我方揪出罗莎藏身处之前，想先下手为强吗？

    两人慌忙来到一楼大厅，发现众伙伴早已换上装衣。

    「看来对手也颇为精明，居然这么快就主动出击了。」

    库露露席法首先一拨头发开口。

    听到这句话，神情不寻常地紧张的莉夏也抬起头来。

    「可是就算幻神兽袭击是陷阱，只要能确认他们在撒谎，我们不用出动也行吧——」

    「不，可能没有这么简单。万一他们手中有角笛，被抢先一步将会陷入被动。」

    赛莉丝以手托著下颚，表情苦涩地嘀咕。

    面对困惑之下支吾其词的众人，爱理深吸一口气，然后开口。

    「他们之前不断让幻神兽逃出『塔』外，调查的同时让这座城镇陷入危险。事到如今应该没什么好犹豫的吧？」

    「我听见角笛的声音，所以认为，应该也没错。」

    菲尔菲掩著耳朵，同意爱理的说法，库露露席法也点头。

    「看来他们也十分拚命呢。为了揪出刚来到这座城镇的路克斯，打算集结总兵力呢。」

    「如果我们继续躲藏下去，角笛召唤的幻神兽会毁了这座城镇。可是我们前去迎击，他们就更容易搜查到路克斯和妹妹，是这样吗？」

    莉夏自问自答地嘀咕，众人听了皆默默点头。

    而且如果趁乱释放终焉神兽，趁著众人兵力分散的破绽，甚至可能全军覆没。

    情况已经陷入紧迫至极的绝境。

    「可是，也并非没有能趁虚而入的破绽。既然有人负责吹奏角笛操纵幻神兽，袭击此处的话——」

    面对爱理恳求的视线，路克斯点点头。

    「拜托大家，帮忙尽速迎击目前角笛吸引至此的幻神兽。必须保护特莱波特的居民，以及迪斯特率领的部队。然后——」

    「同时揪出使用角笛操纵幻神兽的人，对吧？如果是现行犯的话，我们也有理由逮捕他们。」

    库露露席法跟著说，赛莉丝也点头。

    「既然是这么大规模的作战，理论上必定存在指挥系统。只要揪出来的话……」

    「看来只能硬拼了。趁敌人进攻的当下，就是好机会。」

    「那么哥哥——拜托你拟定作战。」

    在爱理敦促下，路克斯迅速判断。

    然后过了几分钟。

    莉夏等所有人出动，展开逆袭。

    &#8224;

    「哼哼哼哼！真是太痛快啦！居然有机会像这样，蹂躏以前整惨我们海布格的旧帝国——人生真是风水轮流转啊。」

    俯瞰熊熊燃烧的城镇，一名身穿《飞翔机龙X》的女性哈哈大笑。

    隔著白色面具，开心看著战火的同时，在瞭望台上吹奏笛子。

    是从遗迹发掘出的笛子，操纵幻神兽的角笛音色。

    「好啦，该稍微抑制一下火力，同时好好玩弄他们啦。毕竟接下来还有作战，得适可而止——！」

    面具女以角笛操纵的几只幻神兽，接二连三被苍蓝闪光击中，跟著结冰。

    石像鬼与奇美拉等幻神兽一停止动作，紧接而来的追击便将其击碎。

    「冷冻弹与狙击……这一招是——」

    劈哩！瞬间发射的一道光芒，命中女性身穿的装甲机龙。

    手中的机龙牙剑随即结冰，女性惊讶地睁大眼睛的瞬间，少女跟著飞至面前。

    「似乎很开心呢，能说给我听听看吗？」

    身穿《法夫纳》的库露露席法举起《冻息投射》，枪口对准女性。

    「比我想像中更快嘛。区区被优密尔教国扫地出门的遗迹钥匙——难道沦为新王国的走狗，发誓效忠了吗？」

    「罗莎人在哪里？不好意思，我没时间陪你这种无名小卒玩游戏。」

    「——哼。」

    对挑衅充耳不闻的库露露席法开口，女性随即隔著面具面露凶笑。

    「好啊。我是『六刑士』之一，『天刑』泽可塔·贝姬欧斯。习惯模拟战这种游戏的大小姐，让我来教你什么叫做实战吧。」

    在能俯瞰整座港镇的灯塔上，敌人与库露露席法爆发战斗。

    &#8224;

    「拜、拜托你，幻神兽来袭了啊！救命——嘎噗！」

    一名被空中飞舞的幻神兽追杀，没命奔逃的卫兵被爆风凄惨地炸飞。

    「卫兵居然自己先逃跑，真是愚蠢。纵使没有装甲机龙也不该——」

    位于特莱波特西边的码头。

    一名身穿《陆战机龙X》的黑衣男子，站在这几天没有一艘船入港，静得出奇的码头边。

    陆战型《陆战机龙》的潜力在于可配备大量武器，但该名男子只有一项武装。是宛如钢索般粗大的锁链，以及锁链尖端的带刺铁球。

    「碎刑」戈尔帝亚。

    这是筋骨隆起的壮硕体躯，戴著面具的男子之名。

    「真是无聊的城镇，而且——真是无聊的国家。毫无力量的士兵，有什么意义可言。」

    面具下的男子发出模糊的声音，宛如自问自答。

    然后再度举起铁球，丢向侥幸保住一命的士兵。

    铁球以肉眼跟不上的豪速飞行，但在中途却改变轨道，砸进码头的地面。

    「呶……」

    戈尔帝亚这才发现，连自己身上的装甲机龙都变得沉重。

    带有紫色光芒的重力场，将自己牢牢束缚在大地上。

    「居然敢对手无寸铁的人类说出这种大话。最无聊的是你才对！现在投降的话，我可以只将你打个半死喔？」

    身穿神装机龙《迪亚玛特》的莉夏，从上空宣告。

    特殊武装巨炮《七头龙首》，已经瞄准戈尔帝亚。

    「新王国公主居然亲自出马，真是好胆量。让我测试你的器量吧。」

    面对强敌出现，巨汉嘴角一歪。

    随后，即使全身被重力场封住，依然拖著身子行动。

    &#8224;

    港镇中央的官厅前方。

    包含迪斯特在内的部队司令官聚集的场所前，第三名「六刑士」现身。

    直属「邪恶之王」的精锐机龙使「六刑士」，真面目尚未在新王国露脸。

    而且脸上还戴著雪白面具的高个子男性，以角笛召唤幻神兽。

    「……你就是从『龙匪贼』口中听说的亡国机龙使吗，记得叫做切姬吧？」

    「哦？原来你知道我的名字啊？我以为自己隐藏得很好呢。」

    说著，夜架解除《夜刀神》的迷彩，在男子面前现身。

    敌人「六刑士」，「炎刑」比基身上穿的也是同样机种的《特装机龙X》。

    若是相同机种的探测装置，即使敌人开启迷彩也能识破。

    「如果你能停止笛音，告诉我罗莎·葛兰海多在哪里，最低限度我可以保你不死喔？」

    刀型机龙牙剑指向对方的夜架宣告，比基却不为所动。

    「区区一只主人从旧帝国换成新王国的走狗，居然也敢对我咆哮。」

    比基进一步嘲笑并吹奏角笛——但是下一瞬间，角笛却连同右臂装甲变成两半。

    「————！」

    明明还在攻击间距外，居然一瞬间近身一刀砍过来，看得比基瞠目结舌。

    比基慌忙驱动四足朝身后一跳，夜架跟著微微眯起眼睛。

    「不好意思，我没有感情这种东西，那些废话可以省省了。不过——如果你还能从容地开口，我倒是不反对你继续说喔？」

    「……哼！」

    一瞬间察觉危险的比基，启动稀有武装「背囊」这项装置。

    随后，夜架追著比基跳跃的时候，周围建筑跟著陷入火海。

    &#8224;

    「真有两下子，居然能笔直来到我的身边。」

    场景来到距离「塔」最近的东方前线基地。

    一名露出真面目的女性，站在基地前方的胸墙上。

    驻扎在此处的海部格共和国指挥官，女将军对劲敌的登场露出笑容。

    「虽然麻烦都丢给这座城镇，但攻略遗迹等任务还是让人喘不过气。与人类交手才有战斗的价值，不觉得有道理吗，赛莉丝缇雅？」

    身穿《凛德龙虫》的赛莉丝，站在胸墙上静静瞪著对手。

    「很可惜，我无法赞同你的意见。与人类交手反而更绑手绑脚。」

    「哦？那你怎么不去拯救遭受幻神兽袭击的港镇居民？何必跑来这种无人场所？」

    「……你到底还要憎恨新王国多久？难道旧帝国时代的旧帐，让你这么想报仇吗？甚至不惜实行这种计画？」

    古德菲莉卡还想装傻，但赛莉丝没理会。

    投以超然地震摄他人的眼神，静静开口询问。

    因为眼前的情况，是「邪恶之王」试图消灭新王国的计谋。

    假装幻神兽袭击，试图拱出悬赏通缉犯路克斯的计谋，而古德菲莉卡也承认。对话是以此为前提进行的。

    「真是奇怪，还以为你一定会明白我的心情呢？」

    嘴里咯咯笑的同时，露出桀敖不驯的表情瞪著赛莉丝。

    「难道你不觉得厌烦吗？仅仅保护民众不受幻神兽攻击的日子，我可是无聊透顶呢。自从军师·『创造主』海兹来了之后更变本加厉。」

    古德菲莉卡以些许凝望远方的眼神仰望天空，然后缓缓握住机攻壳剑的剑柄。

    「『巨兵』纳入她的管理之下，我们也没必要与幻神兽交战了。为了向旧帝国报一箭之仇，耗费数年得到的力量也没机会发挥，你知道这有多残酷吗？」

    「只要能满足你的欲望，和平根本不放在眼里——伤害任何人都无所谓，对不对？」

    「我在海布格也听过关于你的传闻喔？装甲机龙的训练比任何人都扎实吧？不觉得很无聊吗？锻炼得一身好武艺，却没有机会发挥——！」

    说著，古德菲莉卡迅速拔出机攻壳剑，在无咏唱高速召唤下穿上《飞翔机龙X》。

    手掌心握著一柄发出劈劈啪啪的光芒，奇特的长剑型武装。

    可能类似赛莉丝的《雷光穿枪》，属于稀少武装的一种。

    「是吗，那我没什么话好说的了。不知道战斗的恐怖，沉醉在力量的人——根本不是我的对手。」

    「要不要试试看？这次可不像模拟战会手下留情啰！」

    猛然睁大眼睛的同时，《飞翔机龙X》跟著滑翔。

    赛莉丝迅速拔出长枪，迎击以爆发般气势飞跃的古德菲莉卡。

    &#8224;

    无数爆炸声的同时，闪光像烟火一样在黑夜中闪烁。

    在幻神兽的袭击下四处起火的城镇中，路克斯与爱理一同躲在藏身处豪宅内屏息以对。

    「不可以喔，哥哥。」

    「嗯，我知道——」

    爱理握著每一次爆炸，表情都更加险峻的路克斯的手劝说。

    藉由夜架的《夜刀神》广范围探测下，找到了可能以角笛操纵幻神兽的「六刑士」位置。

    但即使强如她们，战力依然不足。

    依照计画，由三和音与菲尔菲迎击攻击特莱波特的幻神兽，但还是让人提心吊胆。

    「再忍耐一下。哥哥现在的体力，只够使用几分钟《巴哈姆特》。因此务必只能用来保护自己。」

    「……可是数量比原先想像得还多。再这样下去，城镇会出现重大伤亡。」

    当然有被海布格士兵逮到，沦为阶下囚的危险，但实在逼不得已。

    毕竟连在这座城镇的蕾莉与迪斯特都有可能受害。

    就在路克斯深深叹一口气，紧握机攻壳剑的剑柄时，豪宅外传来声音。

    「来人啊！救命啊！路克斯先生……！」

    「…………！」

    让路克斯顿时反应的，不是自己的名字——而是耳熟的声音。

    迅速拉开窗帘往下一瞧，见到从肩膀流下鲜血，喘著气的嘉莲希雅。

    ——咿咿咿咿咿咿！

    路克斯倒抽一口凉气的瞬间，再度响起角笛的声音。有翅膀的幻神兽——石像鬼朝嘉莲希雅直扑而来。

    「糟了！我必须出面才行——！」

    不顾爱理的制止，路克斯拔出《巴哈姆特》机攻壳剑的瞬间，不远处传来声音。

    「Yes. 请交给我吧。」

    爱理的朋友，三和音之一的诺珂特说。

    可能是身穿《特装机龙》，能避人耳目行动的她一直躲藏在这附近吧。

    但即使敌人只有一只石像鬼，幻神兽依然不容小觑。

    若是拥有神装机龙的其他「骑士团」成员还另当别论，但对泛用机龙的诺珂特而言，负担可不小。

    如此心想，路克斯来到一楼准备助阵，打开大门。

    结果——

    「嘎啊啊啊啊啊……！」

    却见到四肢被斩断的金属外表翼人坠落地面，爆炸粉碎的光景。

    「咦————？」

    「周围已经没有幻神兽的反应了，貌似也只有她一人。如何，路克斯？」

    「呃——刚才是诺珂特独自击败的吗？」

    「Yes. 在这种情况下，没办法分配多余人手保护路克斯。因此依照幻神兽种类或数量，假设过不协助逃跑，主动战斗的情况。」

    少女表情一如往常冷静，平淡地说。

    真是惊人。

    听说三和音在路克斯没见到的地方也不断累积训练。但居然能轻易击败一只石像鬼。

    「可是似乎不受最关键的路克斯信任呢。刚才明明说交给我，实在太可惜了。哎……」

    面对貌似故作姿态，念台词般嘀咕的诺珂特，路克斯不禁一慌。

    「抱、抱歉。可是刚才真了不起，究竟是怎么击败它的？」

    「No. 这是企业秘密。更重要的是——」

    诺珂特的视线往旁边一瞧，只见肩膀受伤的嘉莲希雅。

    「嘉莲希雅小姐，你的伤势是怎么回事……？」

    眼镜少女一听到路克斯的问题，顿时双膝跪地，垂头丧气。

    然后懊悔地紧咬下嘴唇，露出提醒的眼神开口。

    「如你所见，我遭到罗莎·葛兰海多的反扑。关押她的牢房内有秘密逃脱通道——可能被属下救出来后，便前往新王国了。」

    「…………这么说，今晚的事件是——」

    「Yes. 如果罗莎真的来了，自然会对『六刑士』下达指示。可是你怎么受伤的……？」

    诺珂特补充爱理的话，跟著询问。

    结果嘉莲希雅抱著自己的双肩，身体抖个不停。

    「我被罗莎打伤了。她打算趁这场骚动，将存在于『塔』内的终焉神兽——『梅塔特隆』召唤出来。」

    「怎么会？不是听说尚未抵达第十二层吗——」

    听到这句话，路克斯顿时露出警戒的神情。

    但随即转念一想，这种想法太过天真。

    如果由罗莎暗中操纵的海布格军，从一开始攻略「塔」的目的就是造成新王国重大打击，那肯定会随口撒谎。

    根据从「塔」内盒子获得的古文书记载，梅塔特隆似乎是天使型终焉神兽。虽然没能得到进一步资讯，但没有卯足全力对付是非常危险的。

    目前为了阻止持有角笛的「六刑士」，我方战力已经分散。

    罗莎则打算趁虚而入，解放终焉神兽。

    「一部分海布格军正朝终焉神兽可能存在的房间进军。拜托你，路克斯先生……在罗莎离开前线基地，召唤终焉神兽之前，务必——」

    嘉莲希雅大喘著气，不断恳求。

    她手指著的彼端——在篝火照耀的前线基地周边，可以看见一名红发身穿军服的少女，拖著身子走路。

    没有理由拒绝她。

    再这样下去，连同特莱波特在内，新王国会陷入危机。

    「诺珂特，你到城镇中央，告诉大家这件事！」

    「Yes. 可是，凭现在的你——」

    「对啊！哥哥也一起去吧。凭现在的身体，根本没办法上场战斗——」

    「别担心。我虽然消耗不少体力，但罗莎的伤势并非一时半刻就能痊愈。目前的我，好歹还有力量阻止她。」

    「…………」

    看到路克斯带有坚强意志的眼神，爱理叹了一口气。

    「哥哥请务必保重身体。我马上拜托三和音前来救援，还有——」

    「我知道，我不会进一步勉强自己的。」

    「Yes. 根据探测装置，在到前线基地这段路程间，没有幻神兽与装甲机龙出没。请小心。」

    诺珂特说完，以《特装机龙》的跳跃朝城镇中央冲去。

    另一方面，路克斯由嘉莲希雅带路下，朝目标罗莎所在位置前进。

    「往这边。我的机攻壳剑被抢走了，因此无法送你过去……」

    嘉莲希雅一脸歉意地看著路克斯的腰际。

    目前路克斯的《飞翔机龙》机攻壳剑也被抢走，无法使用。

    如果使用《巴哈姆特》，转眼就能抵达，但考虑接下来的战斗，无法随意使用。

    根据爱理的分析，现在的路克斯就算不发动「限界突破」，也顶多只能使用不到三分钟。所以得靠自己的脚，与嘉莲希雅一同前进。

    途中，路克斯忽然开口。

    「……嘉莲希雅小姐，之后你有去见史缇珐吗？她一直想见到罗莎和你呢。」

    「……不，我没有脸见她，才会一直无法违抗罗莎，对她唯命是从。」

    「…………」

    「可是这次无论如何都必须阻止她。在她解放终焉神兽，毁灭新王国之前——」

    「是吗。」

    听到嘉莲希雅这番话，路克斯感慨良多。

    可是表情貌似隐忍不发般嘀咕。

    「那么，这场大战的慕后黑手，果然就是你呢。」

    「——咦？」

    嘉莲希雅露出困惑的表情，停下脚步。

    「你在说什么啊？现在的我已经不再接受罗莎的命令了！之前有人质在她手上，我只能服从——」

    「你错了，嘉莲希雅。发号施令的人是你才对。当时多亏我没有杀死罗莎，多亏菲尔菲阻止我，我才终于发现真相。」

    「这是……什么意思，哥哥？」

    将慌张不安的爱理藏在身后，路克斯拔出机攻壳剑，指著嘉莲希雅。

    四周开始滴滴答答下起的小雨，逐渐增强。

    雨势让夜晚的港镇更加黑暗，连眼前少女的神情都模糊不清。

    「仔细一想，一切的一切都不对劲。为什么表妹史缇珐·赫兹迈思会活下来，为什么她会双眼失明？以及你为什么再三推托不去见她？之前我一直以为罗莎拿人质威胁你。可是我错了。是你趁以前当士官候补生，没有人察觉真相时，杀了真正的嘉莲希雅来取代她——」

    「————」

    「偷走我的《飞翔机龙》机攻壳剑的也是你。只要在我失去意识的瞬间动手，要偷走就轻而易举。而且随后还能立刻指挥属下，将罪名栽赃到我头上。对不对？」

    「啊哈哈哈哈哈。」

    顿时感到不寒而栗。

    少女的身影融入黑暗，仅剩双眸透著光芒。

    「请别胡说八道了，路克斯先生。你不是一直见到我遭受她的虐待吗？而且大家都害怕罗莎不是吗？不只海布格国民，还包括士兵——」

    「对，因为是你命令罗莎的。威胁对罗莎的家人与朋友史缇珐不利，一直对她发号施令。你才是洗脑罗莎，将她塑造成邪恶的化身，在幕后当影武者控制海布格的『邪恶之王』。这就是你的真面目。」

    「…………」

    「那么明明逮到罗莎，哥哥却反而成为通缉犯，并且将罗莎救出牢房的，也是这个人吗——！」

    如果这么想，那一切就说得通了。

    为何罗莎·葛兰海多会以万全的态势，在地下市场迎击路克斯。

    为何与「龙匪贼」私下交易的货品，会从仓库中消失无踪。

    嘉莲希雅会接触路克斯，希望路克斯从罗莎手中救出自己，是为了试探路克斯的来意。

    然后在出乎原先预料，罗莎落败的瞬间，要求路克斯杀死她湮灭证据，并且将暗杀者的罪名栽赃到路克斯身上。

    「哼，真没办法。原本以为沉醉于消灭坏人的『英雄』，可以如此轻易地上钩——」

    流畅地摘掉眼镜，嘉莲希雅露出本性。

    双眸既残忍，又散发充满冷酷敌意的毒辣本性。

    异样凶恶的面貌，与被迫扮坏人表演邪恶的罗莎·葛兰海多一样。

    「告诉你，路克斯。真正的坏人根本不会大大方方战斗。而是引诱别人弄脏双手，从事危险的任务。可是——这绝不是什么滔天大罪喔？所有大人都会这么做，只有傻子才不干。是上当受骗的人自己蠢，亦即我一点错也没有。毕竟我一点也不坏啊，海布格没有人认为我是坏人，而是受到作恶多端的罗莎迫害，可怜的无辜少女。对不对？路克斯，如果你闭嘴的话，我就能保持清白，永远永远——知道吗。」

    露出凄厉笑容的嘉莲希雅，以肉麻的声音开口。

    「…………」

    路克斯无法想像，她究竟出于什么动机作出这些坏事。

    想登上世界联盟的顶点，抵达「大圣域」的功名欲望。

    这也可能是原因之一，但路克斯发现还有更加不寒而栗的因素。

    她为了想要的东西，可以割舍讨厌的事物。热衷于迫害他人，喜欢看他人受苦；却又希望自己在他人眼中是个正直——不，更在那之上的善良的好人，渴望扭曲的快乐。

    希望只有自己获得慰藉，受到称赞，并且不弄脏自己的手，玩弄伤害他人。

    这比明知民众反感，却依然施行暴政的旧帝国王公贵族更黑暗，是真正的「黑」。

    路克斯默默以机攻壳剑的剑尖指著她。

    「好，那就开始吧，路克斯？为了掩饰杀害罗莎的罪名，与伙伴联手试图推翻海布格。与世界联盟为敌的罪名，就和新王国一起扛下责任吧。」

    宛如深不见底的泥沼的邪恶团块。

    一脸扭曲笑容的嘉莲希雅，拔出隐藏在包包内的短刀。

    路克斯查觉到的瞬间，朝她的右手砍过去。

    当然在这种情况下，瞄准本人刺下去比较快。

    但嘉莲希雅即使胳膊流血也不在乎，将发出七色光芒的刀刃刺进自己的胸口。

    「万灵药？是与『龙匪贼』交易后获得的吗？」

    察觉的时候已经太迟了。

    七色光芒逐渐融入嘉莲希雅的体内，黑色纹路扩散，逐渐侵蚀。

    化为超越人类的存在，变成魔人的同时，直扑路克斯攻击。

    「呜嘎啊啊啊！」

    「——哥哥！」

    传来爱理胆怯的声音之际，路克斯勉强挡下敌人的第一击。

    药效渗入体内，结束任务的万灵药小刀，撞上《巴哈姆特》的机攻壳剑，随即粉碎。

    「唔——！」

    刀刃碎片划过右眼下方，痛得路克斯皱起眉头。

    嘉莲希雅拔出机攻壳剑，摆出刺击的架式扑向路克斯胸口。

    「再见啦，坏人小弟。」

    染成鲜红色的双眸大睁，语带嘲笑的同时，嘉莲希雅的身体从侧面被殴飞。

    「…………！」

    在场所有人倒抽一口凉气的瞬间，一条钢线横越路克斯的眼前。

    「小菲？」

    路克斯一喊回过头去，答案就在面前。

    身穿神装机龙《堤丰》的菲尔菲，发射《龙咬缚锁》，阻止了嘉莲希雅的凶行。

    「小路快去罗莎那里。大家应该，很快就会赶上——」

    「可是……！」

    就在路克斯支吾的瞬间，锚具尖端咬住嘉莲希雅的身体，以极高的速度拉近自己。

    眼看《堤丰》要使出擅长的格斗术，将对手拉近自己后以铁拳猛击的瞬间，拘束居然松脱。

    「————！」

    「啊哈。」

    以机攻壳剑割破身上锚具咬住的衣服，同时嘉莲希雅在空中一翻身，重整体势。

    趁菲尔菲心急眨眼之际，嘉莲希雅按下机攻壳剑上的按钮。

    「现身吧，《阿尔库勒》！」

    随后，强烈的光芒粒子刮起旋风，显现出铁锈色般光泽的装甲。

    操纵者的身体宛如埋进强韧的巨大身躯，有巨大装甲臂与双重关节。

    嘉莲希雅身穿的神装机龙，彷佛本身就是一座要塞。

    从身体与双肩长出的四只粗大手臂其中之一，配备了与莉夏的《七头龙首》匹敌的巨炮。

    「这——这外型，难道……！」

    「神装机龙《阿尔库勒》——运气不错吧？死前可以留下回忆呢。」

    与破坏学园祭结束时交战过的「六刑士」之一·「猎刑」盖达夫的装甲机龙机种一致。

    换句话说，罗莎的《葛力尼奇》神装的变形体，充其量只是不让人识破嘉莲希雅真面目的伪装罢了。

    「这架神装机龙是很强，但麻烦之处在于消耗剧烈。不过没关系——现在的我在『洗礼』之下，获得了万灵药的加成……《黑翼覆》！」

    「……唔！」

    正当路克斯手持《巴哈姆特》准备参战的瞬间，发生了异状。

    身边的所有光线突然消失得无影无踪，一切都封闭在黑暗中。

    「这是？到底发生了什么——？」

    并非镇上残留的灯光全部消失。

    连身旁的爱理身影，手中原本握的机攻壳剑触感——甚至雨水的冰冷都感受不到。

    路克斯的所有五感，都被抹消得一乾二净。

    （所以说，这就是《阿尔库勒》的神装吗！？）

    以自己为中心，创造半径数十公尺的结界，封住范围内生物的五感。

    断绝世界与认知的真正黑暗。

    路克斯现在才察觉，这项能力有多可怕。

    不论事先拟定多少对策，要是无法认知，则一切都是空谈。

    如果让敌人抢先发动这项能力，尚未穿上装甲机龙的话就完蛋了。

    万事休矣。就在绝望闪过路克斯脑海的剎那，黑暗伴随菲尔菲的声音消失。

    「——《无情果实》。」

    黑暗随著虚无的波动消散，恢复夜晚的景象。

    就在落雷的闪光照耀四周后，从《堤丰》各部位发射的锚具，缠绕《阿尔库勒》封住行动。

    「哦，反应还挺快的嘛。不过你也只能这样防御了。」

    貌似也早就摸透《堤丰》的神装，嘉莲希雅并不怎么慌张。

    反而是菲尔菲难得露出认真的表情，与眼前的敌人对峙。

    「小路先走。这里由我，想办法对付她。」

    「可是——」

    看到菲尔菲发出金色光芒的幻神兽瞳眸，路克斯感到不安。

    菲尔菲必须让身体幻神兽化，否则无法发动《堤丰》的神装。

    虽然进行过让爱理吹奏角笛，增加抵抗性的训练。但如果勉强战斗，会直接加重身体的负担，可能导致内心被幻神兽吞噬。

    「只能，交给她了。」

    爱理一脸苦涩的表情，轻轻拽了拽路克斯的袖子。

    「如果《阿尔库勒》的神装能消除对手的五感，那么除了能抵销神装的菲尔菲以外，无人能对抗她。这里应该交给她，我们去追罗莎才对。」

    罗莎可能为了达成嘉莲希雅的命令，试图开启「塔」的大门。

    如果不阻止她，「塔」的终焉神兽梅塔特隆将会出现，夹击可能导致众人全军覆没。

    届时当然，新王国也会面临毁灭的危机。

    至少目前正前往「塔」的罗莎，应该已经没有余力再战。

    那么——

    「小菲！我马上去阻止她，然后回来帮你！所以——！」

    「嗯……等一下见，小路。」

    漆黑的双眸中透著金色的光芒，不过态度一如平时的菲尔菲微笑。

    然后，朝向眼前的敌人嘉莲希雅以及《阿尔库勒》，举起《堤丰》的拳头。

    「呼、呼……」

    接受海布格的「邪恶之王」——嘉莲希雅最后的指令，同时罗莎·葛兰海多拖著身体朝向「塔」前进。

    由于已经锁定终焉神兽的位置，外墙事先弄出了龟裂。

    只要以长距离射击瞄准龟裂破坏，终焉神兽就会觉醒，逃到外头。

    之后罗莎只要离开现场即可。

    这么一来，自己的任务就完全结束了。

    当初拯救自己免于男性军人拷问的嘉莲希雅，这一次会再度拯救自己。

    虽然身体已经痛得随时都要倒地，但不能就此停下脚步。

    「罗莎！等一下！」

    「…………！」

    听到身后传来路克斯的声音，红发少女连忙鼓起力气。

    自己之前把他们整得可惨了。

    所以要是落入他手中，这次真的会没命。

    必须逃跑——

    必须逃跑，服从「邪恶之王」，必须自己为恶，令他人服从。

    彷佛受到某种驱使般，竭尽最后的力气时，一名机龙使挡在罗莎眼前。

    「啊——」

    仰头一望，是身穿《陆战机龙》的面熟男子。

    「六刑士」，「断刑」的布朗狄修。他高举机龙牙剑，姿势眼看要朝自己一剑劈下。

    「你怎么会，在这里……」

    「难道你没发现吗？也对啦，你以为凭现在的力量，能破坏『塔』的任何一处外墙吗？」

    眼神有些空虚地俯瞰罗莎，瘦削男子静静宣告。

    「要是再让你继续活下去可就麻烦了。已经失去战力的你，最后的任务——就是在这里当诱饵受死。这就是我主的命令。」

    「不、不会……吧？可是，我还没——」

    罗莎已经察觉到，「邪恶之王」早已拋弃了自己，以及这个结局无法避免。

    对一切感到绝望的罗莎闭起眼睛，不过。

    这时候某人忽然横越眼前。

    「——嘎啊啊啊！」

    听到布朗狄修的混浊惨叫，瘦削男子趴在地上。

    回过神来，发现面前是发辫特徵，容貌中性的少年——身穿《飞翔机龙X》的柯莱尔，站在罗莎面前。

    「你、是……？」

    「看来勉强赶上了呢，太好了。刚才我去找路克斯，他拜托我来帮助你。」

    「为什么，那些人会——……」

    罗莎露出难以理解的神情低喃，为什么之前陷害过的路克斯等人，会要求拯救遍体鳞伤的自己。

    「谁晓得，邪恶与正义究竟孰优孰劣，我也不知道啰。不过。」

    顿了半晌，柯莱尔牵起罗莎的手，露出些许笑容继续说。

    「路克斯试图贯彻属于他自己的正义，肯定也不是什么轻松的事。被迫扮演自己不期望的邪恶，你应该了解他的心情吧？」

    「我、我——」

    这句话让罗莎的面具土崩瓦解。

    露出孱弱少女为了保护自己与朋友，伪装一切的真实容貌。

    &#8224;

    「呼、呼……！三流货色居然这么难缠，你这大块头。」

    在特莱波特西边码头交战的莉夏，俯瞰面前晕过去的男子。

    「六刑士」之一，操纵《陆战机龙X》的戈尔帝亚堪称强敌。

    特长为远距离攻击的《迪亚玛特》原本相当优势，但由于不能有破绽让他吹奏角笛，因此莉夏必须持续进攻才行。

    而且现在居民早已人去楼空，但担心房屋或船只遭受破坏波及，才会导致苦战。

    尤其能轻易操纵巨大铁球的敌人，厉害的绝招让莉夏面临好几次劣势。

    但最后，莉夏凭藉至今累积的力量。

    凭藉活用开发机龙的独特才能，开创出全新绝招成为致胜关键，顺利赢得胜利。

    「不过这招还真累人啊。之前一直倾注力量开发，看来今后还得锻炼体力才行——」

    嘴里嘀咕的同时，莉夏解除装甲，将刚才使用的两支机攻壳剑收回剑鞘。

    系在腰上的剑带插著三支剑，背上还有另一支，一般而言根本不可能。

    「呣，那就是你的新奥义吗，还满厉害的嘛？」

    「…………！是说，你来做什么啊，库露露席法！赶快寻找其他敌人好不好！」

    看到出现在码头上空的《法夫纳》，莉夏忍不住大喊。

    「口气真凶呢。对手可是危险到我必须使出全力——『完全结合』，才会担心你而前来助阵喔。」

    「免了。别以为只有你的实力提升啦。」

    对于库露露席法语带恶作剧，莉夏手扠胸前逞强。

    「哦，那就不用休息直接出发啰？她们貌似已经帮忙消灭了所有幻神兽，但我担心路克斯的安危。」

    「什么？」

    莉夏再度穿上《迪亚玛特》，与库露露席法一同往东，发现赛莉丝与夜架已经击败两名「六刑士」，正在狩猎召唤至城镇中央的残余幻神兽。

    「那两人是怪物吗……？」

    莉夏惊愕地嘀咕，但库露露席法静静摇了摇头。

    「那可未必。她们的基本实力原本就超乎常人，可是——敌人的凶恶却也不容小觑。」

    「…………！」

    定睛仔细一瞧，发现从两人身上也能远远看出激烈战斗的痕迹。

    机龙解放造成一部分装甲解除，取消多功能改为单一突破的架式，堪称两面刃。

    赛莉丝会使出这一招，代表在敌人强大力量下逼不得已——

    「嗯？总觉得夜架也有些不对劲。《夜刀神》整体轮廓似乎有些扭曲——」

    「距离这么远，亏你看得出来呢……每次都为你对机龙的狂热感到可怕呢。」

    「哪有啊！这、这是有原因的。因为我最近也负责维修那色女的装甲机龙啊。」

    「是吗？」

    库露露席法难得露出不解的神情，进一步询问。

    「对啊。自从海兹那起事件后，一直找不到合格的维修士。她的机龙是特制的，维修也很困难——」

    「你真的好可惜呢，各种方面都是——」

    「要你管！」

    看到半眯著眼睛按住头的库露露席法，莉夏忍不住反驳。

    但是看到被幻神兽追逐的市民，两人迅速配合彼此的呼吸。

    「在那里！联手吧，库露露席法！」

    以《空挺要塞》牵制两只追著貌似商人的男子的奇美拉，《法夫纳》趁隙以冷冻弹封住其行动。

    但抢在莉夏追击之前，机龙的影子横越眼前。

    「太慢啰，莉姿夏尔蒂。」

    「嗯，这是——最后一只了。」

    赛莉丝的《凛德龙虫》以突击枪刺穿一只的核心，夜架手中的机龙牙刀将另一只劈成两半。

    巧妙的动作看得莉夏出神，跟著噘起嘴唇。

    「别随便抢人家的功劳！而且你的机龙可是我负责维修的喔！」

    「是的，这一点很感谢你。所以我前来帮你助阵了。」

    看到夜架露出天真的笑容，莉夏顿时词穷。

    「话说赶快走吧，担心路克斯的安危呢。」

    「也对。虽然菲尔菲回来帮忙护卫，但还有终焉神兽。」

    说著，赛莉丝瞪向「塔」的方向时，突然睁大眼睛。

    「那是——！？」

    紧接著遥望远方居住区的莉夏，也跟著哑口无言。

    原本就没什么灯光的街道，被黑色半球体的障幕给笼罩。

    究竟是终焉神兽，还是敌人神装机龙的能力不得而知，总之路克斯有危险——

    想到这里，众人鼓足力量时，身后忽然传来声音。

    「咯咯咯，真是惊人啊，想不到实力真的超越我们。」

    是确定为「六刑士」之一的古德菲莉卡。

    垂著如火炎般乱七八糟的杂乱头发，身穿军服的女将军一脸无畏的笑容。

    可是一看就知道，她的身体已达极限。

    身上的《飞翔机龙X》装甲和武器早已碎裂，口吐鲜血的模样，实在不像还有余力战斗。

    「了不起，真是厉害。偶然实现了我的愿望。为了击溃你们新王国而获得的力量，还是比不上你。而且——我也保住了身为军人的颜面。」

    表情空洞的她持续说著，这句话却让莉夏皱起眉头。

    「……你说什么？」

    「意思是你们早就中了我主的计……！终焉神兽和其他幻神兽一样，从看到其他生物的那一刻——就会开始活动。只要我主的《阿尔库勒》解除障幕现身的话，终焉神兽就能随时出击……！快点来吧！栖息在『塔』中的王座守护者！」

    瞬间，位于遥远城镇另一侧的「塔」上层墙壁，伴随轰隆声崩塌。

    同时古德菲莉卡主动朝正上方飞翔，一道闪光随即轰碎她的身体。

    「——这，难道破坏了『塔』的顶层附近，让终焉神兽暴露至外界了吗！」

    直觉查觉到情况的莉夏，看著粉碎的《飞翔机龙X》残骸，忍不住一喊。

    「然后飞翔至终焉神兽看得到的高度，主动充当诱饵……是吗？」

    「她的主子到底在想什么啊。」

    库露露席法额头冒出冷汗，赛莉丝也面无血色。

    「没有时间闲聊了——要来了喔？」

    但夜架的声音一如往常，所有人这才恢复平静。

    这一瞬间，莉夏深深呼了一口气，高举机攻壳剑鼓舞士气。

    「大家，别让敌人接近路克斯与天然女孩！由我们四人收拾那只冒牌天使怪物吧！」

    听到莉夏的指示，其余三人点头的同时，长著超过三十对翅膀的巨大球体，朝特莱波特逼近。

    表面密密麻麻的红色眼睛睁大，盯著在前线基地屋顶上布阵的四人。

    带著前所未有的紧张感，四人与梅塔特隆开始交战。

    &#8224;

    「太慢了吗？那只长著翅膀的幻神兽，就是梅塔特隆——？」

    前往「塔」的途中发现罗莎，路克斯拜托柯莱尔加以保护。但可能是刚才躲在其他地方的伏兵，轻易释放了终焉神兽。

    不过就在路克斯要追上之际，回来的三和音开口表示。

    「等一下，路克斯。你的体力已经消耗殆尽，迪斯特有话通知，希望你不到危急时刻，别使用《巴哈姆特》。」

    「Yes. 其余的『六刑士』已经由莉夏公主等人击败了。终焉神兽就交给她们吧——」

    「由我们去帮忙菲尔菲吧！」

    说著，媞尔珐主动接近。但顿时犹豫不决，身穿的《陆战机龙》跟著停下。

    「等等，到底发生了什么事啊——？」

    只见她表情抽搐，额头冒汗。

    嘉莲希雅透过万灵药化为魔人，凭藉无限生命力操纵《阿尔库勒》。

    四只巨臂接二连三袭击菲尔菲，一击砸碎背后的石板、石墙与房屋。

    即使承受凶恶的猛攻，菲尔菲却始终没有放松《龙咬缚锁》的束缚。

    面对巨大陆战型《阿尔库勒》，由于也会被敌人拉扯，因此照理说十分不利。

    「《阿尔库勒》的神装会夺取周围数十公尺内所有生物的五感。一旦她使用这一招，必须随时接触她的身体才能加以应对，否则十分危险。」

    「那么菲尔菲不是更加危险吗！可是——」

    实在无法靠近。

    不止三和音的实力不及，而是因为两人在超近距离展开攻防战，导致无法出手。

    胡乱接近会妨碍菲尔菲，或是被两人波及。

    判断这一点情势后，三和音才无法接近。

    「Yes. 我们也多少提升了一点实力，但她们毕竟不同凡响。因此——我认为应该别随便逞强，尽可能做出最妥善的处置。」

    「……也对。现在还不是使用新绝招的时机呢。」

    诺珂特的《特装机龙》伸出缆线，连结有些难以释怀地点头的媞尔珐身上的《陆战机龙》。

    「路克斯快躲到我身后。」

    「…………」

    但路克斯实在无法坐视。

    因为在距离一百公尺左右的地点，嘉莲希雅与菲尔菲正展开壮烈的生死决斗。

    「看你挺努力的嘛。不过——这一招如何？《日蚀》！」

    「…………！？」

    在超近距离承受四只手臂连续拳击的菲尔菲苦撑著。嘉莲希雅却从《阿尔库勒》背上配备的背包，朝上发射出无数炮弹。

    「那是闪光弹吗？还是上空有什么——」

    就在媞尔珐一脸讶异地仰望天空后，《阿尔库勒》的装甲发出诡异的光芒。

    夺取他人认知的神装——不知为何并未朝菲尔菲，而是朝阴雨的天空释放。

    「朝相反的方向……她到底想做什么？」

    谢里丝困惑地嘀咕，随后路克斯立刻发觉嘉莲希雅的意图。

    「小菲当心点！刚才的炮弹要落下了！」

    随后，从隐藏在黑色神装结界的障幕中，飞弹以各式各样的轨道直扑菲尔菲。

    「————」

    菲尔菲立刻启动所有《堤丰》的障壁防御，却无法完全挡住。

    在豪雨般倾注的炮弹下失去平衡后，《阿尔库勒》的巨臂立刻不留情攻击。

    「唔、呜……」

    被击飞的菲尔菲闭起一只眼睛，承受贯穿全身的冲击。

    菲尔菲依然不畏惧，滑行后直扑敌人，这次却结实被《阿尔库勒》来自侧面的殴打击飞。

    「怎么会？为什么与刚才不一样，只有敌人的攻击会命中？」

    困惑的媞尔珐，一只手握住大槌武装，摆出突击的架式。

    这时爱理开口，说出自己的观察。

    「我猜想，可能，任何进入神装机龙《阿尔库勒》那道黑暗障幕的事物，他人也会无法认知。如果在身后与左右张开障幕，隐藏自己的攻击——」

    「在命中前一刻——根本不知道会从哪里攻击吗。」

    「不能再坐视下去了，我也要助阵啦，菲尔菲！」

    瞄准正好与菲尔菲拉开距离的瞬间，媞尔珐的《陆战机龙》朝嘉莲希雅滑行。

    可是——

    「这怪物打起来真是没意思。她难得为了保护弱小的你们，主动吸引炮火呢。」

    「…………！？」

    一被《阿尔库勒》的神装《黑翼覆》纠缠的瞬间，顿时失去平衡翻倒。

    跟著直接猛烈撞上附近的外城墙。

    「怎么，会……」

    「果然没办法吗。」

    即使紧张得冒出冷汗，但路克斯依然冷静分析情况。

    装甲机龙藉由幻创机核的动力与各部位结构，实现爆发般的活动能力。但是一进入《阿尔库勒》的《黑翼覆》瞬间，连下达操纵的认知都会失灵。

    不只看不见自己与敌人的身影，进行肉体操纵的操纵杆触感都会跟著消失。因此完全不知道自己在做什么，根本无法战斗。

    换句话说，除了菲尔菲的《堤丰》能抵销神装能力的神装以外，连远距离炮击都无效。

    可是唯一一线生机的《无情果实》，对身体的负担很大，因此无法多次使用。

    无法完全躲开消除攻击预备动作的《阿尔库勒》炮弹与打击，《堤丰》的装甲渐渐碎裂，并且开始剥落。

    交手才短短不到一分钟，转眼间菲尔菲便屈居劣势。

    「呼、呼……！」

    菲尔菲自然而然开始喘气，流下的汗水让浏海贴在前额上。

    与校内对抗战时的模样相同，开始出现达到极限的预兆。

    「小菲，快逃！之后我会以《巴哈姆特》迎战！」

    路克斯忍不住大喊的同时，菲尔菲以《堤丰》的手制止。

    「没事的。我还，撑得住。」

    上气不接下气地表示，菲尔菲同时持续承受《阿尔库勒》的拳头。

    「真是无聊，而且可悲的生物。明明没有胜算却死命抵抗，难道以为可以当新王国的垫脚石吗？」

    「唔……」

    听到嘉莲希雅的嘲讽，路克斯握紧拳头。

    但菲尔菲始终不为所动。

    「还是因为自己遭遇过这种处境，才会陶醉于英雄主义？只要能帮助别人，就可以免于绝望——但这就是弱小的象徵。」

    「…………」

    「善良无法让自己受到他人认同，而是无法掌握自己立场的可怜生物，选择逃避的最后避风港。只要对他人唯命是从，光靠累积善行就想获得恩惠，比家畜还不如。这样是赢不了我——赢不了我这个『邪恶』的真正强者的，连『黑色英雄』也不例外！」

    《阿尔库勒》的攻击更加激烈，但菲尔菲凭藉身体动作躲避直击，同时缓缓缩短距离。

    「你说的——不对。至少，小路不是这样。」

    瞳眸染黑的菲尔菲，模样变得愈来愈像幻神兽。

    但表情与口气还是一如往常，平淡地反驳。

    「你只是不愿意面对对自己不利的现实。因为我知道，不伤害并拯救任何人，比起单纯伤害并拯救他人更加痛苦——」

    听到这句话，路克斯的心中噗通一跳，充满温暖的感觉。

    始终无限温柔的青梅竹马，比烦恼、痛苦、迷惘的路克斯更加清楚地看著自己。

    就像第一次见到菲尔菲的时候，她察觉路克斯为了保护自己，试图揽下所有罪名一样。

    「小路即使受了伤，也会代替罗莎，代替海布格市民试图伸出援手。我喜欢，这样温柔的小路。所以，不会再让你伤害他。我会保护小路——等著瞧吧。」

    「听你鬼扯！你这自以为圣人的怪物！」

    菲尔菲的意志始终未曾动摇、屈服。

    对这番话怒火中烧的嘉莲希雅，终于伸出其中一只巨臂——架起名为《月吼》的巨炮。

    连盖达夫的《特装机龙X》都能连人蒸发的一击必杀武装，看来她想一决胜负。

    无论《堤丰》的装甲多么坚固，也不可能完全防御主炮。

    路克斯迅速将手伸向机攻壳剑的瞬间，四周一带笼罩在黑色障幕中。

    「呜……！」

    《阿尔库勒》的神装《黑翼覆》再度发动，消除一切认知。

    不过这一次没等到菲尔菲的《无情果实》解除，黑雾便消失无踪——但是包住自己、爱理与三和音的网子触感，让路克斯感到困惑。

    「这是——铁丝网？」

    「可是为什么不是包住菲尔菲，而是我们——」

    「糟糕，在这种状态下，所有人无法立刻逃脱！」

    爱理困惑之际，身穿《飞翔机龙》的谢里丝大喊。

    随后，改变位置的嘉莲希雅与《阿尔库勒》，架起巨炮瞄准菲尔菲。

    不，是制造菲尔菲站在前方，被网子缠住的路克斯等人在后方的情况，开始充填《月吼》的能量。

    「如果要舍弃身后的伙伴，能逃就快逃吧。看我当场剥了你这怪物的人皮。」

    「…………！？」

    嘉莲希雅露出恶魔般的冷笑，挑衅菲尔菲。

    但这很明显是陷阱。

    目前装甲半毁的《堤丰》，不可能防御《月吼》的炮击。

    她打算让菲尔菲与路克斯排成一直线，一击消灭所有人。

    相较之下菲尔菲并未移动，在路克斯等人前方几十公尺张开障壁。

    她始终为了保护路克斯等人，打算从正面硬挡。

    「小菲，快逃啊！在被炮击之前击败嘉莲希雅——」

    搂著爱理的肩膀，同时路克斯反射性大喊。

    菲尔菲却头也不回，始终瞪向前方——仅说出一句话。

    「别担心。我不会再让任何人……受伤害了。」

    一如平时的她，语气茫然。

    但听得出隐藏坚强意志的决心，路克斯不禁屏息以对。

    「是吗，那我就送你们一起上西天吧——永别啦。」

    露出恶鬼般凶笑的嘉莲希雅，释放《月吼》的能量。

    一片极光遮蔽四周。

    惊人高热与冲击的洪流，发出怒吼释放。

    &#8224;

    在毫无人影的住宅区上空，四架神装机龙飞舞。

    以及有无数眼球与成对翅膀的球体终焉神兽。

    考虑到曾经交战过的不死波赛顿，以及具备复活耐性，会成长的尤克特拉希尔，不难想像梅塔特隆也隐藏某些特殊能力。

    相较之下，四人虽然也具备力量，但目前都已消耗不少体力。

    因此若要现场击败它，选项已经所剩无几。

    指挥这场大战的莉夏，首先以龙声指示其他三人。

    『从四方包围加以攻击。一旦敌人进入广场的瞬间，就由我负责将它击落地面！』

    『——瞭解。』

    『明白。』

    『我知道了。』

    库露露席法与赛莉丝，连夜架都跟著回答。

    为了保护已经消耗不少体力的路克斯，必须在此讨伐终焉神兽。

    而且即使并未特地询问细节，在场所有人都也明白最佳行动。

    首先各自举起武装包围四方，加以牵制。

    但梅塔特隆却毫无反应，朝莉夏的方向前进。

    「接招吧，怪物眼睛！在神的名号下臣服吧！《天声》！」

    梅塔特隆的巨大身躯来到广场正上方的瞬间，莉夏启动《迪亚玛特》的神装——重力控制。

    原本计画对终焉神兽全身施加重力负荷，让巨大身躯坠落地面动弹不得，可是——

    「……什么！」

    「咿咿咿咿咿咿咿——」

    却传来微弱的鸣叫声，包覆梅塔特隆的重力场跟著消失无踪。随后——光芒笼罩包围四方的莉夏等人，一口气将众人拉向地面。

    「这是——！该不会？」

    「是《迪亚玛特》的神装！那么——！」

    即使承受重力负荷，赛莉丝依然从突击枪的尖端发射电击。

    雷闪的电光尖端，在抵达梅塔特隆前还是被消除，并且反弹到众人身上。

    「呜、啊啊啊……！」

    电击传导全身的威力，让四人忍不住喊叫。

    「果然是这样。这只终焉神兽会吸收我们的攻击，并且反弹……！」

    库露露席法紧咬牙根，同时瞪著头上的梅塔特隆。

    但赛莉丝微微摇摇头，加以否定。

    「不只是单纯反弹，至少威力增强了好几倍！要是不小心的话，我们会全军覆没的！」

    「那么——我也有必要试试看了呢。」

    重力场与电击停止释放的瞬间，夜架驾驶《夜刀神》在空中飞舞。

    使用从四足内侧排放风势与热量，凌空踏步的特殊武装《空踏》跳跃。即使是特装型，依然能从上空接近梅塔特隆。

    但是——满布表面的巨大眼球一睁开，随即迸发高热闪光。

    「一一夜架！」

    莉夏张开防御障壁的同时大喊。

    但夜架早在承受敌人攻击前，已经结束机龙牙刀的攻击。

    神速制御下，单一动作的超速斩击。

    这一刀划过梅塔特隆的表皮，留下一道刀痕。

    「——那孩子到底在想什么啊？居然刻意等待敌人采取行动……！」

    为了以反击加以攻击，刻意承受伤害搏命一击。

    但连这道刀痕都迅速消失，朝四周连续发射冲击波。

    「居然连物理攻击都能反弹吗……！」

    比夜架这一刀强上数倍的能量扩散，房屋与石板上出现无数龟裂。

    即使以最小限度的动作躲过敌人的热射线与反弹攻击，连夜架都在装甲留下损伤。

    「看来这只终焉神兽，超出了我的能耐呢——」

    「唔……」

    虽然夜架从容的笑容并未消失，一旁的莉夏却紧咬牙根。

    聚集四名神装机龙使用者，居然这么快就无计可施。

    不论物理，冲击波，电击——任何攻击都能增幅反弹的话，就真的束手无策了。

    而且梅塔特隆本身像气球一样缓缓移动，因此也无法借力使力。

    「看来最好别发射《冻息投射》呢。要是全身结冰之际被打碎，会全军覆没呢。」

    连使用《法夫纳》的未来预测，都只能随口说出这番话，可见情况有多么绝望。

    换句话说，凭我方目前的战力，预测未来的结果是不论怎么挣扎都无济于事。

    「咿咿咿咿，咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——」

    梅塔特隆发出奇怪的声音后，开始朝路克斯等人所在的居住区进击。

    这一瞬间，负伤的夜架再度一蹬空中飞跃。

    「————！」

    莉夏，库露露席法与赛莉丝三人见状，都倒抽一口凉气。

    夜架这次改以连续斩击，但依然被反弹。

    「你在做什么啊，色女！攻击这东西是毫无用处的！只会被反击而已啊！」

    「哦？不试试看怎么知道呢？」

    绝对的战力差距。

    《夜刀神》的神装《禁咒符号》，对非装甲机龙的梅塔特隆无效。

    但她依然毫不恐惧犹豫，反覆使出各式各样的攻击。

    『你该不会——』

    『嗯，大家可以远离一点没关系。这只是我的擅自行动。』

    夜架平淡地回答以龙声传来的莉夏质问。

    『既然不知道这敌人的弱点，就不能平白让它接近御主。就算我牺牲自己，若无法透过施加攻击找出弱点，身为道具的我就毫无存在意义了。』

    『…………！』

    听到夜架说得理所当然，莉夏不由得倒抽一口凉气。

    查觉到少女夜架的信念后，表情跟著一变。

    『即使以指挥官的身分阻止我也没用的，我——』

    「别擅自决定好不好，你这笨蛋！」

    「咦——？」

    夜架感到不解的瞬间，十二架《空挺要塞》刺向梅塔特隆的眼球。

    但还是遭到增幅反弹，接近的莉夏被弹飞。

    「你在做什么呢？这项实验我自己一人来就够了。」

    「少啰嗦，闭嘴！你要做什么是你的自由！可是难道你以为为了今后的路克斯，可以缺少你的力量吗？」

    「…………」

    听到莉夏怒吼般的驳斥，夜架不解地睁大眼睛。

    然后库露露席法跟著以普通弹狙击，赛莉丝使用《支配者神域》同时攻击两点，但同样遭到反弹而受伤。

    「这敌人果然很棘手，可是——我们如果集火，它就会注意到我们。只要不逃跑，它的攻击目标就是我们。」

    「嗯，我们也赞成你的赌注。要寻找敌人弱点的话，应该所有人使出各种手段才对。」

    「————」

    可能实在出乎意料，一时之间茫然听众人说的夜架，听到莉夏的鼓励后，恢复笑容。

    「就是这样。在找到对抗的手段之前，不能让它前往路克斯身边。所以你也来帮忙，这可不是你一个人的责任而已！」

    看到接近极限大喘著气，但依然逞强的莉夏，夜架微微一笑。

    「——明白了，莉姿夏尔蒂。」

    看出她现在的微笑与刚才挂在脸上的笑容不同，莉夏困惑之际再度朝终焉神兽飞去。

    少女们的联合抵抗再度开始。

    &#8224;

    「…………！」

    几乎无法呼吸的刹那风暴平息后——睁开眼睛一瞧。

    「为、为什么！为什么能承受刚才《月吼》这一炮？不——」

    看著全身冒黑烟，却依然笔直站立的《堤丰》，魔人一脸惊愕。

    菲尔菲并非单纯承受了这一炮。

    半毁的《堤丰》能挡住如此激烈的炮击，原因就清晰呈现在面前。

    「那该不会是——？」

    「桑妮雅她们之前使用过的，那一招吗……！」

    「Yes. 但这有可能吗？」

    谢里丝、媞尔珐、诺珂特三人都对菲尔菲的模样瞠目结舌。

    从菲尔菲背后长出的幻神兽之根，紧紧缠住《堤丰》的装甲，改变外表。

    红黑色跳动的根缠绕装甲，形成《堤丰》的新型态。

    与桑妮雅战斗过的路克斯也记得这模样。

    利用尤克特拉希尔连无机物都能融合、侵蚀的一部分特性，不只自己的身体，连身穿的机龙都跟著强化。

    「《B-blood堤丰》……是这样吗？可是那种型态是——」

    发挥原本会造成身体负担的尤克特拉希尔之力，同时还要保持清醒，照理来说极为困难。

    路克斯一心想趁早助阵，从铁丝网逃脱的瞬间，菲尔菲展开行动。

    「你、你是怎么回事？那模样是——！」

    「我肯定，还不能上天堂。」

    解放尤克特拉希尔之力的菲尔菲，依然以往常的平稳语气开口。

    同时发射的无数《龙咬缚锁》，缠住《阿尔库勒》拖行。

    连比菲尔菲大上两圈的巨大装甲都被缓慢拖动，转眼间飘浮在空中被拉近。

    藉由尤克特拉希尔的强化能力，貌似连锚具力量都跟著增强，牵引以眼睛跟不上的速度加速。

    「为什么！为什么都不惜变成这副模样，以身体承受他人恶意，你还——！」

    「因为小路说过，即使我变成这样，也希望待在他身边。」

    《B-blood堤丰》将一边尖叫，逼近眼前的《阿尔库勒》一脚踹上空中。

    从横向高速移动一口气被打飞至高空，碎裂的装甲碎片在空中飞舞。

    「……这、这怎么可能————！」

    嘴里喷出大量鲜血，鲜红的双眼猛睁至极限大吼。

    有如对抗彻底著迷于邪恶之道——自己的命运一般。

    但即使被踢飞至遥远上空，依然无法挣脱锚具的束缚。

    《堤丰》的双臂跟著主动拉扯钢线，宛如以正眼架式劈剑一样，将抓住的《阿尔库勒》砸向无人的平地。

    「嘎嘎啊啊啊！」

    利用离心力束缚后猛烈一摔，宛如要塞的装甲顿时粉碎散裂。

    虽然在万灵药的魔人化效果下没有当场丧命，但全身骨头碎裂的嘉莲希雅，已经完全无法动弹。

    「小菲！」

    挣脱铁丝网的路克斯赶上前的同时，爱理吹奏秘密带在身边的角笛。

    对幻神兽下达沉默的命令。

    发出笛音后，尤克特拉希尔的根立刻萎缩，《堤丰》也跟著解除。

    「以前曾经听从菲尔菲的拜托，尝试过。虽然即使有角笛帮助，对身体的负担也过于强烈——」

    「嗯，太好了……」

    双眸的黑色逐渐消失，恢复菲尔菲平时的表情。

    但貌似连站立的力气都耗尽，眼看即将倒下去之际，路克斯抱住菲尔菲的身体。

    「为什么，要这么乱来……！要是发生万一的话——」

    「我没事，的喔。」

    菲尔菲声音虚弱，却依然露出微笑。

    「因为，我还想待在小路的身边，不想就此，消失——」

    「…………」

    听到菲尔菲这番话当中的想法，路克斯深受感动，紧紧抱住。

    「嗯……」

    身为不受青睐的旧帝国皇族，而且还被赶出宫廷，路克斯也不是不明白「邪恶之王」的心情。

    不是吞噬他人就是被人吞噬，愈是在背叛与阴谋的世界中受伤的人，愈会想尽办法成为强者，绝不受他人利用。

    虽然已经无法深究她的过去，但的确有点同情她。

    而且这番话也属实。

    可能真是这样也不一定。

    『不受任何人喜爱的人，愈希望任何人都能爱自己。』

    嘉莲希雅的遗言，引发弗基尔这番话在脑中浮现。

    路克斯一时之间，甚至认为可能真是如此。

    然而现在——被「邪恶之王」否定了。

    如果路克斯奋战的原因，是希望受到国民认同，总有一天会遭人利用，最后下场凄惨——可是。

    「哥哥！那是什么——？」

    「…………！」

    爱理声音紧张，手指天空。

    彼端是直径达到十几公尺的金黄色球体——

    表面布满巨大眼睛，长著好几对纯白翅膀的天使怪物。

    第一遗迹「塔」的终焉神兽——梅塔特隆正俯瞰眼下。

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

    路克斯迅速高举自己的机攻壳剑，穿上漆黑的装甲机龙。

    同时有如早已等待多时，诺珂特将《特装机龙》伸出的缆线连结在《巴哈姆特》身上。

    「要等大约十几秒。现在要将从谢里丝与媞尔珐的机龙搜集的内藏能量，转移到路克斯的《巴哈姆特》上。原本使用时间不到三分钟，但这样应该能撑五分钟吧。」

    刚才始终被动防御的三和音，为了尽可能提升《巴哈姆特》的活动时间，貌似早已做好准备。

    瞪向黑云准备迎击，随后听见莉夏等人的龙声。

    『——你要小心一点，路克斯！所有攻击都对它无效！它会吸收不论物理或其他一切能量，并且原封不动反弹！』

    伴随拚命呼喊的声音，莉夏等「骑士团」四名成员跟著现身。

    包括莉夏、库露露席法、赛莉丝与夜架。

    虽然勉强还穿著神装机龙，但所有人早已遍体鳞伤，满身疮痍。

    看得出来早已没有余力战斗。

    「她们四人联手居然都赢不了，怎么可能——」

    媞尔珐露出绝望的表情仰望天空，谢里丝与诺珂特也倒抽一口凉气。

    但路克斯却冷静地瞪著天灾级的恶魔。

    然后首先迅速向三人下达最妥善的指示。

    「先带著菲尔菲与爱理离开吧，这里由我顶住。」

    将两人托付给三和音后，《巴哈姆特》朝天上滑翔。

    攀升到能一览特莱波特的高度后，梅塔特隆的无数眼睛盯住了路克斯。

    「小心一点，路克斯！敌人会从眼睛发射闪光！」

    正如赛莉丝所说，眼睛一眨后「叽——！」一声，发出高热能量。

    路克斯以自己的大剑代盾挡住，趁攻击结束之际释放力量。

    「——机龙啦哮！」

    趁敌人攻击结束之际，时机非常精准——但梅塔特隆全身发出淡淡光芒，冲击波的漩涡随即消失，随后直扑路克斯而来。

    「……唔！」

    承受自己释放的攻击威力，路克斯依然静静窥视敌人的情况。

    在巨大身躯上满布的无数眼睛中，发现只有一只眼睛毁损。

    「那究竟是——？为什么仅有一道伤口……！」

    「我不知道。刚才所有人胡乱攻击一通后，我的狙击射穿了那只眼睛——应该隐藏著什么秘密！」

    听到库露露席法的声音，路克斯直觉推论出某个假设。

    别名「最弱无败」，累积上千场模拟战经验的路克斯，才能产生这种想像。

    或许这个假设是错的。

    可能失败，受伤，最后落败。

    即便如此——那是她们即使伤痕累累，也试图为路克斯留下一线光明，留下的攻略线索。

    而且菲尔菲帮忙找回了自己被嘉莲希雅否定的信念。

    自己并非因为希望他人喜爱才努力奋战。

    「——我会战斗的原因，是因为憧憬。」

    无力无恃的菲尔菲，拯救了当时陷入丧母地狱的自己。

    因为自己是皇族么弟，希望为了国家付出。但菲尔菲却不这么想。

    纯粹温柔，单凭一份心思帮助自己。路克斯十分憧憬她的崇高与美德。

    所以——不论别人怎么说，自己都不再迷惘。

    路克斯身为机龙使的本质。

    磨练至极限的集中力，让路克斯采取最适当的行动。

    并非基于理论思考，像是身体自然受到引导般，展开攻击。

    （攻击有效的时机是存在的。如果我的假设正确，瞄准这一瞬间的话——这是唯一的方法！）

    「机龙啦哮……！」

    能量集中在头部装甲，路克斯再度释放冲击波漩涡。

    「不行啊，路克斯！这样会再度被反弹啊！」

    「错了，莉姿夏尔蒂。御主的目标可能是——」

    莉夏刚一大喊，夜架随即露出妖艳的笑容否定。

    战斗天赋异禀的夜架，似乎已经察觉这一点。

    终焉神兽能吸收敌人的所有攻击，直接反弹回敬，堪称绝对无敌。

    如果真有攻击能奏效的条件，将是——

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    深呼吸一口气的路克斯，灌注全副精神启动《巴哈姆特》的神装。

    不允许失败的一剎那时机，已经透过一开始发射的机龙啦哮确认。

    启动广范围高功率的神装。

    这是透过与赛莉丝的羁绊学会的全新绝招，发动《暴食》结界。

    结界覆盖飘浮在前方的梅塔特隆其中一面。吸收了路克斯的机龙咆哮后正待反弹时，却在结界中减速而停下动作。

    换句话说，攻击只能在这不到一秒钟的剎那时间奏效。

    《巴哈姆特》的《暴食》导致反弹速度骤减之际，路克斯的大剑刺穿了梅塔特隆。

    「————叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    在终焉神兽发出的凄厉惨叫声中，路克斯启动背翼推进装置的所有力量，在体内笔直冲刺。

    虽然有障壁与装衣的保护，全身还是感受到烧灼般的热量，但路克斯未曾停歇。

    光是想到菲尔菲，以及学园的伙伴们，就涌现最后的力量。

    （大家——谢谢。）

    随后感觉突破坚硬抵抗的膜，贯穿神兽的路克斯来到球体外。

    有确实贯穿核心的手感。

    几乎与路克斯回头，重整《巴哈姆特》的体势同时——神兽的巨大身躯爆散，燃烧的碎片在空中飞舞。

    宛如无数流星，照亮绝望的夜空，然后静静地燃烧殆尽。

    ————。

    莉夏跟著接住从散落的终焉神兽残骸中，掉落出的水晶——「至高之力」。

    「骑士团」所有人降落地面，解除装甲集合后，依然暂时沉浸在战斗的余韵中。

    「——结束了呢，路克斯。」

    「是的，都多亏了大家。」

    莉夏露出放心的笑容递过水晶，此时刚才在保护下躲藏的爱理与三和音，跟著慌忙来到路克斯身边。

    「没事吧，哥哥！」

    抱紧飞扑而来的爱理，路克斯的嘴角自然浮现微笑。

    「嗯，多亏三和音将能量分给我，才免于失去意识。」

    「是吗，那真让人开心。所以说，路克斯欠了一个人情喔。」

    「拜托，这种情况下还这么计较啊！」

    听到谢里丝恶作剧地调侃，路克斯忍不住一喊。

    可能是剩下的余力比想像中还多，媞尔珐也跟著搂住路克斯的肩膀。

    「对啊，我们也好想秀出自己的新武器喔。最后的大功还是让给了小路克啦！」

    「No. 我认为只是单纯误判使用时机。而且我们必须达成另一项课题才行——」

    「拜托！诺珂特别乱说好不好，那还是秘密耶——」

    诺珂特吐嘈得意洋洋的媞尔珐，热闹的笑声跟著传开。

    「她们还是一样呢——可是这么一来，我的过失终于能告一段落了。」

    大约半个月前的学园祭。

    肇因于与罗莎之间的冲突，这起事件好不容易落幕。

    摆脱嘉莲希雅的控制，罗莎·葛兰海多受到柯莱尔的保护。

    她应该能帮忙证明，洗刷路克斯在世界联盟被当成潜伏海布格暗杀者的罪名。

    「不过有一点可惜，其实我们都或多或少获得新的力量——结果还是要靠路克斯呢。」

    库露露席法若无其事地拨起头发，同时半开玩笑地说。

    路克斯则摇了摇头，坦率表达自己现在的心情。

    「不，不是的，库露露席法。这次我能击败终焉神兽，都多亏大家的力量帮忙。还有，菲尔菲她……」

    她阻止了被海布格「邪恶之王」的奸计陷害，差一点走上邪道的自己。

    而且回答了路克斯在旧帝国毁灭的五年前，以及这次萌生的迷惘。

    下次即使再与弗基尔正面对峙，也不会再有犹豫。

    只要高揭比任何人都亲近的她教会自己的信念，奋战即可。

    「要叫小菲，才对吧？」

    摇摇晃晃接近路克斯的菲尔菲，有些不满地面无表情反驳。

    「这、这种时候就别吐嘈了吧？我只是，再一次有这种体认——」

    面红耳赤的路克斯试图抵抗，结果貌似不服气的菲尔菲别过脸去。

    「小路，好冷淡。蜜月旅行时，明明照顾你那么久呢。」

    满不在乎开口说出的瞬间，周围所有人跟著鼓噪起来。

    「你你你说什么！不是听说只是徒具形式吗，该不会——？」

    「看来有必要详细听听内容呢。居然丢下我这个婚约对象，做出这种不检点行为……」

    「误会啦，莉夏公主！还有库露露席法，那也不对吧！什么时候变成正式婚约了啊！」

    「路克斯！你已经和她假戏真做了吗！不、不对，其实如果这是出于你的意志，我也没什么资格插嘴，可是——唔唔。」

    虽然嘴上这么说，但赛莉丝却莫名散发出沮丧的气氛，垂头丧气。

    路克斯忍不住向夜架求救，夜架却顿时露出开朗的笑容看著自己。

    「这样也不枉我忍著没去担任御主的保镳了呢。希望御主能顺利生下继承人——」

    「为什么在最后的最后火上浇油啊！」

    夜架这句话有如导火线，众人随即对路克斯展开问题攻势。

    「哎，大家还是和平常一样，真伤脑筋呢。」

    冬季的寒冷眼看愈来愈深沉。

    抬头仰望寒意刺骨的夜空，同时爱理叹了一口白色的气。

    &#8224;

    另一方面，同一时刻。

    新王国王都，罗德加利亚王城之内，停靠著一艘流线型外表的奇妙船只。

    设置在中庭的船只，是名叫「天宫」的史前遗产。

    这艘飘浮在空中，在空中行驶的飞空艇，是世界联盟公认的「创造主」等人的住处，兼具可以移动的交通工具。

    由于攻略其他遗迹必须要有「创造主」，为了方便她们往来于各国遗迹而准备。

    内部以平滑金属打造的船舱空间，站立著四个人影。

    其一是神圣阿卡迪亚皇国，第一皇女里丝媞卡。

    以及她的贴身骑士弗基尔。

    另外还有侍女密丝希斯·V·艾克思珐。

    以及——连第二皇女爱莉尔·薇·阿卡迪亚都在场。

    旧时代统治者，「创造主」阵营顶点的巨头，正在讨论现状的异变。

    「非常抱歉，公主。之前没料到他们会这么早采取行动，请您责罚。」

    身披豪华红色外套的弗基尔，首先向主人赔罪。

    里丝媞卡却微微摇了摇头，拨起美丽的银白秀发。

    「不，这起事件是我的失态。他们与梅塔特隆交战的日子，比预定提前了好几天。而且还对付了在附近出没的『龙匪贼』，导致事情变得有些棘手呢。」

    少女打从心底感到伤脑筋，叹了一口气。

    解放「遗迹」原本是通往「大圣域」的重要布局。

    即使完成了其中一项，她们原先的预定计画却被引导至其他方向。

    「由于他的关系，『遗迹』的机关有可能被识破了。若不是我们『创造主』一族，是无法将『至高之力』安放于最深处的。可是为什么辛格伦会得知？得知这一点秘密的人，理论上早就不存在于这个时代了。」

    在略为感到不解的里丝媞卡身旁，第二皇女爱莉尔窥伺弗基尔的模样。

    原本想判断他是否会有反应，却丝毫没有任何可疑举止。

    （是我想太多了吗？可是……总觉得心中不太安宁。）

    当著内心纠葛的爱莉尔面前，姊姊忽然转过头来。

    「爱莉尔没赶上也十分可惜。结果没能从『邪恶之王』口中打听『龙匪贼』的线索吧？」

    「——嗯，不过却发现事有蹊跷。辛格伦明明躲在可以攻略梅塔特隆的地方，却刻意让路克斯·阿卡迪亚赢得功劳。他很有可能泄漏了我们的秘密。」

    「是吗，总之很伤脑筋呢。我原本希望尽可能和平处理，但他如果安放了两颗以上的『至高之力』，就不得不除掉他了。」

    里丝媞卡平时的稳重气氛消失，露出深不见底的阴暗表情。

    「进一步留意他们的动向。纵使不想引人注目，但是下一场终焉神兽讨伐战，我们也必须参战并管理情况。」

    里丝媞卡点头同意侍女密丝希斯这番话。

    一旁的第二皇女爱莉尔，却对无法理解的想法感到困惑。

    （为什么辛格伦会将功劳让给他呢……？之前拉拢路克斯·阿卡迪亚明明以失败告终，难道——？）

    少女心中浮现不安的想像。

    操纵他人的手段，并非只有强权而已。

    帮助自己的敌人，也能引导对方的动向。

    某些事物在台面下涌动。

    感受著心中不安的同时，少女静静低下头去。