第十卷 Epilogue 全新的战端


    预言中「圣蚀」造成的世界毁灭，将在五个月之后来临。

    而在末日来临前，新王国面临的一连串危机终于告一段落。

    抓到的「六刑士」们纷纷招供，坦承使用角笛袭击特莱波特。

    进一步根据罗莎·葛兰海多针对「邪恶之王」的证词，世界联盟认定本次事件肇因于海布格内部的斗争。

    由联盟选出的官员以调查为名介入干涉，试图导向正轨以平息风波。

    在各国首脑云集的国际会议上，认为各国必须携手合作的非常时刻，不应该横生枝节。因此监控罗莎的行动并施加限制后，似乎预定让她继续担任「七龙骑圣」。

    毕竟她原本就受到嘉莲希雅威胁，被迫假扮虚伪的邪恶。

    私底下与「龙匪贼」交易似乎是事实，但她貌似已经与贼人切断关系，因此没有得到有用的情报。

    然后——

    「这次辛苦你啦，情郎。和咱的爱徒旅行愉不愉快啊？嗯？」

    兼具年轻少女的外表，以及老成气氛的女性。

    下达本次潜伏作战命令的玛姬艾儿卡没品地嘴角一歪，朝他这么嘀咕。

    这里是位于学园图书馆地下室的隐藏房间。

    无数书架宛如迷宫般排列，在火炉、工作台与实验器材围绕的石造房间内，玛姬艾儿卡听著路克斯的报告。

    「没能参加『塔』的终焉神兽战，真是抱歉哪。如果海布格那帮人没有谎报抵达最深层的日期，咱原本会去参战的——毕竟大商会龙头很难抽出身啊。」

    「其实我不太在意这一点——」

    「是吗？哎，别客气了，让咱来慰藉你疲劳的身体。趁四下无人快来『办事』吧？」

    偏好童颜小鲜肉的玛姬艾儿卡对路克斯投以不怀好意的视线，舔著舌头。

    「……可是小菲目前正在门外等著你耶？」

    路克斯以难以言喻的表情，试图闪躲她的诱惑之际——

    「哎呀，那不是更让人『性』奋吗—……别摆出这种表情嘛，咱只是开个小玩笑而已，啧！」

    毫不遮掩地咋舌，同时玛姬艾儿卡别过视线。

    路克斯不置可否地叹了一口气，收起玩心的玛姬艾儿卡跟著严肃起来。

    毕竟揭发海布格是叛徒之举，已经失去了意义。

    既然本次事件并未对「创造主」走漏风声，私底下处理掉比较不会横生枝节。

    「话说回来，听说你将『至高之力』置于『塔』内了吧，没有发生什么怪事吗？」

    「……不，就我所见，没有什么不对劲——」

    「是吗。」

    一反刚才玩世不恭的态度，玛姬艾儿卡表情严肃地凝视路克斯。

    不过这时，路克斯说了谎。

    大战结束后，获得「至高之力」的路克斯目睹到——

    路克斯会前往外墙崩塌的「塔」最顶层，是因为见到某个人影。

    与兄长弗基尔不惶多让的男人，散发深不可测的猛者气息。

    布拉昆德王国代表，「七龙骑圣」副队长，辛格伦·谢布里特。

    漆黑眼神宛如深不见底的泥沼，以及桀傲不驯的态度，十分吻合「苍蓝暴君」的别名。

    但他与这一次「塔」的一连串相关事件，理论上应该毫无关联。

    「你想干什么？为什么你会在这里？」

    「哦，怎么这么冷淡啊，同胞。我和你都是『七龙骑圣』，还是副队长啊。眼见新王国有难，特地赶来援助呢。」

    「表面工夫就免了！我问你真正的目的是什么？」

    辛格伦身穿的神装机龙，外型让人联想到巨大的海龙——《利维坦》。

    但目前路克斯也提高警觉，穿著《巴哈姆特》。

    即使已经没有余力正面交战，可是不能在气势上屈居下风。

    「哼……」

    对路克斯的反抗哼笑了一声，辛格伦跟著露出挑衅的视线死盯著路克斯。

    他的视线究竟代表什么，路克斯心里有底。

    亦即罗莎受「邪恶之王」吩咐，破坏下一层楼——梅塔特隆所在的房间隔墙，解放终焉神兽的指令。

    明明阻止了这项阴谋，却还是放出了终焉神兽。

    「那是你在搞鬼吗？利用海布格的阴谋，对新王国——」

    「噢噢，好可怕喔。别随便乱怀疑他人啊，英雄。我只是因为自己有好几项目的而已。」

    喉咙微微咯咯笑，风帽底下的表情露出扭曲的微笑。

    「不过之前真是小看你了。原想趁你们穷途末路时出手相救，卖你们一个人情，结果你们光靠自己就消灭了神兽。话虽如此，你们也暂时无力再战了吧。」

    「————」

    全被他看穿了。

    这两星期之间，莉夏等人被迫不断与幻神兽交战所累积的疲劳，可不是那么容易回复。

    以菲尔菲的《堤丰》为首的神装机龙，受损也比以前严重许多。

    「哎，别那么恶狠狠瞪人嘛。我可是来帮你忙的喔？包括让『塔』的攻略进度超前，以及引导你前来此处——」

    说著，辛格伦忽然转过身去，前往后方的房间。

    虽说是塔的顶层，但空间颇为宽广，站在原地无法看清全貌。

    在遗迹灯火照亮下的深处，滚落著意外的东西。

    「————！这是！」

    是四肢与脖子断裂，四分五裂的少女遗体。

    路克斯立刻瞪向辛格伦，但他却若无其事地以下巴示意。

    「你真是与死人骨头无异又胆小呢，仔细看，她哪里是人了。」

    「这是——『塔』的自动人形？」

    那是管理遗迹的「领导者」。

    发誓服从「钥匙管理者」一族的命令，以及「创造主」的自律机械。

    完全停止机能的头部，长著宛如蚂蚁触角的东西，就是最好的证明。

    （但这是怎么回事？为何她会被破坏得如此彻底？）

    相较于一半呆站在原地的路克斯，辛格伦持续往前走。

    「你的表情怎么彷佛懵懂无知？基于亲切，我给你一个忠告。下次只要一看到她们，务必毫不留情彻底破坏。虽然她们要过一段时间才会苏醒，但是不久就会无法识别我们……她们是『创造主』们施加的保险。如果不抢先破坏，总有一天会发生无法挽回的惨剧。」

    「你在胡说什么？我问你到底在搞什么鬼，辛格伦？」

    一头雾水的路克斯大喊，辛格伦却不回答路克斯的问题，仅以无畏的微笑回应。

    「别管那么多了，赶快放上『至高之力』。如此一来，『塔』的攻略就算结束了。开启了一个通往『大圣域』的开关。」

    「…………」

    就在路克斯提高警觉，迟迟不前之际，辛格伦解除了装甲。

    既然辛格伦已经表示「不会放冷箭偷袭」，路克斯跟著将水晶嵌入最后方房间的凹洞中。

    「噢，对了——将你的手置于水晶上，同时命令『上锁』。如此这座『塔』就不会再受到外力干涉，这座城镇也不会再受幻神兽攻击了。」

    「————」

    一瞬间还怀疑他在骗人，烦恼一番后，路克斯试著在脑海里浮现「上锁」的念头。

    伴随「……隆！」一声的震动，「塔」发出淡淡光芒，幻神兽的气息逐渐远去。

    如此一来，继「方舟」与「巨兵」，第三座遗迹攻略完毕。

    剩下行踪不明的「月」在内有四座遗迹，必须消灭四只终焉神兽才行。

    「好啦，你应该也依稀察觉到了吧——终焉神兽只剩下三只了。」

    辛格伦轻描淡写对工作告一段落，吁了口气的路克斯开口。

    「这是，什么意思？」

    「哎，别再装傻了。这里只有我们两人而已，不过这件事要是从哪泄漏的话，新王国可就自身难保啰。」

    「…………」

    「再见啦，杂务王子。总有一天会为了某件事要求你帮忙。别担心，就算你不情愿也非接受不可。只要你的目标是这个国家的什么英雄，知道吧。」

    黑暗眼神深不见底，放声大笑的辛格伦拔出另一支机攻壳剑，穿上《飞翔机龙》后离去。

    桑妮雅以前曾经在学园内寻找「至高之力」。

    话说回来，新王国究竟是怎么弄到手的？

    如果辛格伦知道其中秘辛的话——

    「你有在听吗，路克斯。」

    「……咦，啊，有的！」

    沉思中的路克斯，听到玛姬艾儿卡的声音才回过神来。

    「无论如何，这次辛苦你啦。来，这是说好的东西。」

    不知何时，眼前递过一件包著红布的东西。

    这是之前在海布格的时候，透过三和音要求的报酬。

    听玛姬艾儿卡表示，任何她经手的商品都可以，因此路克斯提出这项要求。

    「一如要求，与学园的款式相同，而且是最高级品质……不过你也真是无欲无求哪，这点小东西就够了吗？」

    「是的，谢谢你。」

    确认接过的物品后，路克斯满足地微笑。

    布包里装的是与罗莎战斗之际，破坏机攻壳剑的锁时，同时快要损坏的剑带替代品。

    将崭新滑顺的皮革制成的剑带系在自己的腰上，剩下的另一条剑带则以布包住。

    「呵，看你似乎还打算再战吧。如今世界面临这种情势，不休息一下身子骨会受不了哪。所以说，怎样？暂时到咱的别墅去，两人一起度个假——」

    笑容不怀好意的玛姬艾儿卡，指尖轻轻滑过路克斯的背。

    「拜托！你在做什么啊？」

    路克斯满脸通红往后跳的瞬间，身后的门跟著开启，菲尔菲露出脸来。

    「小路，在伤脑筋。师傅别欺负他。」

    「…………小菲！」

    身体算是康复，刚才一直站在门前的菲尔菲，静静摆出备战架式。

    「……呵呵，居然敢对师傅动手动脚？就算你现在变弱了，咱也不会手下留情喔。」

    「那么，就逃跑。拜拜，师傅&#12316;」

    玛姬艾儿卡一脸无畏，准备应战的瞬间，菲尔菲像拎包包一样抱起一旁的路克斯，迅速夺门而出。

    「算了，这次就让给可爱的徒弟吧。」

    目送路克斯与菲尔菲离去，玛姬艾儿卡无畏地微笑。

    身后传来玛姬艾儿卡不满的视线，两人就这么逃离地下室。

    &#8224;

    「拜托，放我下来啦，小菲！已经没事了啦！」

    一回到学园中庭，路克斯便慌忙哀求。

    菲尔菲放下路克斯后，在安稳的阳光中抬头仰望天空。

    现在是休假日的早晨，学园内还没什么人影。

    呼吸著静谧澄澈的空气，同时路克斯面向菲尔菲。

    「这次谢谢你——还有辛苦你了。因为有小菲前来助阵，帮了大忙呢。」

    五年前，对旧帝国发动革命失败，一直是路克斯的心头刺。

    这次在海布格的「邪恶之王」的阴谋诡计中，多亏她的帮助而得救。

    而且她发挥了超越极限的力量，保护路克斯。

    一开始还担心，那场蜜月旅行会不会搞砸——

    「非常开心呢。总觉得好像又回到两人一起玩耍的时候。」

    这种感想可能不太妥当，却是坦率的心情。

    虽然也发生难过的事情，但透过和最了解自己的少女单独旅行，路克斯再度明白。

    憧憬菲尔菲的行为，选择「试图拯救他人」的道路，是毫无虚假的真心。

    但自己依然强烈盼望，能在她的身边再度过一次这样的日子。

    「我也，觉得很开心。」

    菲尔菲一如往常的面无表情中，带有些许喜悦的感情，微微一笑。

    即使不多话，但看到表情茫然的她，声音听起来十分幸福，路克斯胸口便跟著猛烈跳动。

    一面感慨幸福的时光即将结束的寂寥，路克斯面对菲尔菲。

    「稍微休息一段时间后，『七龙骑圣』的任务多半又得开始忙了，不知道还能在学园待多久——」

    就算菲尔菲是「骑士团」，终究还是王立士官学园的学生。

    可能没什么机会参与今后面临的遗迹相关危险任务。

    对于路克斯而言，这样比较安心，同时却也感到寂寞。

    「这场大战结束后，又能和小菲在一起。所以先忍耐一下——」

    因此祈祷能再度与她度过安稳的时间，并且劝说她。

    但菲尔菲睡眼惺忪的眼睛，笔直盯著路克斯瞧后，摇了摇头。

    「我提出要求，姊姊那边的工作，要休息一段时间。」

    「咦……？」

    「原本预定这次和小路的旅行结束后，再度担任实习秘书的工作——但我告诉姊姊，想暂时担任小路的保镳。」

    提到菲尔菲毕业后的出路。

    原本日积月累地训练，将来要担任现任学园长，接管财团工作的蕾莉身边的秘书兼保镳。

    「不过，我担心，小路的安危。今后的战斗，我希望也能在身边，保护小路。」

    眼神笔直盯著路克斯，菲尔菲牵起路克斯的手。

    乍看之下毫无主体性的青梅竹马，其实深思熟虑过一番。

    而且一旦决定的事情会贯彻到底，同时具备坚强的意志。

    「答应我。即使战斗再度开始，也要和我在一起。因为我，希望今后也能，一直待在小路的身边。」

    这就是路克斯赢不了她的原因。

    无限温柔又坚强的青梅竹马，提出的要求根本无法拒绝。

    然后——

    「这个，祝、祝你——生日快乐。」

    路克斯显得有些难为情，同时拿出事先藏好的东西。

    菲尔菲见状，一时之间睁大眼睛眨了眨。

    「这是，剑带？」

    虽然有考虑配合她的风格，上头有小小的花朵刺绣，但毫无疑问是插机攻壳剑的剑带。

    由于收纳《堤丰》的剑带，与路克斯的剑带同样损坏——

    其实还有许多想送她的礼物。

    比方说她最喜欢的点心。

    或是高价的装饰品。

    不过这件礼物，是自己目前的心情。

    「其实，说真的。一开始我反对这趟旅行，因为不希望小菲面临危险的战斗。只希望你平安就好，可是——」

    后来发觉，这其实是错的。

    以为现在实力变强，就开始自我膨胀，可以独自扛下一切责任。

    「光靠我自己一个人的力量，无法达成我的愿望。况且将来有可能再度犯错。所以，所以……」

    短暂犹豫后，路克斯奋力挤出自己的真心话。

    「希望你能和我一起战斗。今后我希望，再度借助小菲的力量。」

    送菲尔菲专用的全新剑带，带有这番愿望。

    听到路克斯希望待在身边战斗的要求，青梅竹马少女略为僵住。

    然后，温暖的触感忽然包住路克斯的身体。

    菲尔菲的双臂紧紧搂住路克斯。

    「等……小、小菲你做什么啦？礼物不是我——是这条剑带啦！」

    全身柔软的触感与胸口的跳动，让路克斯不由得慌张地扭动身子。

    但菲尔菲散发著坚持不让路克斯逃离的氛围，嘴角略微一缓。

    「嗯……我知道。不过，我很开心。」

    「咦？」

    「因为小路，实现了我的愿望，感到开心。」

    「…………」

    想保护路克斯。

    为了支援路克斯，希望在身边一同奋战。

    这场路克斯本身期望的战斗，有她在背后力挺的心情，十分窝心。

    剩下的五个月，不论发生任何事，自己都能毫无迷惘地战斗——

    「我答应你。今后我会再度借助小菲的力量。」

    点点头的菲尔菲在面前伸出小指，路克斯也跟著隐藏害羞的心情，伸出小指来。

    交流方式与儿时丝毫未变。

    虽然一样，但又有些不同。

    沉浸在彼此著想，希望在一起的心情中，路克斯对菲尔菲微微一笑。

    「谢谢你，小菲。」

    在阳光洒落的中庭，两人倘佯在和煦的气氛中。

    眼看世界毁灭的日子一天一天逼近，路克斯掌握了确实的事物。

    &#8224;

    正当路克斯与菲尔菲在中庭答应彼此时，另一方面，黑衣少女静静走在石板路上。

    「那项机能的测试，没有问题呢。」

    来到学园内的第四机龙停机库。

    趁学园维修士尚未上班的时间溜进来，夜架凝视著自己的装甲机龙《夜刀神》。

    除了路克斯开发的三大机龙操纵奥义，还具备「刻击」这项绝招——但她依然毫不满足，对「六刑士」使用全新的力量。

    威力相当不错，或许该说，终于找到了胜算。

    「为了御主，果然不能再让那男的继续活下去。」

    夜架自问自答的口气，自然得彷佛在谈论今天的天气。

    听说路克斯与辛格伦两人在「塔」最顶层的互动，夜架如此确信。

    目前还不明白辛格伦的企图。

    但他貌似要以某种形式利用路克斯，然后当成弃子拋弃。

    对他人气息过度敏感的夜架，透过几次接触后如此确信。

    如同当年，自己的弟弟遭到重臣背叛而死于非命。

    「仔细想想……这间学园和我总是格格不入呢。」

    打从出生就缺乏身为人的感情，取而代之具备战斗奇才，得名「帝国凶刃」。

    路克斯却善待自己，就像以前的弟弟一样，以「人」的方式对待自己。

    不仅有爱理与诺珂特愿意成为自己的朋友，莉夏也屡屡找自己聊天。

    可是——正因如此。

    在这间学园生活愈久，就愈明白自己与这里格格不入。

    明白自己根本不该存在于此地。

    当年在古都国，自己的弟弟以对人的信赖与想法对待自己。

    不得不承认，自己其实根本无法报答她们的心意。

    「对我而言，果然还是这样比较合乎本性。」

    这次受损的《夜刀神》维修结束之际，可能就是自己最后的登场机会。

    那个叫辛格伦的男人，绝非普通人类。

    即使夜架卯足全力也难以暗杀他，因此至今才未出手；但现在有机会。

    如果夜架不顾自己性命安危，有三成的机率可以除掉他。

    「十分值得期待。如果这点程度，能够击败御主最大的障碍——」

    下一次那男人露出破绽，试图陷害路克斯时，自己就会暗杀辛格伦。

    心中偷偷下定决心，少女宛如阴影般无声无息，离开原地。