第十卷 Episode1 与青梅竹马蜜月旅行


    马车发出喀哒叩咚的声音摇晃。

    马蹄演奏著轻快节奏，车轮在石板路上滚动，发出声音。

    就在路克斯放松在舒缓的旋律中时，忽然前方有人开口。

    「少爷！卢迪少爷！差不多要到啦，感觉如何？」

    「嗯、嗯嗯……谁是少爷——？……啊，噢！很舒服啊。」

    睡得迷迷糊糊，一瞬间还没会意过来的路克斯，猛然惊觉后点点头回答。

    伸个懒腰望向车棚外，展现庄严历史的高耸石造城镇随即映入眼帘。

    这里是海布格共和国首都，城下町海德赫姆。

    从新王国出发，大约三天旅程后，路克斯抵达这座城镇。

    「是这间旅馆吗，卢迪少爷？」

    「嗯，已经事先订好了。不过这还真是繁华啊。」

    卢迪·恩托斯。

    富裕商家的接班人，几星期前刚与订婚对象结婚的年轻少爷。

    这就是这一次，路克斯为了潜伏进海布格所假冒的名字与身分。

    在「七龙骑圣」队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克的特命之下，为了揪出世界联盟的「叛徒」，路克斯前来调查某项交易。

    由于学园长蕾莉和玛姬艾儿卡是朋友，这次的假身分也由她们牵线下帮忙准备——

    「但是您可要小心点啊，少爷。乍看之下朴实无华的城镇，私底下有许多危险分子蠢蠢欲动啊。不过这才像咱们首都嘛。」

    说著说著抽起菸斗的马车夫，自己其实也十足可疑。

    身穿老旧燕尾服的他，带著意有所指的笑容对路克斯说。

    「想喝上等的酒，那条路上就有酒吧。如果想找女人，隔壁街区有上等货色云集的娼馆——」

    「这、这些就不用了啦！」

    听到娼馆两个字，路克斯不由得慌张起来。

    「哎呀，不好意思，忘记少爷结婚了。有这么美的夫人，就不用花钱买女人啦。」

    马车夫听了哈哈大笑，然后停下马车。

    期间路克斯轻轻晃了晃睡在身旁少女的香肩，摇醒少女。

    「我们到了，小菲，差不多该起来了。」

    「呣喃呣喃&#12316;小路，不可以吃掉我的所有……点心喔。」

    随著肩膀一同摇晃的丰满胸部，不由得吸引路克斯的视线。

    这次的潜伏调查，由路克斯的青梅竹马，菲尔菲·爱格兰姆同行。

    浅樱色秀发以蝴蝶结束起，身穿胸口敞开的礼服。

    根据蕾莉的说法，两人的身分设定为「富裕商家的新婚夫妇」，但——

    （真的有必要这样设定吗……？）

    脸上浮现复杂表情的同时，路克斯在内心嘀咕。

    其实路克斯原本反对让菲尔菲一同参加如此危险的任务。

    『放心吧。我会负责，保护小路的。』

    『啊，小菲真是太勇敢了！就是这股干劲！之后的麻烦问题就交给我吧！』

    却在如此简洁的讨论下，决定让菲尔菲同行。

    菲尔菲不仅学过武术，更具备幻神兽的力量，因此担任保镳十分合适——可是实际上，路克斯感到不安。

    偏偏实际上，没有其他适合的人选。

    莉夏、库露露席法与赛莉丝连在外国都十分有名。夜架虽然擅长秘密行动，却不擅长假冒身分潜伏。

    结果就是以黑色染料染黑银发的路克斯与菲尔菲适合这项任务。

    「哎呀，让少爷久等了。您似乎是蜜月旅行吧，不过连做生意的家伙都带来了呢，少爷。」

    走下马车搬下行李后，旅馆馆主随即出来迎接。

    旅馆的内部装潢一看就知道高级，洗炼又宽广，一点也不马虎。

    似乎是蕾莉帮忙订的旅馆，貌似在海布格首都也能放心，但是——

    「事情果然变成这样了……」

    来到的客房内，只有一张双人床。

    而且还是不折不扣的鸳鸯床。

    （该不会真的要……一起睡吧？）

    心里评评跳的同时走进房间，菲尔菲也一起进入。

    到目前都还顺利，成功潜入了行动据点。

    「小菲，觉得累吗？今天等一下似乎在附近的社交场合有一场宴会喔？」

    「别担心，只是还有点想睡而已。呼啊&#12316;」

    「回答的时候至少睁开眼睛吧……」

    看到青梅竹马在敌营也这么我行我素，路克斯叹息的同时也略为松了口气。

    入侵敌营执行情报活动已经够紧张了，居然还附带了蜜月旅行的名义。

    菲尔菲的和缓气氛，化解了路克斯因紧张而导致的身体僵硬。

    附带一提，为了万全起见，从新王国到海布格的旅途上并未使用装甲机龙。

    委托负责运输的机龙使接送后，转搭马车来到首都。不过因为长途跋涉，贪睡的菲尔菲才睡得这么香。

    「那么我一个人去看看，小菲你在这里等吧。我会在那边顺便用餐。」

    「用餐……有什么吃的吗？」

    一听到吃的，少女的眼睛瞬间睁开，金色的瞳眸映著路克斯。

    「……这个，好像是使用各国食材的站食式自助餐，而且吃到饱。」

    「那我也可以去，我得好好扮演，小路的保镳。」

    握著手的菲尔菲，茫然的气氛中透露出殷殷期待。

    路克斯不由得苦笑，补了一句。

    「小菲，在宴会中，这个……扮演的身分，是我的新娘喔。」

    明明只是叮嘱这一次两人的角色设定，路克斯却面红耳赤。

    「嗯，多多指教，小路。」

    看到菲尔菲微微笑著回答，路克斯心脏评伴跳。

    （冷静一点，我和小菲又不是真的有那种关系……）

    话虽如此，还是忍不住会去在意。

    即使是演技，表面工夫还是得做足，导致会想像菲尔菲如果真成自己伴侣的情景。

    自己与菲尔菲的关系是超越关系亲密的朋友，有一点像家人——

    「嘿。」

    「呜哇！」

    突然传来触摸脸颊的触感，路克斯吓了一跳。

    菲尔菲一脸认真表情，以指尖戳了戳路克斯。

    「小路，有点紧张。」

    「…………」

    「得再表现得平常一点，才行喔？」

    听到菲尔菲提醒，路克斯露出一脸难以言喻的笑容僵在原地。

    回想起来，菲尔菲从小在这种游戏就是主动方。

    「谢谢你，小菲。那，要不要一起参加？」

    「嗯。」

    微微点头后，菲尔菲轻轻伸出手。

    路克斯牵起菲尔菲的手，再度坐上在外头等待的马车。

    带来的行李中，有贵重物品与几项商品。

    参加这次宴会，也是潜伏任务的一部分。

    马车再度摇晃在石板街道上，随即见到奇妙的光景。

    乍看之下华美的建筑物林立，可是一旁隔著厚重石墙的巷子内，却是一大片荒废残破的贫民窟。

    （海布格共和国，是吗……）

    看到这幅光景，路克斯回想起过去的旧帝国。

    两人这次的任务——是锁定潜伏在世界联盟内的叛徒。

    路克斯隐约回想玛姬艾儿卡下达此一命令的原因。

    &#8224;

    图书馆地下室，无数书架并立于此。

    在学园的隐藏房间内，听了玛姬艾儿卡的话，路克斯怀疑自己的耳朵。

    「世界联盟内有叛徒？这是什么意思呢？」

    困惑的同时，路克斯反问眼前的少女——不，外表很年轻，但风格却显得老成的女性。

    她是「七龙骑圣」队长，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克。

    领导世界最大商会派阀的女性龙头，回答的答案十分简洁。

    抹杀叛徒是「创造主」，里丝媞卡皇女在世界高峰会上提出的要求项目之一。

    其一：歼灭敌对组织「龙匪贼」。

    其二：发现第七遗迹「月」并加以调查。

    其三：讨伐目前据信潜伏在世界联盟内的叛徒。

    一切都是为了在剩下的半年内攻略所有遗迹，由「创造主」等人提出的课题。但老实说，其中透著邪。

    「其实咱也无法断定自己人当中没有叛徒。更何况若是『隐瞒必须报告的遗迹相关情报』这种层级的问题，每个国家都不敢保证自己问心无愧吧？」

    「…………」

    听到带有诙谐调侃的问题，路克斯也只能保持沉默。

    毕竟优密尔教国就隐瞒了自动人形涅依·露榭一事，此外也得知，新王国老早就有了一颗「至高之力」。

    附带一提，黑市商人海兹曾经指使大军进攻，试图毁灭新王国。

    关于容貌与旧时代的「创造主」——神圣阿卡迪亚皇国的人相仿的海兹，后来曾经质问过里丝媞卡。

    『嗯，妹妹提早了几年从沉睡中苏醒。虽然无法确定妹妹为何会这么做，但她已经以自己的性命赎罪了。可能对沉睡中，遗迹遭到破坏感到愤怒与不安——才会下定决心报复。对于无法阻止妹妹的误会所导致的种种作为，由我代替她向各位谢罪。』

    结果她却轻描淡写这么回答。

    担心她追究旧帝国的人出手捣乱「创造主」管理的遗迹，导致发生悲剧的疮疤，因此没敢继续追究。

    然而关于海兹，据说她早在旧帝国从事人体实验那时就已苏醒——却没有留下任何证据。

    「当然，那群化石提及背叛行为的惩罚，很难说不是牵制咱们的手段。不过从那帮人的口气推测，感觉到她们心中似乎有更明确的答案。」

    「这是——？」

    路克斯忍不住反问，玛姬艾儿卡随即手扠胸前，露出无畏的微笑。

    「你想像不到吗？就是『龙匪贼』这帮逆贼的存在啊。」

    「…………！？『龙匪贼』，是吗？」

    他们受雇于试图反抗独占遗迹之大国的当权者，是好战分子的佣兵集团。

    同样以攻略遗迹为目标的他们，照理来说应该与世界联盟的叛徒无关，彼此敌对——

    「难道我们之中，有叛徒与他们背地里勾结吗？」

    路克斯语带警戒地开口，玛姬艾儿卡随即闭起眼睛点点头。

    「嗯，就是这么回事。更何况『龙匪贼』的存在本身就有点启人疑窦。」

    然后边叹气边继续说。

    「他们似乎使用从遗迹偷出来的装甲机龙和武装，但其他国家也没那么笨，怎么可能让他们轻易从遗迹偷走。这么一来，从一开始的真正管道，就是某个国家私底下偷卖装甲机龙给他们吧？」

    「……意思是说，海布格共和国内有叛徒——」

    表情紧张的路克斯嘀咕，玛姬艾儿卡跟著佩服地睁开双眼。

    「不愧是咱相中的英雄，眼光不错。」

    玛姬艾儿卡动作自然地想以指头滑过路克斯胸前，但路克斯迅速退后，导致动作落空。

    「嗯哼，从几年前就开始扰乱市场的黑市商人海兹，『龙匪贼』的创立肯定跟她脱不了关系。」

    「从哪里看得出来？」

    「从帐册啊，怎么说咱也是商会龙头。咱几年前原本以高价贩售装甲机龙的生意，突然冒出一个怎么都赢不了的竞争对手。那件事情真是气人哪，害咱损失了好几个赚大钱的机会——」

    「所以，海兹将遗迹里带出来的装甲机龙卖给海布格，更进一步流到『龙匪贼』的手上，是吗？」

    路克斯打断玛姬艾儿卡记恨的往事，她随即点头同意。

    「可能性十分高哪。海兹利用了据说存在于遗迹『巨兵』内的装甲机龙生产设施，和海布格的军队司令官勾结。这个原因足以解释她为何短短几年就闯出名号，晋升为一国的军师了吧？」

    「……这个，难道你还对当时的事情记恨吗？」

    听到玛姬艾儿卡充满讽刺的口气，路克斯忍不住发问。

    「才没这回事。能不靠奸诈的阴险伎俩，生意做得比咱还好的新竞争对手，可不是天天有的哪。咱可从来没为了自己的计画受挫而感到后悔喔，从来没有。」

    「是、是吗……可是，就算海布格军方真的与『龙匪贼』勾结——现在也没有证据了。」

    如今海兹消失，「龙匪贼」的抬头开始引人注目。

    路克斯心想，与他们交涉应该已经没什么好处可言。

    「不……近期他们必定会出现。做生意这一行，在找到代替对象之前是无法轻易中断的。目前遗迹危险度大增，再加上『龙匪贼』损失了大批战力。他们肯定只能紧抓著海布格这根救命稻草哪。」

    之前在梵海姆公国，发生迪尔威失控暴冲事件。

    优密尔教国的绑架尼亚斯教皇计画，则以失败告终。

    此外前几天，在新王国才执行过夺回师团长朵拉肯的作战。

    这几场战斗中，「龙匪贼」肯定损失了不少兵力与机龙。

    残存的完整机龙使剩不到两百人，因此势必要补强战力。

    「可是海布格军方也没有理由回应他们的要求吧？」

    假设龙匪贼真的与海布格勾结，在「创造主」的众皇族已经提出警告的状况下，照理说应该无法轻易接触。

    路克斯陈述自己的意见后，老成的少女随即微微一笑，端详路克斯。

    「虽然事出突然，不过问你个问题。如果你想私底下进行暗盘交易，会使用什么手段？」

    「私底下，暗盘交易吗……？」

    即使听到她这么说，但路克斯不记得在杂务时代跟人交易过。

    只不过更早之前，路克斯计画推翻旧帝国的时候——

    「利用某起大事件的背地里进行，或者是……」

    「混在大型活动中进行，对不对？还有，海布格不久之后要举办名为地下市场的市场。」

    「啊……」

    看到玛姬艾儿卡意义深远的笑容，路克斯忍不住惊呼。

    「没错。『创造主』那帮人在世界联盟的监视下，经常巡视尚未攻略的遗迹。此外，海布格由于『巨兵』的攻略结束，目前较不受瞩目。不觉得对于下届地下市场，是绝妙的好机会吗？」

    「那么——」

    「嗯，只要逮住他们的交易现场，之后就由咱搞定。提高警觉去吧，英雄。」

    玛姬艾儿卡的坏心眼笑容，感觉事情并不单纯。

    就在路克斯即将转身离去时，她像是突然想起般开口。

    「噢，稍等一下，情郎。还有一件事是蕾莉的传话。最近有没有什么想要的东西？咱可以帮你准备任何东西，作为本次任务的报酬喔？」

    ——忽然拋出一句与正题无关的话。

    &#8224;

    「让您久等了，卢迪·恩托斯先生，菲涅儿女士。这就是我们维亚布尔商会的宴席会场。」

    思索之际，马车抵达了社交会场的洋房。

    当然，路克斯与菲尔菲用的都是假名。

    这里原本似乎是一间集会所，不过目前施有豪华的装饰。

    有脚尖几乎要陷进去的柔软红地毯，以及工艺精巧的吊灯。

    餐桌上罗列著极尽奢华的佳肴美食，连器皿与玻璃杯都价值不斐。

    而且往来在会场内的人物，都散发身价非凡的气息。

    蓄著白胡的老人，露出犀利眼光盯著与会者。福态毕露，面貌和善的中年男子，身边跟著两位漂亮的美女。

    还好之前有和蕾莉与菲尔菲一起到商会实习的经验，路克斯心想。

    要是在这种地方慌张不安，根本没办法执行谍报任务。

    「哦，真是难得。兄弟似乎颇年轻呢，请问是哪一位？」

    正当路克斯如此心想，忽然有一名身穿礼服的瘦削男子主动开口搭话。

    路克斯首先以事前准备好的说词回应。

    表明自己是邻国商家的少爷，蜜月旅行时顺便在宴席上露个脸。

    「哦，真是热衷学习呢。话说有没有意愿，送您那位美丽的太太什么装饰品呢——」

    男子一找到机会就想办法推销，不过路克斯委婉推辞。

    另一方面，菲尔菲不停吃著餐桌上的大餐，始终我行我素。

    「呵呵，真是豪迈的吃法呢。怎么样？等一下要不要来点酒——」

    不断有男性上前主动邀约，看来她在旁人眼中相当有魅力。

    秀发高高束起，一身颜色洗炼的礼服，菲尔菲给人的印象比平常略微成熟。

    从敞开的胸前窥见的硕大胸部，以及带有几分稚幼的少女脸庞，光是这样就看得男性心痒难耐。

    由于从小和她是青梅竹马，平常不太容易察觉，但菲尔菲真的很可爱。

    （不过菲尔菲要是受骗可就糟了，我得想办法多加留意——）

    在路克斯提高警觉，注视菲尔菲的动向时。

    「话说回来，既然长途跋涉来到这里，代表也是来参加那个的吧，兄弟？」

    与刚才不同的另一名男性商人，语带玄机地开口。

    听到意有所指的两个字「那个」，路克斯顿时屏息以对。

    据说地下市场以海布格的商会宴会为掩护，暗地里进行。

    听蕾莉和玛姬艾儿卡说过，该市场交易的都是违法商品。

    可是参加地下市场本身并不困难。

    因为甩卖入场券的黄牛，经常出入这种宴会。

    不过听说，没有门路要买入场券的话，会被狠狠敲一笔竹杠。

    「难道是指，那个——？是吗？」

    「兄弟你运气好，还有剩喔，刚好两张。」

    看到男子一副「所剩无几」的生意伎俩，路克斯内心苦笑。

    但路克斯本身也不擅长商场上的讨价还价，因此单刀直入开口。

    「多少钱你愿意卖？」

    「我看看，这样如何？」

    男子迅速掏出墨水与羽毛笔，写下金额。

    若是杂务生活时代的路克斯，看到这种天价眼珠子肯定会掉出来，不过现在有蕾莉提供的军费。

    更何况这次的目的是卧底，没必要吝惜。

    这么想著，路克斯将手伸向钱包时，男子的目光瞬间一闪。

    「哎，别这么急著下结论嘛。对了，你带来此处的是不是古钱币的金币袋？」

    「我看看——是没错，怎样？」

    路克斯带来当作商品的，几乎都是能轻易转卖成资金的东西。

    这些古钱币是蕾莉帮忙准备的年代久远的金币，数量稀少而高价。

    在名为莱泽史后期的金币中，似乎也相当昂贵。

    「能不能让我瞧一眼？如果是真货的话，一张入场券换个几枚吧。」

    「我知道了，请看吧。」

    路克斯立刻同意，将装了金币的袋子放在桌上。

    「不好意思……」

    然后男子打开袋子，从中取出一枚金币——

    「嗯？这不是晚期年代的金币呢。貌似是莱泽史初期的金币喔。」

    「咦……？」

    一头雾水的路克斯反问。

    很难相信蕾莉会让自己带著假货，但即使让会场的专门鉴定士鉴定，得到的结果也一样。

    （似乎没有动什么手脚，难道是蕾莉弄错了吗？）

    由于路克斯看不出微妙的差异，因此只能这样判断。

    「兄弟似乎承认了呢。那么这袋子里的全部金币，换我的入场券如何——」

    「小路，等一等。」

    眼看生意快要谈成时，从人群中出现的菲尔菲，一手拿著巨大的带骨肉，走向路克斯。

    「等等，小菲？你在做什么啊？」

    「不可以……交给他。姊姊说过，这是以前的金币。嚼嚼。」

    「可、可是根据金币上刻的年代与色泽，毫无疑问是莱泽史初期的——」

    老鉴定士说到这里，菲尔菲却凑近鼻子嗅了嗅。

    然后一如往常，面无表情开口。

    「唯有这枚金币，散发不同的气味。其他的，应该是姊姊让我们带来的，没错。」

    「什……！你、你在说什么，我听不懂……」

    男子对菲尔菲的指证苦笑，但路克斯没错过他的慌张神色。

    既然菲尔菲抓包只有一枚金币是假货，代表……

    「不好意思，鉴定士，能看看剩下的所有金币吗？」

    「行。哦——这些看来是真的没错。」

    路克斯让鉴定士鉴别其他金币，鉴定士表示都是真品。

    如此一来，可疑的就是一开始主动做买卖的男子。

    被路克斯以怀疑的眼神一瞪，男子连忙开始解释。

    「原来如此，看来只有一枚不同的金币混进去了。那么——」

    「从你的衣服里，还飘出刚才金币的气味……喔？」

    「呃……！」

    被菲尔菲戳破谎言，男子的脸色大变，随即想转身离去。但随即被一把揪住，手臂被轻轻一扭。

    从他的袖子里，当场掉出其他种类的古钱币或宝石类。

    「这个——该不会……」

    在鉴定士的鉴定下，都属于高级品，但不是价值较低，就是瑕疵品。

    换句话说，男子似乎专门干这种趁隙将假货混入贵金属袋子里，拉低价格收购的勾当。

    可能看到路克斯的举止，认定他是商场生手，才会动起歪脑筋。但他显然没有计算到菲尔菲的灵敏嗅觉。

    「这张入场券，是真的？」

    轻巧拽著男子的手臂，菲尔菲静静地询问。

    「保、保证是真的！要是伪造进入地下市场的入场券，我会没命的！」

    听到男子声音急迫，路克斯也点点头示意菲尔菲。

    菲尔菲这才放开男子的手臂，跟著轻轻伸出手来。

    「对、对了，入场券是吧。那、那就依照说好的价格，五枚莱泽金币卖给——」

    「我要两人份，的票。」

    「咦……？」

    「三枚金币，换两人份的票。」

    面对男子的困惑，菲尔菲平淡地开口。

    男子起先还抗拒，但由于刚才造假被抓包，最后还是不敌菲尔菲。

    「拿到票了喔，小路。」

    「啊哈哈……谢谢。」

    菲尔菲露出浅浅的笑容，看得路克斯苦笑。

    先前与蕾莉一同视察商会时也识破过假货，之后的讨价还价也十分强势。

    （菲尔菲可能真的很适合做生意……）

    一脸茫然面无表情，让别人不易看穿她的意图；我行我素的个性也不易被别人牵著鼻子走。

    而且意志坚定，一旦决定的事情决不退让。

    该怎么说呢，惊讶的同时，也带有些许复杂的寂寞。

    彼此以前就是青梅竹马。不过这些可靠之处，简直就像路克斯的负责人一样。

    总之，这么一来就突破了第一道关口。

    入场券上记载的地下市场，在一个星期后举办。

    在那之前应该会停留在首都海德赫姆，持续执行谍报活动。

    「来，我连小路的份，也一起拿了喔。」

    「噢，嗯，谢谢——可是这么多吃不完吧！」

    看到菲尔菲盛装在盘子里的料理，路克斯忍不住惊呼。

    有香草烤鸡、马铃薯泥，嫩煎鱼排与水果盘，堆得像小山一样。

    「姊姊说，新娘必须负责，准备三餐。」

    「最重要的做法却随便带过！」

    「还说扮演夫妇，必须扮演得很自然，才可以。」

    「这样反而引人注目吧！从刚才开始各种方面都很显眼耶？」

    路克斯正想把料理端回去时，宴席大厨露出笑容示意「请享用吧」。

    看来大厨似乎很赞赏菲尔菲的豪迈吃法。

    「来，小路，嘴巴张开，啊&#12316;」

    「为什么唯有这里和平常一样啊！」

    话虽如此，既然名义上是蜜月旅行，随便拒绝反而不自然。

    （总觉得跟菲尔菲一起潜入，真的是正确决定吗……）

    话说不是为了不引人耳目，才假扮成夫妇吗？

    脑海里浮现这些疑问的同时，路克斯与菲尔菲一同度过宴会时光。

    &#8224;

    「呼……暂时算过关，了吧？」

    从宴会会场的洋房回旅馆的路上。

    路克斯与菲尔菲缓缓走在街道上。

    虽然没下雪，不过初冬的夜晚颇为寒冷，隔著外衣都感受到寒风。

    没有搭马车直接回旅馆，原因之一是为了熟悉海布格的地理环境。

    同时两人还有另一项隐藏目的。

    话说回来——真是不可思议。

    两人理应都是头一次来到海布格，却从景色感受到怀念的气氛。

    与菲尔菲手牵著手，貌似也是营造此一气氛的功臣。

    「像这样和小路一起走在街上，总觉得，好怀念呢。」

    「……嗯，也对。自从爱理生日以来吧。」

    低声说著的同时，记忆在路克斯脑海里复苏。

    年幼时期，与菲尔菲在帝都玩耍的时候。

    平常虽然没什么机会前往城镇，但经常瞒著父母偷溜出来。

    去买布偶当礼物送给爱理的时候，为了防止有人发现皇族身分，路克斯拉低了帽子，与菲尔菲一起逛商店。

    现在回想起来，那是为数不多的幼年幸福记忆。

    「话说回来，还没送过你礼物吧？」

    「…………？」

    路克斯偶然想起一问，听得菲尔菲无言地感到不解。

    「记得吗，以前不是拜托你帮忙挑爱理的生日礼物。当时答应过，下次会买礼物送给你不是吗。」

    「好像是，这样。」

    结果年幼时的约定，却没有机会实现。

    在当年菲尔菲的生日到来前，路克斯身边的环境就先剧烈变化。

    母亲死于意外，由于家庭因素而和菲尔菲分别，就此断了音讯。

    然后在学园重逢直到现在，真的发生过许多事情。

    回想起来，菲尔菲的生日很快就要到了。

    只剩下十几天，也就是任务结束之际。

    「话说啊，小菲有没有想要的东西？」

    路克斯的嘴里忽然吐露出这句话。

    「…………」

    菲尔菲一瞬间睁大眼睛，随即恢复平时的茫然表情，沉默不语。

    以为她没听见的路克斯凝视菲尔菲的脸庞，看来她似乎正在沉思，然后开口。

    「如果是小路送的，什么礼物都可以。」

    「……是吗。嗯，我知道了。」

    这个答案很菲尔菲，路克斯心想。

    基本上她喜欢点心等食物，除此之外还真想不到什么。

    少女的愿望并不多，总是陪伴在自己身边。

    正因为世界或许剩下半年就将面临毁灭，才想透过送给她的礼物，清楚表达自己的心情。感谢她给予自己重新振作的契机——

    心中想著想著，走在路上，菲尔菲忽然缩短距离。

    「拜托！怎么了啊，小菲？」

    少女从旁紧贴路克斯身子，柔软的触感与体温，随即透过丝滑礼服的质料传过来。

    「小路，看你好像很冷的样子。」

    「没、没有啦，这点程度不算什么！别管我了，穿上我的外套吧。」

    「小路，好冷淡。我现在，不是扮演新娘吗。」

    「…………！？」

    看到路克斯害羞，菲尔菲微微嘟起脸颊。

    虽然假装蜜月旅行，但再度听到菲尔菲说出「新娘」两个字，难免让路克斯心跳加速。

    如果真的和菲尔菲结为连理，可能就是这种感觉吧。

    就在路克斯心脏评评跳时，忽然身后传来气息。

    「哎呀，两位打得火热的情侣，三更半夜太不小心啰？」

    「对呀，就算名义上是蜜月旅行，也太掉以轻心了吧&#12316;？走夜路得提高警觉才行喔——哎，好痛好痛好痛！投降投降！救命呀！」

    背后传来三人组的声音。

    其中一人正要搂住路克斯肩膀的瞬间，立刻被菲尔菲揪住手臂一扭。

    「Yes. 所以才叫你别乱开玩笑，真是伤脑筋。」

    「哈哈……好久不见了，大家。」

    熟悉的少女声音让路克斯解除警戒，一脸苦笑。

    新王国学园熟悉的三和音三人组，站在自己眼前。

    谢里丝、媞尔珐与诺珂特，三人负责与新王国传达情报，定期与路克斯接触。

    「看到你平安真是太好了，路克斯。还没和菲尔菲生米煮成熟饭吧？」

    「怎么突然关心起这个啊！」

    听到三人之首的谢里丝提及，路克斯急得一慌。

    「Yes. 看来也能向爱理提供精采的报告呢。不过路克斯的把妹技巧实在太差了，所以我相信他的清白。」

    「到底是称赞我还是嘲笑我，说清楚好不好！」

    诺珂特冷静的言语攻势，让路克斯喊得更大声。

    「呼……因为很无聊嘛。新王国明明气氛剑拔弩张，却只有小路克可以开心地蜜月旅行。没有我可以扮演的角色吗？像是情妇之类？」

    「拜托……我们好歹是来执行极机密任务的耶。」

    从菲尔菲的手臂压制释放的媞尔珐忍不住嘀咕，路克斯听了一脸苦涩地吐嘈。

    三人组还是老样子，不过因此舒缓了紧张的气氛。

    「站著说话不太方便，回旅馆再聊吧？今天身分不是学生，所以我挑好酒和下酒菜啰。」

    「我猜，你早就期待很久了对不对？」

    听到一脸难以言喻的表情吐嘈的路克斯，谢里丝咧嘴微微一笑。

    之后会合的众人先回旅馆一趟，稍作休息的同时，与三人交换情资。

    「所以说——新王国那边怎么样了？」

    路克斯压低声音一问，谢里丝随即挺直腰杆。

    刚才嘻嘻哈哈的表情顿时消失，露出微妙的表情。

    「现在情势相当艰难啊。海布格共和国派遣的部队，已经进驻新王国的西方领土——『塔』附近的特莱波特港镇了。补给线已经完成，从前几天开始攻略『塔』。」

    根据学园祭当中——在「创造主」的见证下进行的「演武战」结果，海布格赢得为期一个月的权力，可以攻略新王国领土内的「塔」。

    以机龙使为主轴的军队进驻特莱波特港镇，笼罩的沉重压迫宛如受到占领的驻扎地。

    掌管西方领土的四大贵族之一，迪斯特·兰格莉思虽然倾注全力警戒，但镇民们似乎都置身于不知幻神兽何时会袭击的威胁下，导致夜不安眠。

    「莉夏公主他们目前在做什么呢？」

    一边问著，同时路克斯咬了一口夹著起司与肉的三明治。

    即使刚才在宴会上已经大吃了一顿，菲尔菲依然默默咬著炸面包当点心吃。

    「公主他们可是重要战力呢，在港镇与赛莉丝轮流指挥新王国军。其实原本也希望夜架和库露露席法一同出席。」

    「不过四人同时出动的话，确实会让海布格提高警戒啰。」

    「Yes. 也会导致海布格察觉我们潜伏此处。」

    媞尔珐与诺珂特补充谢里丝的回答。

    如果神装机龙使用者倾巢而出，肯定会让人起疑剩下的两人跑哪去了。

    梵海姆公国和优密尔教国偶尔会提供支援，但基本上在特莱波特的警戒工作相当繁重。

    毕竟海布格军队没消灭的漏网幻神兽随时有可能出现，跑到不远的特莱波特。

    赛莉丝责任感强烈，莉夏碍于面子不敢喊累，但连续维持一个月的紧绷状态，肯定难以承受。

    库露露席法与夜架则负责防守学园。

    听说预定每隔几天，会和莉夏等人换班，负责特莱波特的警戒。

    关于这一点，目前应该没有问题——

    「话说有关于她的情报吗？」

    伴随著紧张，路克斯提及最想得知的情报。

    亦即海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。

    别名「钢铁魔女」的机龙使，给人的印象宛如出鞘的利剑。

    毫不掩饰敌意，个性暴躁，大言不惭地宣称自己在海布格的模拟战中，杀害了五名士官候补生。

    纵使具备压倒性的机龙使实力，却因为性格刚烈暴躁，前科累累，遭到国家隐匿至今。

    由于无暇详细调查她，因此路克斯在出国前，拜托爱理与三和音等人搜集情报——

    「这个啊，也没调查出所以然来。海布格原本就因为从旧帝国时代延续的恩怨，与新王国断绝往来。尤其机龙使的情报更难打听呢。」

    「Yes. 爱理似乎也相当后悔。」

    期待落空，但也无可奈何。

    如此心想的路克斯叹了一口气，谢里丝见状得意地挺起胸膛。

    「——虽然想这么说，不过还是帮你准备了伴手礼。目前罗莎没有离开新王国的动静，军队指挥似乎交给了身边的女将军。」

    「原来如此。」

    即使以装甲机龙全速飞行，从特莱波特港镇飞到首都海德赫姆也要一天半。

    既然罗莎目前不在这里，某种程度上调查会轻松些。

    当然，她与本次交易的关联性很大，因此无法完全放心。

    「报告差不多到这里结束啦，今晚我们能一起在这里过夜吗？小路克对两人独处也感到不安吧？」

    「No. 我认为我们应该尽速离开，没有时间玩了。」

    「好可惜，不过没办法啰。既然知道地下市场的日期，前一两天我们会再露脸的。」

    诺珂特否定媞尔珐的玩笑话，谢里丝跟著下结论。

    三和音这一次扮演传递新王国情报的传声筒。

    迪斯特表示，一旦海布格军队攻略「塔」，抵达终焉神兽所在的楼层，新王国的防卫阵线势必少不了路克斯的协助。

    虽然三人口气轻松，但肯定相当紧张。

    「嗯……再见啰，大家。」

    「对了，就算与菲尔菲蜜月旅行，也不可以太超过喔。」

    临走之际留下语带调侃的提醒，三和音离开了旅馆。

    「呼……」

    路克斯吁了一口气，却发现刚才在身旁的菲尔菲，不知何时不见人影。

    开作战会议时她并未开口，似乎一直在吃点心——

    「小路，累了呢……差不多，该睡觉了。」

    「呜哇！」

    菲尔菲忽然从身后以温柔的力道搂住自己。

    隔著室内便服传来柔软丰腴的身体触感，让路克斯的脑袋不由得沸腾。

    「拜托，小菲你在做什么啊。等等，你喝醉了吗！？」

    还以为她喝了谢里丝带来的酒，但貌似只是睡迷糊而已。

    只见她睡眼迷蒙，同时紧紧搂著路克斯。

    带有些许香水芬芳的少女甘甜体香，勾引路克斯的情欲。

    「我、我不要紧啦！小菲你先睡吧——」

    勉强忍住诱惑，路克斯试图逃离。

    「……姊姊说过，因为我是新娘，必须负责照顾小路。」

    「拜托，就说那是演技了啦？在没有外人的地方不必这么彻底啦！」

    就在路克斯忍不住惊呼的瞬间，被菲尔菲推倒在床上。

    「…………！？」

    菲尔菲火热身体的触感。

    就在路克斯忍不住要叫出声音的时候——

    「呼……」

    只见菲尔菲的眼睛完全阖上，嘴里发出沉稳的呼吸声。

    「哎……」

    摸了摸胸口，放下心中大石，同时路克斯推开菲尔菲的身体。

    虽然感觉有点依依不舍，但还是当成自己多心了吧。

    在前往社交宴会之前，两人都简单擦拭过身子，因此今晚可以不用吵醒她。

    「再怎么说，一起睡觉总是不太好吧……」

    床铺为双人尺寸，伤脑筋的是只有一张。

    问题不在有没有空间睡觉，而是路克斯的理性会不会失控。

    「真是的，蕾莉到底在想什么啊……」

    多半什么都没想。

    不，某种意义上她的目的再明显不过。

    蕾莉就是希望路克斯与菲尔菲两人变成既成事实。

    「可是现在的我，哪有心情去想那些事——」

    初冬时节感觉有些寒冷，但只得睡在沙发上。

    手上抓起一条毛毯，路克斯对菲尔菲的睡颜微微一笑。

    「晚安，小菲。」

    熄了灯后，在黑暗中阖起眼睛。

    身在敌营的情况，以及第一遗迹「塔」带来强烈不安的感觉。

    原本有点担心无法入眠，但可能是寒意所致，路克斯的意识自然进入了梦乡。

    &#8224;

    当天晚上，路克斯梦见过去的往事。

    是怀念的过去，同时也是痛苦的记忆。

    七年前的光景，依然受到旧帝国暴政与男尊女卑歧视的时期。

    被赶出宫廷后，母亲死于一场意外。

    以及——为了改变帝国，路克斯下定决心振作后，采取行动。

    广泛涉猎先人的藏书，同时磨练装甲机龙的技术。

    时间永远不够。

    从早到晚，废寝忘食拚命努力。

    实力短时间能如此突飞猛进——甚至足以推翻帝国，虽然弗基尔居功厥伟，但主因依然是路克斯的坚强意志。

    可是——

    『哈哈，我知道了。你一定在害怕吧？害怕自己曾经深信正确的事情，有可能是错误的残酷现实。』

    「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特说过的这番话，刺痛路克斯的内心。

    （……不，我已经不再迷惘了。为了保护我想保护的人，我不会有任何犹豫。）

    为了拯救妹妹的危机，毫不犹豫担任「七龙骑圣」一职。

    照理说已经发誓，不再害怕过去推翻旧帝国失败的教训。

    （可是，究竟是为什么？）

    必须从害新王国陷入困境的「邪恶之王」罗莎·葛兰海多身上，揪出地下交易的相关证据，而且人赃倶获才行。

    这种行为明明是对的，不知为何路克斯心中却感到矛盾。

    不击败让新王国陷入危机的敌人，就无法保护大家。

    可是即便如此，路克斯的愿望却是。

    「————！」

    传来不安稳的声音，让躺在沙发上的路克斯睁开眼睛。

    窗帘另一侧没有任何光线，空气十分冰冷，还是深夜时分。

    迅速提高警戒的路克斯起身，拿起机攻壳剑。

    （敌人吗？不，不对——目标不是我们……）

    压低气息，窥伺四周的情况后，果然是声音。

    是男子的大声怒吼，从远处传来。

    内容似乎是关于脚绊到什么啦，撞到什么东西，在责骂某人。

    可能因为是深夜，声音很响。

    不时还有少女细微的尖叫，连这间旅馆都听得见。

    「嗯，呣喃……」

    菲尔菲可能因疲劳睡得正香，尚未察觉。

    路克斯轻声离开房间来到一楼，对还醒著的旅馆主人开口。

    「哦，怎么了吗，兄弟。马上就要关门了，要出去的话能不能等明天呢？」

    「可是刚才的尖叫声究竟是——？」

    一脸急迫的路克斯询问，但中年男性馆主仅「噢」了一声，搓了搓手。

    「只是有点吵吧，不用在意无妨。很快就会平息了……」

    「不是这个意思，难道不去帮助对方吗？可能有女性遭到攻击耶？帮忙喊个卫兵之类——」

    对馆主不在乎的态度焦躁，路克斯口气急了些。

    但馆主的回答却出乎意料。

    「兄弟，您是第一次来到这座城下町吗？」

    「咦……？」

    相较于路克斯的困惑，馆主微微叹了口气。

    「我知道您的心情，但那名大声怒吼的男性就是卫兵。而且还是贵族的分队长级人物，我对他的声音有印象。」

    馆主平淡地表示，同时困扰地搔了搔头。

    「毕竟这里是首都，特别糟糕啊。要是有任何可疑举动，马上就会传到卫兵耳朵里。如果钱与身体无法摆平的话，下次可就要进大牢啦。」

    充满死心绝望的话，听得原本热血上涌的路克斯脑袋急速冷却。

    随后立刻归纳出答案。

    「换句话说，你的意思是这样？现在喝醉酒在骚扰女孩子的是海布格军人，我们要是违抗他的话——」

    「这不是谁对谁错的问题。要是随便多嘴，我们就甭混啦。就这样而已。」

    「——我知道了，失陪。」

    路克斯假装被馆主的巧言劝退，回到房间去。

    之前就听说海布格的阶级地位十分森严，想不到会是这样。

    势力与日倶增的贵族军人与眷属高高在上，其下是一般市民，以及——贫民。

    国土遭受阿卡迪亚旧帝国威胁，面临终焉神兽危机的海布格，走上穷兵黩武的道路。

    这导致权力天平失衡，夺取了民众选出的统治者的立场，军人占有压倒性优势。

    由于缺乏武力，就无力发动战争、防卫国土，也没有调查遗迹等各方面的力量。

    导致的后果，就是军人的横行霸道吧。

    掌权者的统治体制酷似旧帝国。

    曾经体验过旧帝国内外情势的路克斯，立刻了解现状。

    （为了安全达成任务，我现在不应该冒著风险。可是——）

    回过神来，路克斯已经伸手拿起装商品的袋子。

    里头装著能遮住颜面的风帽黑大衣。

    这是谈生意用的物品，路克斯迅速换上一件带来变装的衣物。

    进一步仅将《飞翔机龙》的机攻壳剑插在剑带上，从窗户跳了出去。

    从二楼跳到围墙，接著顺利在马路上著地。

    一反刚才的热闹，深夜的街道上不见人影。

    在刺骨冷风吹拂中，路克斯朝声音的方向冲了过去。

    在石板路上冲刺了两百公尺后，于错综复杂的巷子内，发现纠缠少女的卫兵。

    「不要！放开我！」

    「臭丫头，看你干的好事。这可是谋反罪啊，光陪我一个晚上怎么够！」

    阴暗中，争执光景的轮廓逐渐变得清晰。

    喝醉酒的男子进一步拉扯少女手臂的瞬间，路克斯以带剑鞘的机攻壳剑，使劲朝他肩膀一敲。

    「咕噢！」

    「往这边！」

    趁著男子栽跟斗的破绽，路克斯牵起少女的手拔腿狂奔。

    穿梭在巷子里奔跑了一段时间，来到大马路前。

    身后已经听不到脚步声传来，看来顺利逃脱了。

    「呼、呼……请问——你究竟是哪位？」

    「没有受伤吧？小心一点喔，再见啦。」

    为了拯救少女而行动是一回事，但再继续引人注目，之后可就麻烦了。

    路克斯打算在少女记住自己的长相前，留下拚命喘气的少女离去。

    「啊……请、请稍等一下！」

    「呃，其实不用道谢——」

    「感、感谢你救了我。不过请问这里是哪里呢？刚才跑了好长一段路，导致我分不清楚方向了。」

    「咦……？」

    听少女这么一问，路克斯不由得困惑。

    纵使是三更半夜，但还有依稀的月光与路灯。

    「可、可是你不是首都的居民吗？我才刚来到这座城镇——！？」

    话说到这里，路克斯才发现少女的秘密。

    刚才拚命逃跑因此没注意到，仔细一看，少女的双眸始终轻轻阖著。

    「不好意思，如你所见，我的眼睛看不见。撑著手杖多少能认点路，但似乎遗落在刚才的地方了——」

    （…………！？糟糕！？）

    路克斯这时才察觉情况有多麻烦。

    刚才被打的士兵喝得酩酊大醉，可能直接晕了过去。但路克斯实在没办法大喇喇牵著她的手回到原处。

    而且虽然来到大马路，却已是深夜时分。可不能将丢失手杖的盲眼少女丢在路上不管。

    既然已经与卫兵起争执，就不能将她交给其他卫兵。

    再加上刚才急忙冲出来，路克斯也没带首都的地图。

    其实路克斯很会认路，但在黑夜中寻找少女的家可是困难重重。

    「有没有值得信赖的朋友？在这座城镇里，除了卫兵以外可以依靠的对象——」

    因此至少要想办法找到平安送少女返家的方法。

    「应该……没有吧。」

    少女却露出自嘲的表情，低下头去。

    「我在这座城里没什么认识的人……所以也只能挑在这种深夜散步——」

    「是因为……？」

    问了之后，才后悔自己不该多管闲事。

    但这个不经意的问题，引出少女接下来的这番话，将路克斯的命运带往意外的方向。

    「以前我曾经是军队的士官候补生机龙使。所以要是罗莎或嘉莲希雅能在我身边的话——」

    「…………！？」

    听到这两人名字的瞬间，紧张与颤栗窜过路克斯的背脊。

    稳重的失明少女一头雾水，等待路克斯的反应。

    （这女孩曾经是海布格的军方人物……？而且居然认识『七龙骑圣』的罗莎，与辅佐官嘉莲希雅——）

    路克斯这次的任务，与这两人没有直接关系。

    当前目的是潜伏海布格的地下市场，揪出与「龙匪贼」交易的证据。

    因此大可以不必理会这番话，但路克斯感受到奇妙的命运。

    「这个，附近的地理环境或街道名称，能帮助你想起住处的线索吗？」

    「可能会花一点时间……但应该勉强有帮助。以前我的眼睛还看得见，若是依赖当时的记忆——」

    那应该有希望送少女平安返家。

    既然曾经是士官候补生，可能也看惯了地图吧。

    「啊，不好意思！给你添麻烦了吧？明明来到镇上不久，而且刚刚还受你帮助。」

    貌似忽然回过神来，少女连忙解释，路克斯则牵起少女的手。

    「不，让我送你回去吧。还有，虽然可能会花一点时间，但方便向你请教吗？」

    「好、好的。我名叫史缇珐·赫兹迈思，曾经是士官候补生，现在则是实习施疗士。」

    「我叫路克——不对，卢迪·恩托斯。是旅行的杂货商人，请多指教。」

    说著，两人走在悄然寂静的夜晚街道上。

    遗失手杖的失明少女，以及头一次刚抵达首都的少年。

    而且还得留意卫兵的耳目，实在行进缓慢。

    趁著多余的时间，路克斯与少女交谈。

    「原来是这样啊，来到这座城镇蜜月旅行——以商业而言，这里的确是相当繁华的场所呢。」

    语气略带挖苦，可能因为曾经是士官候补生，想起军火相关产业吧。

    「嗯，我和青梅竹马菲……涅儿一起来的。年关到了宴席也多，之后还要陪我出席。」

    这当然是假身分的名义。

    「听你的声音很年轻，却热衷于用功吗？真向往你呢。」

    「不，没有什么了不起啦。话说你刚才提到罗莎这个名字呢。」

    「你知道吗？她已经成为海布格共和国的『七龙骑圣』了。希望她现在过得好——」

    「这个，方便问一下，她……罗莎在海布格的风评如何呢？」

    「…………」

    听到路克斯的问题，少女略为垂下眉，沉默不语。

    光看她的动作，就能依稀猜到内情不单纯。

    「啊，其实我不是非问这些不可——」

    「在外国眼中，应该流传了不少恶名吧。即使在海布格也是一样。我听说她虽然是特级阶层的机龙使，却是桀骜不驯的危险人物。不过……我实在不相信。」

    「不相信是指，关于罗莎的传闻？」

    「是的。她诞生于军人名门，个性的确具有攻击性。可是——要说的话是胆小，为了隐藏而转变成敌意。当初与她进行模拟战发生事故时，她也相当慌乱。」

    「眼睛是因为在演习场出意外所致吗？」

    名叫史缇珐的失明少女点了点头。

    该怎么说呢，感到意外。

    从罗莎现在桀敖不驯的模样，根本无法想像。

    进一步打听，得知原本是市井小民，但机龙适性值受到瞩目而成为士官候补生的嘉莲希雅与史缇珐，与罗莎十分要好。

    但自从史缇珐眼睛受伤退学后，就不太清楚士官学校的情况了。

    然后不知何时，开始流传罗莎的负面谣言，现在则是首都人见人怕的对象。

    同时军队的控制力也从那时候开始大增，导致在海布格生活愈来愈辛苦。

    「对于罗莎性情大变的原因，是否有什么眉目呢？」

    「……我不知道。不过在我退役后不久，模拟战似乎发生意外，死了好几名士官候补生。」

    当时似乎发生过不少事件，例如军方高层死亡，导致体制改变。

    路克斯可以想像，那正好是与海兹的勾结开始活跃的时候。

    还听说嘉莲希雅似乎曾为了这些动向，试图调查海兹。

    「表姊嘉莲希雅貌似没什么改变，但我一直没见到她的面。原以为要是罗莎做什么坏事，她会帮忙阻止罗莎——」

    「…………」

    路克斯一边听著，同时想起一个月之前，在学园祭当中上演的「演武战」。

    『嘉莲，你给我拚死命咬住他。不过你要是再输给那小鬼，就等著接受惩罚吧。如果因为你的关系导致落败——聪明的你应该知道，会有什么后果吧？别说双亲，连妹妹都会沦为奴隶喔？』

    那时候，两人的关系已经变成单方向。

    嘉莲希雅遭受罗莎威胁，虐待，玩弄。

    如果史缇珐相信两人的感情，就不能告诉她这件事。

    一不小心，罗莎可能一时火起，出手加害这名少女。

    「要是我能见到嘉莲，说不定能明白些什么……」

    对于少女的恳愿，路克斯实在没办法回答。

    「呃……你家在这附近吧？靠近面包店与杂货店——还有一尊牛的石像。」

    「啊，来到这里就大概知道了。真的很感谢你。」

    聊著聊著，终于来到少女的家附近。

    保险起见，送遗失手杖的少女回到家门前，路克斯正准备回到旅馆时——

    「请问，卢迪先生会暂时待在这里吧？」

    史缇珐吞吞吐吐，对转过身去的路克斯开口。

    「预定是这样，有什么事？」

    「我猜想，该不会，要参加不久后即将开始的地下市场？」

    「…………」

    一语中的，路克斯顿时提高警戒。

    地下市场本身是合法的市场，但买卖违法商品的秘密交易，也会混在这种地方进行。路克斯假冒身分潜伏，目的就是要人赃倶获。

    「呃，我没有——」

    机缘巧合下才问了这么多话，但最好别和她继续牵扯下去。

    可是如果军方在取缔这种地下市场，代表她肯定知道内幕。

    而且如果见到少女的表姊，「七龙骑圣」的辅佐官嘉莲希雅，届时手中的所有环节将一口气连结起来。

    有机会深入透过勾结「龙匪贼」，实力大增的海布格核心。

    「拜托你！如果在地下市场看到嘉莲的话，请转告她我的事情！要什么谢礼我都同意，请让我见她的面！」

    路克斯犹豫之际，史缇珐说出衷心的愿望。

    烦恼许久后，路克斯也得出结论。

    &#8224;

    「哎，事情这下子难以收拾了呢。」

    十几分钟后。

    路克斯好不容易才回到下榻的旅馆。

    到头来，还是答应了史缇珐的委托。

    其实也因为嘉莲希雅在意外中受重伤后，似乎就从未前来见过史缇珐的面。

    希望能究明原因，并且想办法让她们两人见面。

    这就是失明少女·史缇珐的愿望。

    根据以前「演武战」的经验，嘉莲希雅·赫兹迈思像是一板一眼的军人，受到罗莎不当的对待。

    至少她应该比罗莎更容易接触吧。

    根据三和音的情报，这几天内罗莎多半不会回来，趁现在说不定比较容易交涉。

    无论如何，有必要提高警觉，小心谨慎——但今天实在没办法。

    「我回来了。」

    旅馆的大门已经关闭，因此路克斯从刚才外出的窗户回房。

    小声嘀咕后看了一眼床铺，发现菲尔菲不见踪影。

    （————！难道被人抓走了吗？）

    冷汗顿时从额头流下。

    路克斯迅速握紧手中的机攻壳剑，小心翼翼点亮灯，这一瞬间——

    「嘿。」

    突然有人从背后搂住自己。

    心脏差一点吓得从喉咙蹦出来，但路克斯马上发现对方的真面目。

    「呃，小……小菲？」

    「刚才，跑哪里去了？」

    「这个，没事吧？我不在的时候——」

    「…………」

    想转过头去，路克斯才发现自己被搂得紧紧的，动弹不得。

    虽然她本来就沉默寡言，但现在的沉默反而吓人。

    「呃，你听我解释，但先放开我吧……」

    不仅身体动弹不得，菲尔菲的硕大胸部隆起压在背上，让路克斯跟著脸颊发烫。

    「不行，现在正在惩罚。」

    「拜托！惩罚是什么意思——」

    「姊姊教我的。新娘不可以原谅，男人三更半夜跑出去玩。」

    「错得离谱啦！不，某种程度上是没错，但这次我可不是出去玩啊！更何况没别人看见，就不用再演了吧？」

    「我在，生气喔。」

    暂时放开路克斯后，菲尔菲一脸丝毫看不出生气的认真表情，与茫然的语气开口。

    「小路又再度，一个人乱来了。而且还丢下，我一个人。」

    「啊……」

    在少女纯真的瞳眸与话语之下，路克斯低下头去。

    由于事出突然，原本犹豫要不要叫醒她。但菲尔菲这次是主动要求跟著路克斯一起来。

    会在危险任务中同行，是因为做好了保护路克斯的觉悟。

    所以瞒著菲尔菲冒著危险，当然会惹她生气。

    「抱歉，小菲……我刚才欠缺考虑。」

    「嗯。」

    路克斯主动道歉后，菲尔菲静静点点头。

    乍看之下毫无主体性，不过却相当顽固的菲尔菲，只要得知路克斯打从心里道歉，就不会继续生气。

    （幸好小菲的个性如此，得救了。）

    沉浸在有些怀念的气氛中，路克斯同时脱掉上衣，轻轻擦拭身体。

    确认身上的服装没事，身上也没有伤口或异状后，再度面向菲尔菲。

    「详细的事情明天再说吧。这次真的晚安啰，小菲。」

    『嗯，小路。』

    菲尔菲微笑以对——路克斯如此心想。但她默默躺在床上后，却伸手拍了拍身旁的空间。

    「呃，小菲？」

    「睡这里，小路。免得又擅自跑出去。」

    「拜托！这、这样真的不太好吧？我、我们在学园里不是已经分房了吗。」

    查觉到她的意图，路克斯慌得面红耳赤。

    自己当然不是讨厌和菲尔菲同床共枕，而是担心青春期少年的生理现象——

    「放心吧。姊姊说过，现在是蜜月旅行所以没关系。」

    「为什么她连事关国家的重要任务都要参杂私情啊！」

    其实路克斯也明白，实际上其他神装机龙使用者因为立场缘故，这一次唯有菲尔菲是适合人选。

    「小路，根本没在反省，刚才的事情。」

    菲尔菲别过脸去，依然掀起毯子不肯放下。

    收回前言——她果然还在生气。

    根据经验，最好别违抗这样的菲尔菲。

    最后路克斯仅告知两人别贴得太近，还是躺在菲尔菲身边。

    熄灯后阖上眼睛，菲尔菲随即轻轻握住路克斯的手。

    从手心传来的柔软触感与温暖，让路克斯心跳加速。

    「晚安，小路。」

    道晚安后，少女闭上眼睛，很快就发出呼声。

    （意思是不可以再乱跑吗？）

    从少女握住自己的手，传来这样的意思。

    （可是——总觉得有些松了口气呢。）

    心中些许怦怦跳的同时，感觉到几分安稳。

    明天还得好好向菲尔菲说清楚才行。

    告诉她答应了史缇珐的愿望，以及自己选择的答案。

    累积的疲劳，迅速夺走了路克斯脑海中的思考。

    在一面想著潜伏的第一天结束，一面担心著莉夏等人的情况下。