第十四卷 不请自来的海雾 4弹 让那美丽的眼眸只注视着我

    等到亚莉亚的心悸平息下来后，我们静静地沿着楼梯往上爬……

    来到吹着强劲西风的屋顶西端。

    蓝帮城就跟日本的城堡一样，在呈现山陵形状的屋顶棱线上，有一条巨大的梁脊。

    在日本城堡上装饰着鯱鉾的位置，这里则是高达2m左右的黄金龙雕像。我们就是从其中一尊黄金龙的下方走出来的。

    而在远处、大梁东侧的末端——另一尊黄金龙前面，站着三个人影。

    首先，是长长的黑发随风飘荡、双手交抱在胸前，站得威风凛凛的孙。从远处就可以看得出来，她并不是猴。

    在孙的身边，则是穿着华丽的中国清朝正式宫廷服的机娘，也就是眧眧姊妹当中的一人。可以看到她的手上拿着应该是装有气体炸弹——爆泡的香水瓶。

    另外就是站在机娘身边、双手被绳索绑住、同样穿着正式服装的诸葛。

    而在他们的背后……有两面红色的旗子，分别是五星红旗——中华人民共和国的国旗，以及绘有洋紫荆花的香港特别行政区区旗。

    我不经意地看向后方，就看到我们的背后也有一面日之丸旗与一面英国米字旗。

    看来他们有透过监视，知道最后会是我跟亚莉亚到屋顶上来呢。

    「在屋顶上的战斗、吗……」

    我不禁小声呢喃——

    这状况就跟之前在菊代的宅邸，也就是镜高组顶楼的那场战斗一样。

    当时，几乎跟我拥有相同战斗能力的GⅢ，被对方击败了。而且只是在短短一瞬间内。

    而现在的我，跟当时的GⅢ一样毫无对策。

    甚至会让人觉得我是来重蹈老弟的覆辙啊。

    「包围得真夸张，看起来完全没有退路呢。」

    我听到亚莉亚说的话而环顾四周，看到位于维多利亚港的入海口——蓝塘海峡的这片海域上，围绕着无数的船只。

    那些集结成巨大圆环的船只当中，有小型渡船、游艇、渔船、小型货船乃至单纯的小艇等等，各式各样的船种。毕竟蓝帮的成员中，有从事各种不同职业的人啊。

    「每艘船上都架着火把，看起来真美。巨大的光环，大概是在象征孙的金箍冠吧？」

    虽然大家在立场上都是敌人……不过我还是忍不住说出这样的感想。

    因为眼前的光景，确实美丽到让人会看得入迷啊。

    船只围成的环渐渐靠近蓝帮城，船只之间的距离也渐渐缩短。原本由光点构成的环，渐渐连成了一条线。简直就像海上团体操一样。

    「你还真悠哉呢，金次。看好，那感觉连让人游出去的缝隙都没有呀。」

    反正对于不会游泳的亚莉亚来说，打从进入城内的那一刻开始，就已经没有退路啦。

    不过要是我把这句话说出口，我一定会被亚莉亚杀掉的。

    我想我还是酷酷地笑一下，保持沉默好了。

    ——啪、啪。

    在宛如粗大平衡木的大梁上……光着脚的孙，踏着悠然的脚步前进而来。

    大梁是一条直线，左右两边都是屋瓦构成的斜坡。

    这对于直线攻击的如意棒来说，是极为有利的地形。

    （原来如此，所以孙才会经常选择在屋顶上战斗啊。）

    在孙的背后，机娘与诸葛也跟了上来。

    毕竟我方很在意手枪的交战距离，所以对方愿意靠近过来也算是一件好事。

    「走吧，亚莉亚。」

    「0K，金次。」

    我们装出要跟对方面对面交谈的样子，在梁上踏出步伐。

    就在双方的距离缩短到一个程度的时候……孙一行人停下了脚步。

    虽然这距离对手枪来说还稍微有点远，不过我们抱着观察情势的打算，也跟着停止前进了。

    聚集在现场的……有诸葛亮孔明、曹操孟德、夏洛克·福尔摩斯与远山的金先生，这些人物的子孙们，再加上孙悟空本人，真是大杂烩啊。

    在风中，最先开口说话的——教人意外地，竟然是诸葛。

    「这场决斗，是在极东战役中，决定巴斯克维尔小队与蓝帮之间胜负的一场战斗。这样没问题吧，机娘？」

    他这样的讲法，与其说是在对我们宣示，不如说是在对眧眧提出警告。

    诸葛他——采取的是将相对上调查得比较清楚的海外势力（巴斯克维尔小队）导入香港蓝帮，以保持跟上海蓝帮之间势力平衡的延命策略。为了这个目的，他甚至不惜利用极东战役。这样狡猾的程度，真是不禁教人钦佩啊。

    虽然眧眧打算利用金钱贿赂，将我们纳入上海蓝帮的影响之下。不过……

    要是孙在这场战斗中赢过我，蓝帮内部在形式上就会变成『香港蓝帮的孙与巴斯克维尔小队做出了了断』。

    这样一来，香港蓝帮就能继续负责极东战役，而在那段期间中，巴斯克维尔小队实质上就会被纳入自己的伞下——这应该就是诸葛的计划吧？

    哎呀，虽然这些事情都是以『我会输』做为前提啦。

    「这个舞台，是蓝帮城上呢。海上也有很多人在看。要说这是一场私斗，很勉强。眧眧也有面子要顾。赌上曹操之名，没有问题——这是一场正式的决斗。对方是金此、亚莉亚，我方是孙、机娘。二对二的大将·副将战呢。」

    眧眧——机娘虽然这么说，然而她的脸上却没有自己要参加战斗的紧张表情。

    那也难怪。

    现在的我多少可以知道，她的身分应该跟平贺同学一样，是一名武器工匠。

    在眧眧姊妹的周围，有太多我没见过也没听过的武器了。毕竟眧眧们是各自分工负责专长的领域，来诠释出无敌的『万武』。因此就算有一个眧眧独立出来负责后方支援，也不是什么奇怪的事。

    似乎也有卖给伊·U的海水气化鱼雷、乘作用的ICBM、爆泡以及之前贞德提过的零反作用力机关枪，应该都是眼前这位眧眧制作出来的吧？

    换言之，这位眧眧……是在四姊妹中唯一没有战斗能力、专门负责制作武器的专家。

    她虽然手上拿着护身用的香水瓶——爆泡的泡泡发射器，不过现在吹的是西风，也就是从我们后方吹来的风。在这一点上，算是你运气差啊，机娘。

    而她之所以依然如此淡定——

    应该就是因为她打算把这场战斗完仝交给孙负责的关系。

    毕竟孙有必杀的雷射。

    她应该是认为靠那招就能把我——运气好的话，连亚莉亚一起打倒……就算亚莉亚存活下来，孙的实力也不会输给亚莉亚吧？

    老实讲——这想法让我有点不能接受。

    姑且不论她对我的态度，但她竟然如此小看亚莉亚。

    然而，对我来说，我也不太希望让老毛病才刚发作过的亚莉亚上场战斗。

    因此在实际上，这场战斗是我跟孙的单挑。

    虽然我不太甘愿，不过我还是抱着这样的想法会比较好吧。

    「——死斗开始！」

    机娘大声宣告战斗开始后，从楼下的某个角落——

    ——当—————……！

    又再度传来了大铜锣的声音。

    ——当—————……！

    第二声锣响，我跟孙对上视线。

    ——当—————……！

    第三响之后，没再发出声音——看来那应该就是宣告双方大将开始决战的暗号。

    听到那阵锣响，船只围成的环全都停泊下来了。

    我靠着爆发模式下的眼睛看到……上班族、蔬果店老板、学生、公车驾驶、警官、冰淇淋店员、车站职员……男女老幼都纷纷抬头看着我们所在的屋顶上。

    这似乎也意味着乱斗的结束，刚才楼下断断续续传来的枪声也停下来了。

    大家都明白了这场斗争已经发展到靠屋顶上的这一战分出胜负的局面……

    于是各自都不再出手、不再战斗了。

    在中国文化中，靠人海战术的大战与双方武将的单挑，似乎是要严格分开来的。

    简单来说，这场战斗就像三国演义中描游的关羽对吕布、赵云对夏侯恩的单挑。小兵们不许介入战斗。能够出手相助的，只有像关羽的同伴——张飞那样的一流战士而已……应该就是这样吧？

    这气氛感觉不错。也不用担心有狙击枪之类的攻击来搅局。

    就在这时—

    孙仿佛在早一步宣示胜利般，高举自己的拳头。

    看到她那预告必胜的手势，周围的船只都发出「哗——！」的喝采声。

    毕竟这里挂着再明显不过的旗帜啊，应该是眧眧故意安排的吧？中国·香港是正义的伙伴，而旧占邻国、旧宗主国的日本人与英国人全是坏蛋。感觉就像某种政治宣传一样。

    没差啦，偶尔就让我扮演一下坏蛋角色吧。毕竟我之前跟那些像恐怖分子的家伙还有黑道一路打下来，好人角色也演得有点腻了呢。

    「好啦，我就姑且问你一下……」

    非常入戏的我，真的就有点像坏蛋一样站着三七步，对孙说道。

    「——你、是什么人？」

    听到我对孙提出的质问，虽然亚莉亚、机娘跟诸葛都露出有点错愕的表情……

    不过孙则是咧嘴一笑，露出她的犬齿。

    「吾乃斗战胜佛、九龙猴王——孙悟空。」

    「我再问一次，不会再问第三次了。你、是什么人？」

    「有胆就从我口中逼问出来啊。」

    孙用从我这边偷去的日文男性语气，如此回应我。

    「——不想回答是吗？孙？哎呀，虽然大家都有那个权利啦。」

    「想知道的话，你留在日本就好了。而且你那是理解到什么程度下提出的问题，远山？我劝你不要靠一知半解的知识，惹我生气比较好。你现在，可是在我的视野中啊。」

    孙所说的『在视野中』——

    等于是在宣告她的雷射枪口已经对准我了。

    看来她是不惜用上如此老套的威胁，也不想说出自己的真面目啊。

    「了解，我不再问了。顺便告诉你，我只知道你是一名不完全的绯绯神而已啊。」

    既然被女性提问，于是我老实回答后……

    「是猴说的吧？真是个愚蠢的家伙。不过算了，那有一半也等于是我自己说的呀。」

    对于猴·孙之间的责任归属，似乎连她们自己都没办法划分清楚的样子。于是孙露出一脸『真是没办法』的表情后……

    「……好，远山。只有你回答，而我都不回答问题，似乎也不太好。我就告诉你关于『活着』的本质，来代替我的回答吧。」

    那种事能够代替吗？

    看到我露出这样的表情，孙不怀好意地笑了一下。

    「所谓的『活着』，就是『到死前漫长又漫长的消磨时间』。想要消磨时间，就必须要玩有趣的游戏才行。」

    ——乐趣至上主义，是吗？

    总觉得理子也会说出这种话呢。

    「话说，远山。」

    「什么事？」

    「现在的这个世界，有一半很无趣呢。」

    「……？」

    「恋爱很有趣。世上有恋爱。但是还缺了另一项，让这世上变有趣的另一半——战争呀。」

    孙的眼神……看起来不像是在开玩笑。

    「你想要战争，去当佣兵不就好了。」

    「我当过了。可是现代的战争一点都不好玩，只不过是让弱不啦叽的平民拿着枪炮，打到有一方全灭为止的丑陋相杀。那种玩意，跟捡起路边的石头竞争数量没什么两样。现在的世界，不像三国志的时代——像宝石一样经过精雕细琢的超人们互相厮杀的战斗完全不够呀！」

    孙双手握拳，在胸前上下摆动，像个闹脾气的小孩子般大叫着。

    「我最喜欢的，是超越人类智慧的超人们彼此赌上性命、认真决斗的战争。在那当中，燃烧着无上的热情。战争与恋爱一样——都是最棒的游戏啊。」

    恋爱是战争。战争是恋爱。两边都是游戏是吗？

    还真是夸张的价值观啊。

    不过……

    「——我是拿生命游玩的存在，是掌管诞生生命的『恋爱』，与抢夺生命的『战争』的——女神大人啊。」

    我搞清楚了。

    这家伙，确实是绯绯神。

    孙用她的方式，说出了自己的真面目——回答了我一开始提出的问题。

    以前玉藻曾经说过，绯绯色金是喜欢战争与恋爱的色金。被它附身的人会在心中激起强烈的恋爱欲望与斗争欲望，成为引起战端的凶神。

    这点与孙刚才说的那段话相当吻合。

    另外，还有猴描述过的往事。在孙的人格连同绯绯色金一起被移植到猴的身体里时，过程中有一项是『关在石牢里三年』。这时间与夏洛克曾经在伊·U提过的绯弹继承条件——三年间与绯弹共存——以及附有壳金的绯绯色金要完成『法系』所需的三年时间，都完全符合。

    （……啊啊……）

    恋爱、战争与色金。色金杀女、壳金，以及利用这些东西控制色金的星伽神社。据说曾经杀掉绯绯神的远山武士与星伽巫女。绯色的研究、夏洛克让我看到的绯天，绯阳门。GⅢ之前提过的超超能力者。以及我过去从大哥口中听过的——

    ——『绯弹的亚莉亚』——

    这些至今为止零零散散的各种事物，在爆发模式下的脑中……

    宛如拼图般，互相联结起来了。

    我顿时理解了许多事情。许多我根本不希望理解的事情。

    ——但是，这样不行。

    我不能因为这些事情而受到冲击，丧失注意力。

    虽然这些事对于像孙那样已经单脚踏入神佛境界的存在来说，只不过是单纯的闲话家常。然而我接下来就是要跟那样的存在战斗，不能只因为听了几句话，就被对方吞没。

    冷静下来。冷静下来啊……金次！

    「……」

    知道自己也有可能成为绯绯神的亚莉亚……

    保持着沉默。

    表情上也没有太大的变化。

    不过，我知道她是在努力让自己保持心中平静。

    亚莉亚其实也感到动摇。

    亚莉亚心中得到的预感，应该是来自于继承自夏洛克的直觉。但恐怕非常接近我靠理论推理出来的东西。

    ——亚莉亚——

    「绯弹的亚莉亚，你就站在那边看到最后吧。色金一即是全、全即是一。到时候，你也过来吧。来到绽放着恋爱与战争的女神花园……」

    孙热情地张开双手，仿佛对待自己的姊妹般温柔地说着。

    但亚莉亚并没有回应她。

    蕾姬向我求婚时说过的话——一即是全、全即是一——在这边也出现了。

    虽然这让我不禁回想起当时的事情，感到有点害臊。不过也多亏如此……

    让刚才的推理又产生了一些我不明白的部分。谜团变得更深了。

    这是一件好事。依然残留着神秘的部分……就代表有关色金的事情，不管未来如何发展，在我脑中都还有办法解决。因此我还是要感谢你刚才的发言啊，孙。

    我下定决心后……

    「恋爱与战争、吗？真是内容庞大的主题。不过很抱歉，这两件事都不符合我的喜好啊。」

    再次正面看向孙，投以锐利的视线。就像是用眼神警告她——

    ——不要跟亚莉亚说话。

    ——你的对手，是我。

    「哈哈，远山武士跟以前比起来，一点都没变啊。」

    依旧露出什么都知道的表情说话的孙，正被某种存在操弄着。

    我在之前的那场飞车追逐战中，其实也看穿过这一点。不过……

    那所谓的『某种存在』，看来应该是某位女性，或是像女性的存在。

    我就暂时借用孙的表现方式，称之为『女神』吧。

    这样一来，对于爆发模式下的我来说，最重要的就是那个女神大人跟我之间，是否能够产生子孙了……究竟怎么样呢？我实在很难判断。

    在这样的状况下，我的本能做出了『谨慎行事，就当作能够产生子孙吧』的判断。

    换言之，我不想伤害她。

    话虽如此，但对方的期望应该是跟我做出一个了断吧？

    在不伤害对方的前提下，分出胜负——

    『对付雷射』这项难题，又变得更困难啦。

    「远山，之前跟你的功夫较劲与飞车追逐，都很有趣。你给了我恋爱与战争，让我高兴得甚至想哭呢。做为回报，我就使出我的全力——带着我的爱，射杀你吧。」

    「那就是你的爱吗？真不愧是战神啊。」

    「你与那个巫女，是我的天敌。为了让我享受这个世界，你们的存在会让我很困扰。虽然我万万没想到自己竟然会爱上那个天敌，不过所谓的『恋爱』就是这么一回事啊。」

    孙的秀发随风摆荡……

    绽放出微弱的绯色光彩，缓缓散开。

    这并不是因为风向改变的关系。

    光靠视觉也可以知道，那是因为超凡的力量，正在孙的体内不断高涨着，而且毫无止境。

    孙闭起眼睛，调整呼吸……外表上看起来只是如此。

    不过在她的周围……喀啦喀啦喀啦……明明一根手指都没有触碰到，蓝色的屋瓦却开始震动起来。范围越来越广。

    「……呜……？」

    亚莉亚这时看向脚下的大海。

    城堡、海面、大气，都以孙为中心，轻微地震动着。

    这不是地震。恐怕是因为孙那股惊人的……『发劲』。以日文来说，就是像『气』一样的东西。那玩意让蓝帮城附近的海面冒出气泡，甚至让人有高山星辰也跟着颤动的错觉。而我自己本身，也被孙悟空那宛如强烈阵风般的气吹荡着身体。

    （……呜……）

    孙……确实是类似于神的存在。

    而我现在正如字面上的意思，切身感受到了这一点。

    相对地，我——只是一名男高中生。

    唯一可以依靠的爆发模式，也只是普通爆发而已。

    中枢神经的活动超越了三十倍，但并没有感受到如狂怒爆发或王者爆发的血流。

    「——永别了，远山——」

    嘶——

    万物的震动顿时停止下来。

    四周瞬间恢复平静，就连风……也停息了。

    这代表……孙的气、剑、体，全都准备完成的意思吧？

    「虽然我也喜欢用刀剑或拳头长时间厮杀，不过那种事我们已经做过了。因此这次就用——如意棒，一发定胜负。只靠一发如意棒，分出高下。如果我攻击之后，你还能站着，就算远山赢了。」

    孙如此宣告后……

    她的右眼，开始发出光芒。

    在一片无止境的深蓝色暗夜中，在皎洁的月光照耀下……发出红光……！

    「如意棒的『如意』，是『如我所意』的意思。代表这是能随心所欲地伸长、射杀对手的棒子。射程距离比任何狙击枪都长远，只会受到大气造成的衰减与地球的弧度影响而已。要攻略它是绝对不可能的事情。」

    在孙说话的同时，诸葛与眧眧都为了即将发射的雷射而稍微往后退下。

    「我另外还有一招虽然很想让你见识，不过没必要派上用场的招式——筋斗云。用现代超能力用语来说的话，就是短距离绝界桥。说得更浅显易懂一点，就是『瞬间移动』。也就是说，远山——你绝对无法逃出我的手掌心，只能接受我的攻击啊。」

    这种事我没听说啊，她竟然连瞬间移动都能办到！

    哎呀，虽然现在听说了啦。

    可是到后面才说出这种新招式，会不会太「那个」了一点？

    「——亚莉亚，你退下。不可以站在我跟孙的直线上喔？你就在我身边……直到永远吧。」

    事到如今，还在用甜美的声音呢喃着这样引人遐想的话语，让亚莉亚面红耳赤的我，也很「那个」就是了啦。

    亚莉亚听到我那句『在我身边，直到永远』的话而脸红起来……说着「真受不了，你这个人不管什么时候都尽是讲这种话……！」让她的双眼恢复成平常那样感觉不错的吊梢眼了。

    接着……喀唰！喀唰！

    她将双枪举在前方。而且为了让其中一把枪弹出的弹壳不会影响视线，稍微斜了一点角度。

    「呵呵，你真是个有趣又羞人的男人啊，远山。面对这种场面，还顾着在可爱的女孩子面前耍帅呢。」

    「虽然你说得没错，但那又如何？」

    听到我的回应，孙「噗哧！」地小声笑出来，亚莉亚则是有点慌张起来了。

    「另一位可爱的女孩子，孙，你应该会把目标放在我身上吧？」

    「你那是什么意思，远山？」

    「不管你是什么神——我都不允许你伤害亚莉亚。」

    我如此宣告后……

    亚莉亚慌张得差点让手枪掉到地上，而孙则是露出有点火大的表情。

    她这是在吃醋是吗？

    「所以说，孙，让你那美丽的眼眸，只注视着我吧。」

    「……你这是抱着死亡的觉悟吗？」

    「为了亚莉亚，要我死也没问题。」

    锵、锵！

    亚莉亚最后还是让枪掉到地上啦。然后用她颤抖的双手，慌张地捡了起来。

    「真棒啊，恋爱真棒啊。恋爱就有如绽放的花朵——」

    孙仿佛在咏唱诗句般说着……

    缓缓将双手仲向前方，做出「向前看」的姿势。

    那恐怕就是孙测量角度的姿势。

    用视线加上双手，明确地表达出她正在瞄准我的事情。

    孙的眼睛……已经变得像红星般明亮。接着忽然又增强了亮度。

    如果我记得没错，那亮度几乎就跟当初射击GⅢ的时候一样了。

    猴也说过，这种状况下的孙，应该没办法停下来了。她一定会发射。

    根据GⅢ当时的记忆，还有八秒。

    「——然而，那也是即将散落的花朵。」

    要来了，光速的一击。

    还有五秒——！

    「如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧。」

    我或许会是最后一次说出口的招牌台词，语气也柔和得像是对女性说话。

    这代表我的爆发模式还在持续。既然这样，就没问题了。

    我就相信你吧，孙。你要瞄准我，别攻击亚莉亚。

    要不然——

    ——我这死到临头才想出来的雷射攻略法，就不成立啦。

    没错，正如理子的预测，我想出来了。靠在我身边的亚莉亚，让我变成爆发模式后得到的力量。

    孙，你刚才说过，要攻略如意棒是『绝对不可能』的事吧？

    那对我来说，可是禁忌啊。

    因为我自从跟这位亚莉亚初次见面的那一天开始，就被禁止说「不可能」啦。

    可是你却说「不可能」？那是一句不可以对我说出口的话呢。

    毕竟我——似乎是「化不可能为可能的男人」啊。

    当然，我不知道这个方法是不是真的有效。成功机率只有一半。

    但是，我就赌赌看吧。反正我也只有这条路可走了。

    接着——我的世界——

    变成了爆发模式下让我能够看到的慢动作世界了。

    毕竟这次的状况险峻，所以我进入的是宛如超超高速摄影机拍摄出来的超级慢动作世界。

    现在这世上的一切，在我眼中看起来几乎都像停止了一样。

    而在这样的世界中，我首先做出为了对抗雷射的行动。

    反正孙已经没办法取消攻击了，我就毫不隐藏、悠然地做出动作。

    然而……紧接在这之后，竟然发生了一件出乎我预料之外的事情。

    亚莉亚从我旁边开枪了。

    而且还是趁刚才她捡起枪的时候，在所有人都没有发现的状况下，把枪口对着我的方向——

    因为火药燃烧而发红的.45ACP子弹，现在正准备从亚莉亚的枪口射出来。

    这下只能让它就这样飞出来了吧？反正从弹道看起来，子弹不会击中我——至于亚莉亚开枪的意义，我等一下再思考就行了。

    现在，我要集中注意力在雷射上。

    （——矛盾——）

    雷射，是一种光速攻击。

    从发射到击中我的时间，几乎可以说是「零」。

    换言之，就是在发射的同时也会击中目标，没有滞空时间的子弹。

    而我现在，要让它有滞空时间。

    根据猴的证词，那招雷射的『照射时间』——同时根据我对GⅢ被击中时的记忆，靠爆发模式下的脑袋精密回想——是零点零九五五九秒。

    换言之，我只要让它停留在空中大约零点一秒左右就行了。

    这样一来，雷射就无法抵达我这里，变成只是在空中发光一下而已了。

    将不存在的时间，变得存在。

    让没有的东西，变成有。

    ——或许这是一种矛盾。

    不过靠我现在的能力，就能让矛盾变得不矛盾了。

    矛盾？那种事情，只要改变一下字面的意思就行啦。

    所谓的『矛盾』，是从『无敌的矛与无敌的盾』这个故事引伸而来的词汇。

    而我现在，则是要把它变成『让矛变成盾』的故事。

    （抱歉啦，夏洛克。）

    站在那边的诸葛，好像有欠过夏洛克一个人情的样子——

    而我，也准备要欠他一个人情啦。

    这个雷射攻略法，并不需要使用任何肉体上的能力。即使是小学生也能够办到。

    刚才我所做出的动作，就是……

    把我身上最长的金属制品，换言之就是我的矛——萨克逊剑，轻轻丢出去而已。只不过，要丢得非常非常精密。

    没错，要让我的矛盾实现，就不能有一丝一毫的误差。

    这招必须要让萨克逊剑从尖端到包覆着握柄的金属部分——也就是握把内金属的后端，都正确地落在我记忆中只7mm宽的雷射射击线上才行。

    不过对于爆发模式下的我来说，只要提高注意力，就能简单办到这种事了。

    ——『将矛，变成盾。』

    这个防御方法，其实从古代就存在了。

    在日本来说，就是过去的武士使用过的那招，叫『刀背缠刃』的招式。

    也就是利用自己手上的刀，相对上比较柔软的刀背部分，沿着适当的角度故意让敌人的刀刃砍中——让敌人的刀嵌入自己的刀背中，阻挡攻击的手段。

    这招在远山家也有传承下来。我爷爷的爷爷……也就是我四代前的远山家遗留下来的一把便宜刀上，也可以看得到刀背上有咬住敌人刀刃所留下来的V型痕迹。

    而我的雷射防御技，『矛盾』——就是那招的衍伸版。

    也就是利用刀身刚好呈一直线的萨克逊剑整体，来抵挡雷射的招式。

    ——萨克逊剑。

    虽然你存在感薄弱到我经常会忘记身上带着你，不过这次可是你一生一次的大舞台啦。

    而且这招防御法，一方面也是因为我很信赖你，才有办法做出来的啊。

    你可是大英帝国的至宝，不是什么烂刀剑。所以我就相信你，把一切都托付给你吧。

    拜托你好好保护我啦。还有在我身后那面你祖国的国旗。

    「————！」

    即使在这个超超慢动作的世界中，如意棒——雷射光也依然像突然出现在视野中的绯色光线般映入我眼中。

    相对地，我丢出去的萨克逊剑却看起来像是完全停止在半空中一样。

    而那把萨克逊剑的前端被雷射击中，开始像花苞绽放似地融化、扩张。

    到这边为止，就是雷射照射后经过零点零一秒。

    要开始啦。

    总时间不到零点一秒的矛与盾之战。

    零点零二秒。

    融化尚未停止。萨克逊剑的前端像制作玻璃工艺品般膨大起来。零点零三秒，从最前端开始「啪！」地破裂了。

    零点零四秒。

    雷射已经到达萨克逊剑的中央部分。剑的前端宛如水滴溅开般往四面八方扩张，看起来就像从上空看着雨伞打开一样。

    到了零点零五秒——

    ——我知道了。

    这场决斗，是我输了。

    萨克逊剑从最前端到最后端，全长七十公分又八公厘。虽然比猴过去无法贯穿的假想大和舰主炮防护盾的厚度还要长——

    但它的熔点似乎比大和舰的高张力钢铁稍微低了一点。而这一点差异，就成了致命的关键。

    ——萨克逊剑最后会被雷射贯穿。而且还留下零点零一秒不到的照射时间。

    对于威力强大的雷射来说，剩下这一点时间就已经足够了……

    它会紧接着贯穿我，以及在我背后的那两面旗。

    那个瞬间正以每零点零一秒的速度接近着。

    零点零六、零点零六、零点零八——雷射贯穿萨克逊剑了——

    就在这时，超级慢动作世界中连闭上眼睛都来不及的我面前——

    啪！

    亚莉亚的子弹，在我胸前开花了。

    ……它……它竟然、挡下了雷射……！

    因为子弹在旋转的关系，它就像玫瑰花一样融化、绽开……扩张的部分受到空气冷却，花瓣彼此又缠在一起……最后安定为一颗星星的形状。

    于是——

    ——时间的流速恢复了。

    首先，宛如在炼铁厂的一股热风「唰！」地刮到我脸上。

    亚莉亚的子弹大概是因为变成了容易受风影响的形状，被吹到夜空中……像回旋镖一样不断旋转，飞了一圈后又回到我们身旁的屋瓦上。

    因为膨胀而让表面积扩张了好几倍的萨克逊剑，很快又让变得比较薄的部分被空气冷却凝固……啪……

    维持『开到一半的雨伞』的形状，掉落在我的脚边。

    ——看到雷射发射之后，我却依然站在原地……

    「……」

    孙用力睁大结束发光的眼睛，沉默下来了。

    她似乎从掉落在我脚边的萨克逊剑的形状，理解了我的防御手法。

    机娘张大嘴巴，诸葛也睁开原本眯成线的眼睛。两个人都哑口无言。

    ……我也不是不能理解他们的心情啦。

    毕竟孙悟空是中国名闻世界的传说、蓝帮的最后王牌。

    可是她的必杀技，现在却被破解了。

    「如果你最后还能够站着，就算远山赢了——你刚才是这么说的吧，孙？」

    我姑且确认了一下后，孙脸上惊愕的表情就消失了。

    接着，她默默转身，把背部与尾巴转向我。

    露出不太甘心的表情，用中文对机娘说了一、两句话。

    结果机娘顿时露出「什么！你认真的吗！」的表情，孙则是稍微咬了一下牙根后，点点头……

    「我说话算数。」

    她隔着背影对我如此宣告后，默默地凝视着维多利亚港。

    当场瘫坐下来的机娘，沉默了一段时间后……对着似乎藏在她双马尾中的通话器，用中文讲了些什么话。

    接着……——当——————……！

    从楼下传来了一声巨大的铜锣声响。

    看来那似乎是宣告败北的暗号……

    围绕在蓝帮城周围的船只们，纷纷响起警笛。仿佛是在安慰败家、称赞赢家似地。

    「眧眧……机娘，谢谢你这么干脆地认输了。」

    我听着警笛声，如此说道后……

    「中国人很顾面子呢。输的时候就是输了。不干脆一点的话，之后就会遭人批评呢。」

    机娘用力别开脸，鼓起腮帮子。

    总算……我也可以解除紧张的情绪，瞥眼看向亚莉亚……

    发现她沉默地把双手交抱在胸前，让再度吹起的西风吹拂着她长长的双马尾。

    她似乎明白战斗已经结束了，不过表情看起来却有点复杂。

    （那张脸……感觉应该是因为她到事后才明白了自己开枪的意义吧？）

    我走到屋瓦上、亚莉亚那颗变成星星形状的子弹旁边……

    稍微触碰一下，确认它已经不烫手之后，捡了起来。

    接着再走到变成圆锥形——宛如『开到一半的雨伞』的萨克逊剑旁，同样确认了它已经冷却凝固后，让它直立在大梁上。

    虽然有点难保持平衡，不过我从上方轻轻压了一下，让它的底部稍微弯曲之后……它总算就像放在操场的三角锥一样站好不动了。

    「亚莉亚，你有拜托我去准备一个东西吧？」

    被我转头叫了一声后，亚莉亚不禁露出「？」的表情，看向萨克逊剑。

    那张疑惑呆傻的表情，就像平常的亚莉亚一样。

    我接着将星型的.45ACP子弹放在萨克逊剑变得尖锐的顶端……

    做出『圆锥形上放着星星』的形状。

    「——看。这就是你期待的圣诞树啦。」

    虽然整棵树都是金属制的，而且上面的装饰也只有顶端的星星而已啦。

    哎呀，你就0K一下吧？毕竟这材料可是大英帝国的至宝，而且加工者是孙悟空。算是世界上独一无二的超珍贵圣诞树啊。

    看到我抛了一个媚眼，亚莉亚轻轻笑了一下……走到圣诞树旁……

    「……我真是服了你。那我就用这个将就一下吧。」

    她说着，摆出欧美人常见的『真是受不了』的动作。

    接着，把手上的双枪旋转两圈，「啪！」地收进裙子底下。

    话说回来……亚莉亚，你真是教人钦佩昵。

    竟然能够在零点零几秒的世界中，精准地让子弹射入正确的位置。那种行为，简直就像把针丢到空中后，在全速奔跑的状况下，让线穿过针上的孔一样啊。

    不过，亚莉亚依然办到了。

    这除了「手枪的天才」之外，没别的话可以形容啦。

    但是……

    「真亏你会察觉啊，亚莉亚。」

    「察觉什么？」

    「就是我会用那种方式，防御孙的雷射啊。」

    「嗯……要说是察觉嘛，其实是我不经意在猜想『应该是那样』的啦。靠我的直觉。」

    「你甚至靠直觉发现到，这棵圣诞树的长度不够抵挡雷射吗？」

    「也不是那样的啦。你想想看，毕竟你很粗心呀。所以我就猜想，事情应该也有可能会变成那样的。」

    原来如此。在刚才那个局面中——亚莉亚并不是在注意孙，而是在注意我的动向啊。

    然后看出我防御的手法，并且发射子弹辅助我了。

    这……也很厉害呢。连我本人都是当场临时想到的招式，她竟然可以瞬间看穿，还做出行动。

    「真不愧是夏洛克·福尔摩斯的曾孙，直觉之敏锐，让人佩服佩服。」

    我露出笑脸称赞之后，亚莉亚稍微染红双颊，翻起眼珠看向我。

    然后，微微嘟起嘴巴，有点害臊地小声说道。

    「才不是呢。那是因为对象是我的搭档——是你的关系，所以我才知道的呀。」

    原来如此，也就是所谓的心电感应吗？毕竟我跟亚莉亚，也合作了很长一段时间。

    ——好啦——

    我再度转身看向孙。

    原本眺望着海面的孙，察觉到我的视线后，缓缓地瞥眼看向我。

    「……你竟然能够活着接住我的如意棒。这还是人类史上头一遭呢。」

    虽然她是这么说啦……

    可是其实，我老弟在之前也活下来啦。

    不过，哎呀，我就别告诉她好了。毕竟孙的自尊心好像很高的样子。

    「杀了我吧。」

    再度把视线投向大海的孙，说出了这样一句话。于是……

    「我不会杀了你。毕竟我不想被尊敬孙的玉藻骂啊。」

    我耸耸肩膀如此说道。

    「应该要说是因为武侦法第九条吧？」

    结果亚莉亚却在一旁提出订正。

    于是我忍不住露出苦笑，「是是是」地回应了亚莉亚一声后，又再度转头看向孙。

    「孙，只不过是输了一次而已，别那么小题大作啦。不管是什么人，都难免会有输的时候啊。不是有句俗话讲，『猴子也会从树上掉下来』吗？」

    ……我虽然半开玩笑地安慰着，可是孙却笑也不笑一下。

    我还以为这句玩笑，对身为猴子的孙而言，一定很有趣的说。

    「——远山，就让我告诉你一件好事，做为你在远东战役的『比赛』中获胜的奖励吧。你确实挡下了我的如意棒，但是，那只不过是我无数招式中的一招罢了。」

    哎呀……这点我也认同啦。

    毕竟孙那招筋斗云——也就是叫什么『短距离绝界桥』的瞬间移动招式，还没有使出来。

    虽然我在这次的胜负中赢了，不过即使是现在，我依然不觉得我们拿出真本事打斗的话，我可以赢过她啊。

    说完不认输的话而稍微变得比较嘴硬的孙，露出毅然的表情看向我。

    「不只是这样。现在这身体确实是我，但也只不过是我的一根毛发罢了。」

    嗯……？她这句发言我就有点听不懂了。

    虽然在西游记中，孙悟空确实会使用一种将自己的毛拔下来，变成分身的魔术。但是她刚才这句话的意义好像又有点不一样。

    孙一边对表情疑惑的我说着，一边睁开双眼——

    看着亚莉亚。

    「……今晚真的是很有趣。既然有趣，就够了。所以说，远山武士，你就继续战斗下去吧。享受恋爱，然后战斗。我就是喜欢那样的远山一族啊。」

    她这句话……又是什么意思？

    难道远山家的人在过去，也见过孙吗？不，这很难想像。

    ——啊哈哈哈哈——

    明明输了，却发出宛如胜利笑声的孙，最后……

    「我已经玩腻孙啦。反正也输了。到下次心血来潮之前，我不会再玩了。我们就在世界的某个角落再战吧，远山。再见，」

    说完这句话后，突然——

    就像站着身体失去意识般，慢慢倾斜身子……

    看到她那仿佛要跳楼自杀的动作……

    「——！」

    亚莉亚赶紧冲向孙，于是我也追了上去。

    孙飘散着黑色的长发，像棒子一样倒下——

    「唉——哎呀！」

    机娘慌慌张张地用双手拉住了孙的裙子。

    结果就在这样要倒不倒的平衡力道下，「咚」地像个女孩子一样坐到地面上的孙——不，我知道。这已经是——猴，宛如刚睡醒般睁开了眼睛。

    「……？这、这里是……呀哇……！」

    她发现自己竟然坐在屋顶的大梁上，惊讶得发出明明跟孙使用同一个声带，却听起来相当胆小的声音。

    接着……啪！

    大概是为了不要掉下去吧？猴赶紧用全身贴着屋梁，甚至连尾巴都紧紧贴在屋瓦上。

    看到她那副德性，亚莉亚不禁稍微滑了一跤，停下脚步，露出松了一口气的表情。

    而刚好走到蓝帮三人身旁的我……

    也多少放下了心中的大石。

    操纵着孙的某个人物，刚才留下了一句已经对扮演「孙」这个存在感到厌倦的发言。

    那个人物是一名女性。而处于爆发模式下的我听得出来，那应该是她的真心话。

    我那份「从孙手中救出猴」的决心……

    应该算是多少完成了吧？

    「……虽然挡下如意棒已经是一件很不可能的事情了，不过现在这也是一件不可能的事。竟然没有使用佩特拉之钥，就让孙变回猴……」

    诸葛似乎因为从刚才就不断见识到让他惊讶的场面，而瞪大了原本眯细的双眼。

    而我则是走到他身边，用蝴蝶刀——它已经没在发光了——切断绑住诸葛双手的绳子。

    「诸葛，这世上没有什么不可能的事……不要放弃希望。」

    我因为想到他患病的事情，所以最后多加了一句话后，诸葛不禁露出苦笑，摇了摇头。

    「也罢（中文发音）……您这个人，总是让我见识到颠覆常识的场面，都让我不禁开始觉得、思路老是被道理拘束的自己，分外愚蠢了啊。」

    他跟亚莉亚一样作出『真受不了』的动作后……

    就像什么事情都没发生过似地，把左右双手分别拢入另一侧的袖子中，挺直背脊看向我。

    「虽然本人在心情上很想当场跪下垂头，不过现在蓝帮与巴斯克维尔小队是站在并列的立场，算是对等的关系了。」

    「你那是什么意思？」

    亚莉亚顿时露出几乎要对诸葛与机娘大吼『给我跪下！』的表情，用力皱起眉头。

    「——我的意思是，今后蓝帮将成为『师团』的一员，进行支援工作。」

    听到诸葛说得若无其事，亚莉亚不禁呆了一下后……

    仿佛在请教判断似地，抬头看向我了。

    「眧眧她们似乎相当失控的样子啊……你有办法摆定内部的问题吗？」

    「至少香港方面没有问题。因为这次的造反，会让曹操姊妹们的阶级下降的。」

    被诸葛圆框眼镜下的双眼狠狠瞪了一下后，蹲在地上的机娘当场「呜呀！」地做出抱住头的姿势。

    诸葛，原来你也会露出恐怖的表情嘛。

    「更何况，我想曹操姊妹今后的劳动意愿应该也会有所提升的。为了能成为远山先生的臣下……」

    「关于那一点，我在昨天跟刚才都郑重拒绝过啦。」

    「那真是太浪费了。虽然她们如您所见，在指挥上有其难处，不过都是一群优秀的女孩喔？」

    都已经让我见识到眧眧们一连串的脱轨行为，却依然还想要说服我接受她们的诸葛，看来也不是一名简单的人物啊。

    或者应该说，你根本就是打算把眧眧姊妹硬塞给我吧？

    失控双马尾，只要有一个人就够了啦。竟然还想再加四个人，一口气变成五倍，我光是想像起来就觉得受不了了。

    ……不过……

    ……根据我过去的人生经验，反正到时候应该还是会被硬塞到我这里来的吧？

    「不过，远山先生，虽然本人这样说，好像有点老王卖瓜——但是蓝帮从眷属转移到师团的这件事，根据上海方面的动作，也是有可能让极东战役产生极大的战力变动喔？」

    对于诸葛这句仿佛在警告我的预测……

    我也相当同意。

    据我所知，极东战役以做为起点的日本为中心，正演变成对师团有利的局面。

    虽然这次是因为内部的政治问题而没有发挥出全力，不过巨头·蓝帮既然败阵了，眷属今后搞不好会展开猛烈的反击也不一定。而且想必是采取不顾一切的攻势——

    ——碰！

    痛啊……

    「话说回来，金次！接下来要开反省会啦！」

    亚莉亚踮起脚来，赏了我一颗拳头，害我解除了脸上严肃的表情。忍不住笑出来的诸葛，赶紧用袖子遮住自己的嘴巴。

    亚莉亚接着伸手拍打变成圣诞树的萨克逊剑。

    「你自己刚才也说过了，这把剑——要拿来当盾牌也太短了吧！要是我刚才没有出手相救，你要怎么办！真是个笨蛋！不要让人担心呀！受不了！金次真的是……那个……」

    奇怪？

    她一如往常的唠唠叨叨，怎么突然说到一半就失去气势了？

    我什么事都没做啊。只有跟以前一样，露出『生在这个世上真是对不起』的表情，不断对她点头致歉而已……

    原本用力踩下『对金次的愤怒油门』，却又忽然踏住煞车的亚莉亚，接着「唰……唰唰唰……」地脸红到甚至快让人分不清楚她那对红紫色的眼睛在哪里了——

    最后，她将那对眼睛别向一旁……

    「……你、你这个人、真的是……没、没有我在身边就不行呀……！」

    ——用凹成「ㄟ」字型的嘴巴，小声嘀咕了一句。

    虽然她的音量听起来像在自言自语，不过确实让我听到了。

    该怎么说呢？或许对亚莉亚来说，她这句发言多少包含着『所以我永远都会跟你在一起啦』的告白成分吧？

    而她刚才正要让这句话脱口而出之前，才发现自己的话语中包含的成分，顿时感到害臊起来，犹豫要不要说出口……不过最后还是说出来了。虽然她的眼睛有点看向旁边啦。

    这真是让人高兴的一件事呢。

    没想到在我靠爆发模式安抚她之前，亚莉亚就自己帮我制造机会了。

    面对在我眼前露出『你、你也快点对我刚才的发言做出什么反应呀……！』的表情、全身扭扭捏捏的亚莉亚，我就恭敬不如从命地做出反应吧。

    毕竟我现在如果不转守为攻，接下来又会跟以前一样被她彻夜说教啦。

    「既然如此——」

    我稍微把手掌弯成容器的形状，将亚莉亚刚才捶过我一拳的手轻轻捧起来，举到像电影中，绅士邀请贵妇人跳交际舞蹈时的高度。

    「呼呀？」

    见到我这个动作，身为英国贵族的亚莉亚也做出了反应，像小狗『握手』一样把手指伸到我的掌心上。

    「就这样靠在一起吧。」

    我轻轻把她的手握起来，根据西洋电影『罗马假期』中我看过的记忆，一、二，三——哦哦，真不愧是亚莉亚，跟上来了呢。

    我完美重现出葛雷哥莱·毕克的动作，而亚莉亚虽然露出惊讶的表情，却也跟上了我的节奏，就像奥黛丽·赫本一样。

    慌张地抬头看着我，不过身体似乎靠着习惯而依然踩着舞步的亚莉亚——让粉红色的双马尾飘扬起来，美丽得让人不禁赞叹——

    就在亚莉亚的身体旋转半圈后的第三拍，我停下了脚步。

    接着从背后用左手抱住她奢华的蛮腰，右手依旧没有放开。

    就这样，亚莉亚被我从后面抱着，我则是隔着亚莉亚的肩膀……

    两个人一起眺望着分隔香港岛与九龙半岛的维多利亚港夜景。

    「我、我没想到你竟然还会跳舞呢。每次都这样出其不意。你是在哪里学的呀？」

    「硬要说的话，在罗马吧？」

    「……啥？」

    亚莉亚露出犬齿、半转过身，于是我又抱住了她的腰。

    结果亚莉亚就小声「啊呜」了一下，又把脸转回维多利亚港的方向……

    包含原本就已经通红的耳朵与脖子在内，低下去的头部开始冒烟了。

    「……呜哇。」

    听到她发出有点惊讶的声音……

    「有什么好惊讶的，亚莉亚？」

    我仿佛追着她的头一样稍微弯下身子，在她耳边小声问道。

    结果，一小段沉默之后……

    对于现在的我很老实的亚莉亚，乖乖回答了。

    「……这、这样靠在一起，我就发现……金……金次的身体、意外地很大呢……」

    那应该是因为亚莉亚的身体很娇小的关系吧？

    不过要是我这样说的话，亚莉亚应该会用这个姿势直接把我摔入海中。所以我还是别说为妙吧。

    亚莉亚呈现出以爆发模式来形容的话，β脑内啡大量分泌的样子，甚至从脚尖到手指都不断颤抖着。

    因为那样子实在太可爱了，我忍不住又稍微捉弄了她一下。

    「你会冷吗？那么——到太阳升起、变得暖和之前，我就这样抱着你吧。」

    结果她回了一句「已已、已经很温暖了啦。」勉强表现出婉拒的态度了。真是个意志坚定的女孩呢。

    不过，大概是终究被我折服了吧？亚莉亚用小声到爆发模式下的听觉也几乎快要听不到的声音，呢喃了一句「I wish…time could stop…（时间呀……停下来吧……）」呢。不可以呦，亚莉亚。你这样说的话，搞不好就会成真啦。

    虽然机娘、诸葛与猴傻眼的视线刺得我背后有点痛……

    不过亚莉亚的脑中似乎已经变得只顾着她自己跟我的事情了。

    她就是这种兴奋起来，就看不到周围状况的类型啊。跟生气的时候一样。

    「金次。」

    「什么事？」

    亚莉亚低着红透的脸——

    「在ICC、丽思卡尔顿饭店……OZONE的那件事，真是对不起喔。」

    对之前她用巴流术痛殴迷路的我的那件事，道歉了。

    「那件事是我不对啊。」

    「不。我……只要遇到跟金次有关的事，就会变得很难控制自己的情绪……自从我们第一次见面开始，不知道为什么，就一直这样。我自己也一点办法都没有。所以……」

    亚莉亚说着说着，声音渐渐变得哭泣起来。

    接着……

    「或许我今后也会对金次闹脾气也不一定……然、然后……可能又会发生像在OZONE一样的事情……总有一天……你会变得、讨厌我……」

    我好害怕被你讨厌……亚莉亚声音颤抖着，仿佛在表达这样的想法似地。

    搞什么嘛。

    原来她是想说这种事啊。

    「今后也会对金次闹脾气——也就是跟之前都一样的意思吧？」

    听到我苦笑着这么说，亚莉亚顿时露出呆傻的表情，转头看向我。

    真是可爱啊。包括她那对湿润的大眼睛。

    我这样一想，笑脸也很自然地温柔起来。

    「我之前有因为这样的事情，讨厌过亚莉亚吗？那么我现在抱在怀里的，又是谁啊？」

    我装作是在思考般歪了一下头，于是亚莉亚在我的怀中——仿佛是在回答『是我』似地，前后一百八十度转过身子，抱住了我的胸口。

    她的脸虽然埋在我的外套中，不过我还是可以感觉到她很开心、很羞涩的样子。在爆发模式之下，光靠触觉也可以知道这样的事啊。

    「亚莉亚，我们在ICC的巴斯克维尔干部会议……两个人一起用餐的约定，还有效吗？虽然我迟到了将近两天啦。」

    我在她耳边小声问着……

    于是亚莉亚在我胸口中「嗯嗯嗯嗯」地点了好几下头。

    我接着用右手轻轻抱住她的头——

    带着感谢的心情，亲了一下亚莉亚的秀发。

    亚莉亚。

    就算我可以挡下音速的子弹，可以防御光速的雷射，我依然没有像亚莉亚那样丰富的优秀条件。

    不过我们现在，还是可以像这样互相合作，并肩站在一起。

    所以我现在，就轻轻握着你的手——

    暂时接受这个除了战斗之外什么都不行的自己吧。

    这样一想，我忽然就觉得好像放下了肩上的重担。

    在即使到了圣诞夜的深夜，也依然很温暖的南海夜风吹拂下，我眺望着教导了我许多事情的九龙半岛与香港岛。

    在那地方，存在着日本难以见到的巨大地位差异。

    而我因此联想到自己与搭档之间的地位差异，曾经一时无法接受，陷入了绝望。就在我身无分文而流落街头的北角，以及那华丽灿烂的OZONE。

    然而，人即使感到绝望，也不会就此结束。

    毕竟之后还要继续活下去，只能接受现实、重新站起来了。就像现在的我一样。

    这样一来，你看，我又可以用我的手抱住你啦。

    但是，不能只有这样。

    在接受了现实之后，还有必须要做的事情。

    我想那一定就是，要抱有全新的意志。

    即使只能一点一滴慢慢来也没关系，想办法改变除了战斗之外都不行的自己吧——就是要抱着这样的意志。

    虽然改变并不是花一、二年就能办到的事情，但即使要花上很长一段时间也没关系。

    毕竟这个目标值得花上那些时间，而且……觉得自己不行就只会闹别扭的话，对一个男人来说也太难看了吧？

    ——差异这种东西，只要想办法弥补就行了。

    我只要努力爬上这段高耸的斜坡、爬上亚莉亚在上面等待的漫长楼梯就可以了，即使只能一点一滴也没关系。

    就像院，不也是努力想要往上爬吗？不也是努力想要脱离贫困的生活吗？

    （我一定也有能够做的事情。那一定就是……）

    虽然现在感觉只是拿着临时执照，不过我总有一天，一定可以堂堂正正地站在亚莉亚的身边——

    听着我每抚摸一下，怀中的亚莉亚就用娃娃音发出「嗯……」「……呀呜」的声音，我在心中呢喃着「啊啊，这时间也快要结束了啊」并露出苦笑。

    因为你听，白雪跟理子走上屋顶的脚步声传来啦。

    「……金次……」

    正当亚莉亚在我的怀中发出陶醉的声音时……

    「给老娘等一下！」

    「不～公～平～！只有钦钦跟亚莉亚在做好事～！」

    从我们背后传来白雪不知道为什么用歌舞伎语调大叫的声音，以及理子抱怨生气的声音。

    看到亚莉亚被吓得跳了一下，我不禁露出苦笑，转回身子……同样被不知不觉间站在我们身后的蕾姬吓了一跳。

    呃……亚莉亚与蕾姬，加上冲过来的白雪与理子……

    （这次是一、二、三、四……）

    机娘躺在屋顶上打着呵欠，猴则是满脸通红地用手遮着脸，从指缝间偷窥着……因此，我现在只需要同时应对巴斯克维尔小队的四位淑女就行了吧？这样的人数……嗯，还在我的能力范围内。

    就在我这样想着，准备同时抱住那四个人的时候——

    我的口袋中忽然传出『樱花开时』的旋律了。是手机在响啊。

    ……奇怪？

    既然不是眼前的这四个人，那究竟是谁打来的电话？

    我靠一发媚眼同时制止了四个人的动作后，看了一下手机……

    嗯？是视讯电话呢。

    而且还是国际电话——是金女打来的。

    就是为了照顾受伤的GⅢ，跑到不知道是位于檀香山还是哈瓦那的秘密基地的那位我可爱的妹妹啊。

    我看着手机画面，接起电话后……

    『圣诞快乐，哥哥！我这边已经是二十五日啰～！』

    碰碰！

    在画面另一头拉响拉炮的金女……

    看起来似乎是在武侦高中女生宿舍的房间中。

    桌上有一整块蛋糕切给好几个人分享过的痕迹，她的头上还戴着用纸做成的闪亮三角帽。看来房间刚才举办过什么圣诞派对的样子。

    我看了一下手机画面。

    这里的时差要减一个小时，所以是晚上十一点四十三分……

    还是圣诞夜。不过日本已经是圣诞节当天了。

    「既然你现在会在东京，代表GⅢ已经没事了吗？」

    对于这一点实在很担心的我如此一问后……

    『嗯！因为我们有请军医到基地来，另外九九藻还用了奇怪的药草治疗——所以他现在已经可以活蹦乱跳了呢。他说他昨天还在基地举重二〇三公斤喔。』

    你在摘什么啊，金三？

    我虽然能明白你想在部下面前耍帅的心情，可是那样勉强自己，小心伤口又裂开啰？

    话说，从本人的体重来计算，那重量应该并列美国纪录了吧？

    哎呀……反正照GⅢ的个性，就算他重伤隔天还跑去参加三项铁人竞赛，我也不觉得有什么奇怪啦。

    看来他的伤势确实已经没问题了，这样也算是事件落幕了吧？

    『哥哥那边怎么样？』

    「我们刚刚让极东战役的棋子前进一格啦。蓝帮的人也说，今后他们愿意把力量借给师团了。」

    听到我这么说……

    穿着制服的金女在画面中用力鼓掌起来——

    『真不愧是哥哥！东京也已经平定下来，称霸亚洲了呢！』

    她露出笑脸称赞了一番后……把拳头握在胸前……

    『接下来就是欧洲啦！』

    用力举起拳头，让她褐色的浏海也跟着跳了一下。

    『——话虽如此，不过极东战役的欧洲战线，好像战情不太妙呢。刚才玉藻也说过，不管是梵蒂冈还是自由石匠，好像超人战士们都呈现一片全灭气氛的样子。』

    我才想说亚洲总算平静下来了……这下换成欧洲啦？

    最糟的状况下，搞不好战火还会波及到日本来啊。我看还是稍微问一下战况会比较好。

    「玉藻也在那边吗？」

    『嗯，不过她现在跟贞德还有中空知同学去洗澡了。』

    听她这样一说我才发现到，那房间仔细一看，是贞德的房间啊。

    贞德与中空知……

    她们的星座小队应该是到新加坡去了才对，原来已经回国啦？

    虽然校外教学Ⅱ的日期行程可以自由决定，不过她们回国得还真早呢。

    『听说在欧洲，伊·U残党主战派的佩特拉跟魔女连队的卡羯互相联手，无人能敌的样子。另外，眷属还雇了佣兵，好像也很强的样子。』

    「……佣兵？规则上允许吗？」

    『听玉藻说，好像可以呢。』

    「他们雇用的是什么人物？有多少人？」

    『男女两人，好像都是亚洲人的样子。两个人的真实身分都神秘到很不合理的程度喔。所以现在只知道——好像被叫做《妖刀》跟《魔剑》的样子。』

    就在我跟金女的对话内容开始变得诡异起来的时候——

    仿佛是在做出呼应似地，蓝帮城屋顶上的空气也忽然骚动起来。

    孙与机娘都站起身子，朝着维多利亚港的方向，用中文不知道交谈了些什么。

    差点开始要吵起架来的亚莉亚她们巴斯克维尔四名女生，也都转头看向维多利亚港。

    在海面上……似乎发生了什么异常状况。

    于是我暂时将通话搁在一旁，跟着把视线望过去——

    （……雾……？）

    我的眼睛也清楚地看到了那现象。

    包圈着蓝帮城的船只们，也纷纷传来骚动的声音。

    ——是海雾。

    然而它并没有笼罩整片海域，而是只有出现在海面上的一小部分而已。

    那情景看起来就像有一朵云单独下降到水面上似地，非常不自然。

    接着，它从西往东……缓缓地、缓缓地飘向香港。

    ——那片雾……

    我有印象。

    就是在那场宛如恶梦般的伊·U之战中——夏洛克称作是『预习』并用来遮住我视线的——浓雾之术。跟那招非常相似。虽然我说不上来是哪一点相似，不过我就是这么觉得……

    ……沙沙沙……沙沙沙沙沙……

    某个影子忽然拨开渐渐静止在海上的雾，让雾消散了……

    那影子不只是游艇规模而已，而是巨大到让人无法置信的人造物前端缓缓出现在海面上。

    （……那是……液货船……！）

    是油轮啊。

    靠我的目测，但那艘船应该全长不下两百七十公尺，船宽不下四十五公尺吧。

    虽然不至于连船名或船籍都知道，但我曾经有听武藤说过大致上的船只分类法——那艘船是苏伊士极限型油轮（Suezmax），比普通的航空母舰还要大的巨大船舶啊。

    那艘从水面往上依序被涂成红色、黑色与甲板以上白色的典型油轮，吃水线深到几乎快要看不见红色的部分了。

    可见船上满载了石油。

    蓝帮城的屋顶、城内以及围绕在四周的船只发出的骚动声越来越大……到了某个瞬间，全都「哗……！」地改变成无法相信自己眼睛所见的声音。

    ……看来……

    （——这就是所谓「逃过一劫、又来一难」……是吧？）

    我已经看到了。

    ——下一个敌人。

    『哥哥，你有在听吗？关于欧洲战线的事情呀……我想哥哥应该已经知道佩特拉了，而跟她联手的那个人，是在欧洲被称作「二十世纪最大的恶梦」——』

    以为听不到我的声音是因为通信问题的金女，在手机中继续说着。

    「金女，有话等一下再说吧。抱歉——我已经看到那家伙了。」

    在油轮的船尾楼上——

    通常会挂着巴拿马、日本或美国之类国旗的地方，挂着一面巨大的旗帜。

    亚莉亚宛如呻吟般，小声说出了那面被灯光照亮的旗帜的名字。

    「——Hakenkreuz（万字旗）……！」

    没错，那正是第二次世界大战时期的德国国旗。

    也就是将卐字倾斜四十五度的——纳粹党党旗啊……！
