第十四卷 不请自来的海雾 3弹 死亡游戏

    后来——

    关于猴的作战，就连理子也说「交给钦钦决定吧，仔细考虑一下比较好喔。」然后全盘交给我了。

    于是我整个白天与黄昏，都一边看着亚莉亚她们依旧吃饱睡、睡饱吃的模样，一边在蓝帮城内思考着。但是……

    除了猴提出的作弊作战，我实在想不出其他好方法。

    可是这个作战我又很不想接受。

    （还是我干脆就加入蓝帮算了……？）

    到最后，我甚至还有点认真地开始考虑起这种事情来了。

    然而，这个主意我也不能接受。反正我就算那样做，接下来又会被卷入蓝帮的内部斗争了吧？

    上海的人数有香港的三倍以上，要是让他们派一堆超人攻过来，我们肯定会招架不住的。毕竟连「孙悟空」这种角色都有了，他们搞不好真的还会搬出传说中的那种长长的中国龙也不一定。要是让那种玩意像蟒蛇一样缠在身上，然后用力挤压试试看，绝对会全身复杂性骨折、变得像章鱼一样啦。

    就在我脑袋想像着这样绝望的战斗构图时……

    不知不觉间，就到晚上了。

    我在绑着包包头的女仆小姐们招待下，来到一楼的大食堂——

    「金次，圣诞树呢？」

    早已坐在圆桌旁、期待着晚宴的巴斯克维尔小队成员中，亚莉亚对我瞪了一眼。

    「我说你啊……」

    在我都开始感到郁闷的时候，你还在想着什么圣诞树喔？

    「我不是早就叫你去准备了吗？真是的，圣诞节竟然没有圣诞树，简直教人不敢相信呀！」

    亚莉亚把上半身趴在桌子上，像个小鬼一样闹着别扭。

    正感到心情不太好的我，虽然有想过要不要用贝瑞塔的握把狠狠敲她一下，不过我很清楚那样的行为只会让她对我做出一京倍的反击，所以还是强忍下来了。所谓对亚莉亚的危机管理，就是只有忍耐而已啊。

    「那你就去拜托蓝帮啊。他们一定会在五分钟之内帮你准备好的。」

    「那种事情我知道啦，这个吊车尾。可是我们现在还是和平谈判前不是吗？他们要擅自准备的话我就没话说，但如果是我们提出什么要求，就会让他们在谈判上有机可乘啦。」

    哦～？

    姑且不论她骂我「吊车尾」的事情，不过看来亚莉亚也是有搞清楚立场在行动的啊。

    仔细一着，她们确实在衣服洗干净之后，就没再穿那些华丽的中国服，而换成武侦高中的防弹制服了……而且各自的武器虽然藏得不太明显，不过都乖乖带在身上。看来她们在心中至少还没有完全放松警戒的样子。

    哎呀，虽然她们一脸期待着美味的中华料理上桌的样子，看起来只像一群食客而已啦。

    「我坐你旁边啰，白雪。」

    「好、好的。」

    以「安心·安全」为信条的我，选择了相对上算是乖乖牌的两人（白雪与蕾姬）之间的座位，坐了下来。

    「那、那个、小金，昨天晚上真是对不起喔。我有听蕾姬说过，好像我昨天做出了很没规矩的事情……可是，我却完全不记得晚上发生过的事情……」

    「……呃……哦、哦哦……」

    这也、太糟糕了吧……！

    白雪是喝醉之后大吵大闹，酒醒之后又全都忘记的类型吗？这应该是我想得到的类型中，酒品最糟糕的人了。

    这家伙成人之后还真是教人害怕啊。

    （……话说回来……）

    关于色金杀女的事情。

    还有猴的作战。

    我还没有对白雪提过只字半句。

    就算亚莉亚跟绯弹之间的关系等等的事情迟早要让大家知道，但现在并不是什么好时机。我想应该要先想办法解决掉目前跟蓝帮的问题之后，如果可以的话，让玉藻之类的人物当顾问，然后再跟大家说明会比较好吧？

    然而，关于作战……时限也近了。我到底该怎么做才好……

    「——钦钦，你决定好了吗？」

    理子这时把上半身探到桌面上，在我耳边小声说道。

    她这动作让我刚才的「安心·安全」思想完全白费了。胸前的乳沟看得清清楚楚啦！

    「什、什么事啦？」

    「要采用那个方法吗？还是你有想到其他办法？」

    她这是……

    在讲猴的事情吧。

    「我还没有决定。不过也还没想到什么其他的办法。」

    我老实回答她后——

    「太慢了啦。要不然你就现在决定，或是想出其他办法，理子可是很信任钦钦的喔？」

    理子提出了这个无理的要求后，就把上半身缩了回去，而且还顺便摸了一下亚莉亚的大腿，「呀——！」地引起一场骚动。她这是为了不要让别人对我们的窃窃私语起疑，所以故意引开周遭注意的动作，

    怎么回事？

    理子到底在焦急什么？

    我不禁皱起眉头，环顾四周……才发现了些微的异状。

    诸葛还没有现身。

    他明明之前用餐的时候都会跟我们同席，然后在餐前像个主厨一样对我们说明料理的食材与调理方法的说。

    （难道那家伙身体不适吗……）

    如果真是那样，我是不是该稍微去探望一下？

    不，些微的异状——不只是这一点而已。

    之前只要我们五个人都坐到位子上，对方就会马上端出豪华的料理才对。可是今晚却还没有上菜。

    对于这个不对劲的感觉，不只是我，连亚莉亚跟白雪也开始注意到了。

    刚才的理子……应该是早我们一步，察觉到这些事情了吧？而她之所以会摸亚莉亚的大腿，大概也是为了确认亚莉亚有没有带枪。

    就在我们稍微开始紧张起来的时候，我们正前方的门——

    忽然「碰！」地一声，被不速之客用双手打开了。

    「——嘻嘻嘻！」

    是猛妹。

    因为她拿掉了昨天的接发，变成一头短发双马尾，所以我一看就知道了。

    另外……

    我还看到她的手中抓着一名女仆的脖子，把那名女仆拖了出来。

    那位仿佛戴了口罩似地，被人用布绑住嘴巴的女仆……

    （院……！）

    是院美诗。

    难道她被我跟理子利用的事情被抓包了吗？

    猛妹一边拖着院，一边踏着穿了鲜艳绢布做成的女童鞋的双脚，走向我们面前——

    啪！

    把一捆像挂报一样的卷轴纵向摊开，亮在我们眼前，脸上还露出得意的表情。

    那捆不知道用毛笔写了些什么东西的卷轴上，还印着一个正方形的大印章……

    可是我完全看不懂，因为上面全部是异体字的草书啊。

    于是……

    「……」

    眧眧看到站起身的巴靳克维尔小队成员全都陷入沉默……

    「……就让我来说明呢。这是上海蓝帮送来的委任状呦。」

    解除了脸上得意的表情，看着卷轴开始解释起来。

    「上面写说，『上海蓝帮将给予远山金次武大校之位，以及终身契约预付三千万人民币。曹操姊妹全纳为其正妻侧室。在远山学得中文前，派任女性教师。』这样呢。」

    因为听到委任状的后半，亚莉亚与白雪都纷纷露出杀人眼神的关系——

    我原本还在计算三千万人民币等于多少日币的不正经想法也顿时烟消云散了。

    「另外还有『神崎·H·亚莉亚为武中将，星伽白雪、峰理子、蕾姬为武少将，所有人皆配发为远山金次之部下。根据以上条件，将巴斯克维尔小队纳入蓝帮。』呢。金此的『大校』大概等于『旅团长』的地位呦。比那高的阶级，找遍全蓝帮也不知道有没有二十人呢。也就是说，这等于是直接列入位阶二十级左右的破格待遇。如果拒绝的话，就是宇宙规模的大笨蛋呢。如果金此真的有那么笨的话——我们还有得到许可，依照极东战役的规定跟你们进行决斗呦。」

    换句话说……

    就是『现在给你地位、金钱与女人，所以你到蓝帮来当手下。如果拒绝就杀了你。』这样简单的意思是吧？

    不愧是大陆的人，真是浅显易懂啊。

    「——院，你有没有被做了什么过分的事情？有没有受伤？」

    我把猛妹的话先搁到一旁，对院如此询问。结果院就用力摇了摇头。

    「你在意这个姑娘是吗？金此，你很有眼光呦。这姑娘就算被枪口抵着，也什么话都没说，装傻的功力不错呢。这家伙以后就给金此当仆人，这样金此应该也会在蓝帮过得比较舒适是吧？」

    猛妹看着院，咧嘴一笑后——

    「再说，我们根本没必要套这家伙的话呢。只要稍微逼问一下猴，就可以知道她见过峰理子了，眧眧们对峰理子扭曲的个性很清楚哟。先不管是用什么方法，但她一定有做出什么动作不会错呢。只要我们这边像诸葛一样拖拖拉拉，理子就会做出行动。在知道你们那边有理子的时候，眧眧们就已经暗中让上海送出这份委任状了呢。」

    她说着，狠狠瞪了理子一眼。

    像不二家的可爱代言人Peko一样吐舌头、抛媚眼的理子，在伊·U时代跟蓝帮是友好关系。

    因此就像她很清楚对方的底细一样，对方也很清楚她的为人是吧？

    而理子应该也早已计算到，自己做出行动的话，早晚会让事情变成这样。

    不过她之所以现在还表现得一副绰绰有余的样子——

    是因为刚才跟猴见面的现场，还有我在的关系。

    是因为她很信任我这张最后的王牌。

    她刚才的那句『我很信任你』……

    简单来讲，就是宣告把猴·孙的事情全部都丢给我决定的意思了。

    她是打算把杀害，或是攻略的事情，全都交给『化不可能为可能的男人』，也就是我处理啊。超过分的。

    「……诸葛怎么了？」

    我试着提出应该有办法收拾这个局面的男人的名字。但是……

    「——那家伙已经退场了呢。诸葛厉害的只有脑袋。上海虽然好像还打算让诸葛治理香港蓝帮，不过那也差不多要结束了呦。」

    「你讲那种话好吗？诸葛是你的上司吧？」

    「那也只到今天为止呢。只要金此当上武大校，规定上正妻的阶级也会提升。这样就能一口气逆转，让诸葛变成曹操的部下呢。所以我们就稍微提早一点，把诸葛抓起来了。嘻嘻嘻！」

    大概是这一点让她非常愉悦的样子，猛妹眯起双眼，发出开心的笑声。

    「——金此，这份委任状就是我们的最终交涉·兼·眧眧的求婚呦。透过政治婚姻，让蓝帮跟巴斯克维尔变朋友。你们以后就跟我们一起朝蓝帮的顶点努力呢！」

    虽然眧眧一个人开心得原地又跳又叫——

    可是从她说出『求婚』这个NG词汇开始，亚莉亚跟白雪就露出地狱恶鬼般的眼神，理子跟蕾姬则是露出冷淡的眼神，纷纷看向我的方向。

    要是我对眧眧脱口说出什么「好，就这么办吧！」的话，应该就会被我方的这四位女生当场杀掉了吧？

    因此，我跟中国新娘的这场婚事，就恕我拒绝啦。

    而且既然要拒绝……

    我就要在巴斯克维尔的女生们面前表现得帅气一点才行。

    毕竟我自从来到香港之后，又是迷路、又是让猴逃跑，感觉一点都没有为小队做出什么贡献啊。要是我不乘现在提升一下自己的形象，就会变得很没立场啦。

    「看来这是上海方面的失误啊。他们挑错人选了。」

    于是我摆出盘式，说出这句话后，用锐利的眼神——

    「——如果是诸葛的话还好。可是眧眧，你完全不行。」

    明确地告诉对方，你们搞错谈判人选了。

    虽然我觉得自己「真是帅透啦！」可是……

    ……咦……

    眧眧怎么好像有点脸色发青地往后退一步了？

    「……你、你……娶新娘、要男人比较好吗……」

    呃……

    我不是那个意思啦！

    正当我抬起头想要抗议的时候……

    竟然连巴斯克维尔的女生们，也全都稍微避开上半身，从我身边退开了……，

    「金、金次你这个人……虽然我以前就觉得你跟华生好像莫名要好的样子……而且，你虽然不太会主动提到你哥哥的事情……不过，你们果然是同一家族出生的呢……啊、不、我并没有歧视的意思喔……？」

    「小、小金……我才想说你为什么迟迟都不愿意领我的情……原、原来是这么一回事呀……？这样的话，会对子孙繁荣造成很大的障碍……」

    「呜咻～……这要跟小夹报告一下才行……薄薄小册子要变厚了呢……考虑到过去的前科，代表你应该是两边通吃吧……真不愧是钦钦……」

    「………………」

    就连蕾姬的沉默都变长了……

    「我、我不是在讲那件事啦！我是说和平交涉！派出来的人选！如果维持诸葛人选不变的话，还比较好的意思！啦！」

    看到我双眼充血地拔出贝瑞塔，大家纷纷露出『嗯嗯，知道了知道了，别生气』的表情。

    那有点僵硬的笑脸，看起来就像是在安抚少数族群一样。

    该死……！

    难得我想提升一下自己的形象，这下反而让所有女生都对我退避三舍啦……

    唉、算了。这件事我等一下再跟她们说教吧。

    我像弗拉德一样深深吸了一口气后……

    「——全体注意！」

    用兰豹式的口令大吼一声，重整巴斯克维尔小队的注意力。

    于是大家暂时都正经起来了。

    「我以队长的身分对你们发出命令。你们在这里应该已经吃饱喝足，接下来就是工作的时间啦。正所谓『天下没有白吃的午餐』啊！」

    我说着，拉正自己的衣领。不过并没有收起贝瑞塔。

    ——要开战了。

    我藉由不把枪收起来的动作，向大家宣示这件事情。

    「眧眧，虽然我讲这种话很奇怪，但你应该要把视野再放宽一点才行啊。在日本，有这么一句话——『这不是钱的问题』。要是你以为靠金钱跟地位就能让全世界的人都如你所愿，那你就大错特错了。在你们国家不是也有一句话，叫『巧言令色鲜矣仁』吗？」

    听到我说的话，眧眧愣了一下。

    她的表情看起来，果然是无法理解这个道理的样子。

    只要给予对方金钱跟地位，即使是敌将也会叛逃到自己的组织来。不这样做就太奇怪了。

    这一点……想必是一种全球性的基本认知。是一个真理，是很合理的想法吧？

    但是——

    就像我昨晚说过的，在日本也存在着不合那个道理行动的价值观。

    那是很难靠三言两语就让对方理解、有点像『文化』的东西。

    有时候那种想靠钱财掌握人心的态度，反而会让对方觉得没品，觉得自己受到屈辱啊。至少我就是那样。

    她们从头到尾，都没有理解这一点。

    而我也没有扭曲这份价值观的打算。

    哎呀，如果我是个更国际观的人，或许在这方面可以处理得更好也不一定。但很抱歉，我这是第一次出国啊。

    另外……

    这次最让我感到火大的，是她们假扮亚莉亚的事情。

    就算是个山寨大国，那样做也对亚莉亚太失礼了吧？像亚莉亚本人当时也超生气的。

    再加上我自己差一点就被她们这招攻陷的事情，让我感到非常丢脸……

    所以一旦下定决心要战斗了，火大的心情就越来越强烈啦。

    我只要遇到对亚莉亚造成的污辱，就会忍不住有种难以咽下这口气的感觉。

    毕竟她即使是那样的个性，好歹也是我的搭档啊。

    「没法子、没法子。好，我知道了。也就是金此你甩了眧眧、甩了蓝帮对吧？」

    在眧眧的脸上，一切让步的态度都消失了——

    只剩下一脸冷酷的表情。

    「既然甩了人，就要接受人家出气呢。」

    眧眧。

    在某种意义上，我其实很感谢你们呢。

    我迈向世界的第一步，在这个香港，让我明白了一件事。

    日本社会常讲的『哪国人是好人，哪国人是坏人』等等，其实是完全错误的偏见……

    不管在哪个国家，实际上都有好人也有坏蛋。

    在这个中国也是，有像院他们那些北角居民，或是像诸葛一样——明白事理的好人。同时也有像眧眧她们这样，有理说不通的家伙。

    道理就是这样。

    在这一点上，跟日本是一样的。

    日本也是有一堆好家伙，同时也有一堆坏家伙啊。

    「哎呀，眧眧本来就觉得事情多半会变成这样呢。虽然我很想让金此成为同伴，但我放弃了。来决斗……啦！」

    ——劈哩！

    眧眧一口气把卷轴撕成两半了。

    不管是好是坏，眧眧她们都在态度上的转换很迅速啊。

    「决斗这件事也是在我的预料之中啦。但是眧眧，你们要遵从极东战役的规则，不准把弱小的人卷入其中。只要你们能遵守规则，我们也会接受你们的条件。」

    「什么意思？」

    「我们输掉的家伙就如你们所愿，加入蓝帮。当然，我也不例外。」

    我为了让巴斯克维尔小队的成员们做出觉悟，而有点强硬地决定了事情——

    不过大家并没有露出什么惊讶的表情。

    每个人脸上都写着，自己不可能会输给曾经赢过一次的眧眧们。

    这——都要归功于咱们家的女生们尽是一堆自信的人啊。

    「——是。毕竟眧眧也不想要破坏蓝帮城，而且都是因为诸葛告状的关系，害我们可以用的军队人数减少了呢。在这种狭窄的地方，人数太多也很碍事，不过，蓝帮方面还是会派出狙姊、炮娘、猛妹、机娘……」

    猛妹说着——

    转头环顾装饰在墙壁上的铁斧与柳叶刀等等武器。

    我打从一开始就知道，那些东西并不是单纯的装饰品。

    它们都是精心制作出来的实战用武器。而猛妹应该就是在从中挑选这次要使用的武器。

    「……还有女佣队。人数我先保留，不过她们都是守护这座城的精锐特殊部队呢。另外，嘻嘻嘻——还有齐天大圣孙悟空——」

    猛妹大概是对孙的战斗力有绝对的自信，说到这边就忍不住发出笑声——

    锵、锵。

    接着把X字型挂在墙上的两把蛇剑拿在手上了。

    蛇剑是一种刀刃的形状像波浪一样、设计上相当凶恶的剑。要是被那玩意砍到，会造成很深的伤口，让细菌容易感染，而迟迟无法痊愈。那并不只是单纯砍伤对手而已……而是以给予对手痛苦为目的，通常拿来对付自己痛恨的敌人。而且她竟然还用二刀流啊。

    猛妹仿佛在吓唬对手般，用灵巧的动作「咻！咻！」地8字旋转着双剑。

    「巴斯克维尔，来玩『死亡游戏』呢。蓝帮城有三层楼，每一层都会有一名眧眧负责防守呦。而屋顶上就是最后的眧眧与孙，另外我们还让诸葛当见证人呢。哎呀，虽然不知道巴斯克维尔小队最后能不能至少有一个人抵达那里啦——我很期待呦。」

    ……原来如此。

    以往通常都是四个人共同行动的眧眧姊妹，这次是因为已经布好阵局，所以只有猛妹出现在这里是吧？

    所谓的「死亡游戏」——是最后成为李小龙遗作的电影名称。

    片中最高潮的部分，就是李小龙在一座塔中，与每一层分别不同的敌人打斗的场面。

    眧眧似乎就是模仿那个情节，在每一层各自配置了兵力。真是爱玩耍的家伙啊。

    刚才提到的那个特殊部队……她并没有告诉我们配置方式，因此我并不知道那些人会从什么地方冒出来。不过……

    「小金，那孩子说的话是真的喔。我可以感觉得到，孙就在屋顶上。」

    白雪让藏在水手服背后的色金杀女发出「锵」地一声——

    ——站了出来。

    于是……

    「星伽白雪，你的对手，就是我——猛妹呢。其他人可以先上去。猎物，也要分配给在上面等待的姊姊们。这就是共产主义呦。」

    对共产主义提出独自见解的猛妹，指名要白雪做她的对手。

    这是因为她已经知道猴提出的作战了吗……？

    我原本是这么想的，不过……

    「你在九月的时候，砍断了新干线，让我们的计划泡汤了呢。」

    说着这句话的猛妹，表情上看不出有那样的感觉。

    看来她大概是因为自己使用中国剑，所以才指名使用日本刀的白雪做为对手的吧？

    「那么，这次星伽候天流——就砍断这座城给你看看吧。」

    没有听我说过任何作战内容的白雪，也对这个对战组合感到很有干劲的样子。

    「嘻嘻！」

    眧眧笑着露出犬齿，从酒架上拿出写着『XO』的白兰地大酒瓶——用中国剑「当！」一声砍断瓶口，把嘴巴张开朝上……

    咕噜、咕噜……

    将酒瓶倒过来，一、一口气灌进嘴里了。

    看到这一幕，连白雪也忍不住惊讶起来。

    强烈的酒精气味，甚至飘散到我们这里。虽然我昨天已经发现白雪很会喝酒，但是跟猛妹的气势完全不能相提并论。即使是成年男性也会因为急性酒精中毒而当场暴毙的酒量，猛妹竟然一口气喝下去了。

    「——白雪，小心一点！她那不是单纯在喝酒而已呀。那一定是醉拳——的剑术版本！虽然我不清楚是不是骗人的，不过听说那招是喝得越醉就会越强什么的……！」

    「——这招我也看过两次了，虽然之前的分量都没有那么多啦。不过眧眧的动作会变得很不规则，让人难以预测。我劝你不要太小看她比较好。」

    听到亚莉亚跟我提出的警告，白雪「嗯、嗯」地点了一下头。就在这时——

    「金次同学，外面有船集结过来了。」

    视力很好的蕾姬，瞥眼看着窗外如此说道。

    被她这么一说，我也看到夜晚的海上出现了几盏火光。

    那些火光缓缓接近着。正如蕾姬所说，那应该是船只吧？而那个数量——不只是十或二十，甚至有上百艘的船，渐渐包围了这座城。

    如此庞大的组织能力，超出了警察的规模。应该是蓝帮的成员吧？

    「噗哇！你们发现得真慢呢！」

    猛妹把喝光的酒瓶「哐！」一声砸在地板上。

    「哎呀，放心，那些是非战斗人员呦。那是为了防止你们游泳逃出蓝帮城的墙壁呢。嘻嘻嘻！」

    起初见到蓝帮城的时候，我还在想说海上到处都是可以逃跑的路径……

    没想到，我的想法实在太天真了。他们还可以靠人海战术围堵我们啊。

    现在这座蓝帮城变得毫无退路。在大海上，还有人海阻隔。

    不过既然事态已经发展成决斗，我们也没有抱着逃跑的打算。理子心中怎么想我是不清楚啦，但管你是用高墙还是栅栏，想挡就挡吧，蓝帮。

    「那就开始吧……嗝。今晚是战争，是战争大典呢……」

    猛妹像恐怖电影里的情节一样，开始摇摇晃晃地走向我们……

    双手上的剑无力地垂下来，托在地面上，并没有摆出架势。

    从这一点上，就已经完全不遵照剑术的基本原则了。反而是很难应付的对手啊。

    接着——

    「——开战！」

    猛妹忽然很有气势地大叫一声后……

    ——当～～～～～～～～……！

    从蓝帮城的正门玄关处，传来震耳欲聋的敲锣声。

    呼应着那声铜锣声响，四面八方的海上也传来「嗡嗡嗡……！」的警笛声。蓝帮的大海，正在声援眧眧们啊。

    面对这样的场面，让白雪也稍微露出了畏怯的表情。

    敌人这乍看之下毫无意义的「声援」行为——

    实际上有着非常强烈、宛如催眠术般的效果。这一点在运动界算是常识，也就是在客场出赛的时候，对手后援团的加油声会让我方的气势严重被削弱。毕竟当人察觉自己被敌人同伙包围的时候，不管是谁都难免会在无意识中让能力下降的。

    听到这宛如海涛声的阵阵声援，我也多少感到胆怯起来了。

    ——然而，亚莉亚却好像把那些声音都当成耳边风似地……

    「来，我们就恭敬不如从命，把这一层交给白雪负责，大家上楼去吧。毕竟我也让身体休息得够久啦。」

    站起身子，「哔」一声按下她不知不觉间拿出来、外观设计上一看就知道是平贺同学制作的动画风格遥控器。

    紧接着——唰唰唰！从摆放在餐厅各处、我昨天晚上也有拿来当睡床的大瓶子中，飞出许多像小冲浪板一样的东西。

    （那是……！）

    亚莉亚的YHS／01——滞空裙甲的零件啊。

    就在包含眧眧在内、所有人都不禁瞪大眼睛的时候，那些玩意们发出喷射推进声，飞在大食堂内——

    在空中互相结合，接着飞向跑到宽敞空间的亚莉亚背后……锵！

    首先用固定器装在她的腰后。

    莫、莫名其妙地帅气啊。简直就像机器人动画中的变形桥段一样。

    然而……等待着剩下的零件装到身上的亚莉亚，却像是被只有后半部推进器的YHS／01往前推一样，开始「唰！唰唰！」地在地板上滑动起来了。

    这似乎完全出乎了亚莉亚的预料之外……

    「……呃、奇怪了？」

    她皱起粉红色的眉毛，「哔！哔！哔！」地不断按着遥控器的按钮。

    结果剩下的滞空裙甲前半部零件……从喷射口发出「嘶……」的泄气声，有的撞在食堂深处的桌上，有的坠落到地板上，有的飞出窗外。

    ……故……故障了、吗……！

    撞在桌上的零件甚至还冒出奇怪的浓烟。

    我的妈啊。竟然挑在这么重要的场合坏掉，平贺同学这下会被亚莉亚控告啦。

    「咦！啊、等、等一卞！停下来！停下来呀！」

    双脚不断挣扎的亚莉亚，就这样——

    「喂、喂喂喂……！」

    从地板上稍微飘浮起来，在无法控制的状态下飞过来了……朝着我的方向！

    「呃！啊啊！快、快让开呀，笨蛋金次！」

    「——呜！」

    YHS那股即使亚莉亚身材娇小，也足以让她一个人的身体飞起来的推进力实在太强劲了——

    ——噗！

    结果非常不幸的我，就算乖乖照亚莉亚所说地让开了，对方却还是莫名其妙地飞向我让开的方向，最后害我被亚莉亚当场撞了个四脚朝天。

    而冲撞的声音之所以听起来那么柔软……

    是因为亚莉亚在撞到我的时候，是用她不断乱踢的双脚夹住我的头的关系。

    YHS因为这场撞击而停止下来，让亚莉亚以坐在我脸上的姿势紧急降落了。

    「…………」

    不管怎么说，亚莉亚总算逃过了飞出窗外、消失在夜空中的命运……而全身无力地瘫坐在仰天倒地的我脸上。

    「哦哦～！哦哦哦～！这真是太强啦！」

    「……看来小金真的很喜欢玩这招呢……」

    「……」

    三个人分别不同的反应，传入视野被遮住的我耳中（除了蕾姬以外）。

    「呃……看来我再喝一瓶好了。」

    另外还听到了眧眧感到无奈的声音。

    没错，这情景对白雪来说，应该记忆犹新——

    也就是我跟孙在内衣店展开格斗战的时候，被孙上下逆转局势的姿势。

    「呼……然……样啊。中……就……了。」

    我开口说出来的台词，模模糊糊地消失在亚莉亚的双脚间。

    顺道一提，其实我这句话是在说『呼……果然道地的就是不一样啊。中国制的假货，就没办法得到这种效果了。』本来是要讲给眧眧听的啦……不过哎呀，她没听清楚也是没办法是事。

    我所谓的这种效果，指的就是——

    关于血流的状况。

    在我身体的中心，中央——不断涌出甚至让全身感到舒畅的力量——

    爆发模……

    「……」

    啪！

    我正在确认自己血流状态的脑袋，忽然被一双小小的手左右抓住了。

    接着……唰、唰唰。

    我的身体一点一点地被拖向亚莉亚的膝盖方向。哈哈，真是强劲的力道呢。

    我的视野渐渐转换成武侦高中制服裙子的内衬——也就是胭脂色的防弹纤维，随后就是透过亚莉亚的双腿之间看到的天花板。

    「嗨。」

    听到我打的招呼，亚莉亚那张宛如洋娃娃般可爱的脸……

    变得像蕾姬一样面无表情，甚至连红紫色的双眼都失去光彩了。

    仿佛被亚莉亚生出来似地，仰着天从地板爬出来的我——

    靠背肌的力量轻轻跳起来，单脚跪下着地，探头注视亚莉亚的脸。

    「——这让我回想起我跟亚莉亚初次相见的那一天呢。」

    也就是被理子的炸弹脚踏车逼到走投无路的我，被亚莉亚从空中拯救出来的那件事。

    当时是亚莉亚接住了我的身体。

    「今晚换成我接住亚莉亚了。这样是不是多少报答了当时的救命之恩啦？」

    就像那时候一样，我将依然全身无力的亚莉亚，用公主抱一把抱了起来。

    就在这时，YHS也「当」一声脱落了。

    我接着转头看向同样目光失神的白雪……

    「这里就交给白雪负责吧。俗话说，事情有二就有三。白雪刚才目击到的情景——或许第三次就会换成你对我做了喔。当然前提是，白雪要先赢过猛妹，跟我重逢啦。」

    提出连我自己也搞不清楚在讲什么的道理，同时附赠一脸爽朗的笑容。

    于是，到刚才还全身僵硬的白雪，顿时露出无比幸福的笑脸……

    「——是！」

    取下了星伽的封印布条。

    猛妹，变成这样的白雪可是很难对付的喔？我劝你做好心理准备吧。

    接着……

    我们将现场交给拔刀摆出八相的架式、让火焰缠在刀身上的白雪——一行人穿过大食堂，走向通往二楼的阶梯。

    （——猴。）

    你难得帮我们想出来、利用色金杀女杀害孙的作战……

    看来打从一开始就变得不可能啦。

    换言之，我已经没有杀掉你的手段了。

    不过，没关系。

    那种手段，从一开始就舍弃掉吧。

    毕竟不管怎么说，变成这样的我，是没办法伤害女性的啊。

    而且猴，就跟我喜欢你一样，我也很爱孙。孙听到我说她是我『喜欢的类型』，就表现出开心的态度，甚至还接受了我的好意，对我说过『我可是会当真的喔？』这样的话。

    既然她把那份心意献给我了，那么我也要把我的一切都给她才行。

    想射杀我的话，就尽管射杀我吧。

    拿出真正的心意，全力射过来。

    爱的雷射——我也会全力接受的。

    我、理子、蕾姬以及抱在我手中的亚莉亚——

    穿过一楼大厅，谨慎地爬上通往二楼的阶梯。

    「蓝帮城虽然从一楼到二楼之间是完全开放的，不过为了对付围城作战——通往三楼的楼梯只有一处而已。我想敌人如果要迎战，应该就只会在那里了。」

    听到理子的说明，我回想起之前进行侦查时，看到的二楼回廊。

    那个回廊的天花板朝外凸出，感觉很难从那里爬上三楼的样子。

    那构造应该就是俗称的「防忍者装置」——也就是对人类使用的「防鼠装置」（注4　「防鼠装置（ネズ返ミし）」是日本古代为了防止老鼠偷啃粮食，在垂挂保存的粮食下绑一条绳索，并且在绳索上挂一个四面向下斜垂的四角椎构造，让老鼠无法沿绳子爬上去。）。让人即使想爬上三楼也爬不上去，是原理简单但很有效果的防止入侵构造。

    就在我们爬完扶手上装饰着石狮子的楼梯，准备抵达二楼大厅时……

    「——！」

    被我公主抱的亚莉亚敲打了一下我的胸口，「啪」一声落到地面上。

    接着，她对所有人做出「停下脚步、保持安静」的手势，并露出严肃的表情……把她扁平的胸部靠到楼梯的转角边。

    然后将制服的领巾抓起来，稍微从转角处露出去，让站在二楼大厅与深处大楼梯的人可以看到那条领巾。

    结果——咑咑咑咑咑咑！

    超过十发以上的子弹忽然擦过防弹领巾，在装饰有中国龙浮雕的墙壁上打出了无数弹痕。

    「——枪种有QBZ-95B十二把，与QBZ-03四把。开枪位置偏高，对方一定是把队伍排列在阶梯上了。」

    只靠枪声就听出这些情报的亚莉亚，从裙子底下的枪套中拔出白银与漆黑的Government。

    她所说的QBZ-95B与QBZ-03，是北方工业公司制作出来的突击步枪。

    日本武侦通常将它们称为「95式B步枪」与「03式步枪」，而「95式B」的B代表的是全长比一般长度要来得短的卡宾枪。

    而且从刚才的开枪速度与子弹集中的状况来判断，对方应该开过不少枪——也就是有经过训练的士兵们。大致上有两个分队。

    我方则是拿Government的亚莉亚、拿贝瑞塔与DE的我、拿华尔瑟与掌心雷的理子、拿德拉古诺夫的蕾姬。不但在火力上压倒性地不足，人数也只有对方的三分之一以下。

    我从武侦手册中拿出外观像牙科口腔镜的附柄小镜子，跟亚莉亚一起从转角处偷偷窥视大厅深处……

    （……伤脑筋。）

    在昨天我看过的那道黄金大楼梯上，竟然坐着一只巨大的乌龟。

    正确来讲，是拿着六角形与五角形的半透明防弹盾、像乌龟壳一样紧密靠在一起的包包头女仆们。

    十六个人彼此肩并肩……大概是为了防范跳弹射击，连头顶上与背后都用盾牌挡住，看起来就像切成一半的巨大足球一样。

    而且那些盾牌为了对付闪光弹，还涂了像墨镜的颜色。防御真周到啊。

    在甲壳的中央，还有一个人双手交抱在胸前，站在那里——

    也就是当中唯一没有在工作、推测应该是炮娘的眧眧。在她腹部的腰带上，插着以色列引以为傲的短机关枪——乌兹冲锋枪。

    正当我们观察着对手的状况时，从甲壳的缝隙间……碰！

    03式步枪像乌龟探出头似地伸出来，单发射击把我的镜子握柄射断了。

    啊～镜子也破掉啦。

    「……」

    我虽然有点开玩笑地对伙伴们耸耸肩膀，不过……

    那玩意到底该怎么排除掉啊？

    感觉就像龟与蛇融合在一起的圣兽——玄武一样，不论在攻守方面都很完美，对付起来不容易说。

    ——即使是爆发模式下的我，也不禁感到有点棘手了。

    就算用烟雾弹遮蔽视线，敌人也只要躲在甲壳里对楼梯的方向扫射就行了……

    既然对方有对之前蕾姬用过的闪光弹做出对策，那么应该也有针对音响弹做好准备吧？

    虽然也是可以用亚莉亚应该有带在身上的炸裂弹把对方一口气炸飞啦，可是那样恐怕会造成人员死伤。

    武侦法第九条——日本那项脑袋僵硬的法律，在实战上非常吃亏呢。

    「……谁要上？如果没有人要上的话，我要上啰？」

    亚莉亚即使看到对方的玄武阵，也毫不在乎地举起双枪。

    不过我却轻轻握住她的手，为了不让她扣下扳机而温柔地捏住她的食指。

    确实，靠亚莉亚的强袭能力，就算面对那样的阵仗也或许能二话不说地把对方击倒吧？

    而且亚莉亚刚才在一楼失败了，我是能够明白她想在这里挽回名誉的想法啦。但是……

    「……呜……呜……！」

    「亚莉亚，慢着。」

    「……呜……！」

    我用温暖的手掌让亚莉亚陷入错乱，不让她跟玄武战斗。

    毕竟要是她上场，我也会不得不上场了。

    亚莉亚跟我的手枪虽然是可以连发与三连发的改装样式，但面对十六把之多的全自动步枪进行枪战，很快就会把子弹用光的。

    我想敌人的目的应该也是如此。

    在经验上——这一点当然对方也应该知道——亚莉亚跟我都经常会陷入子弹用完的窘境。

    对我来说，我不想让身为神枪手的亚莉亚在这么早的阶段被消耗掉。

    然而……

    （这样一来，究竟要让谁来负责这个难关啊……理子……蕾姬？）

    就在我迟迟无法决定人事问题，而感到烦恼的时候……

    「三分钟后前进！瞄准峰理子射击！杀掉没关系！（中文发音）」

    忽然传来一名成年女性的声音，不知道用中文大叫着什么话。结果理子顿时露出『惨啦～』的表情，让我忍不住把视线看向她……

    「那声音，是女仆长小姐呀。因为理子之前假扮成那个人，带钦钦到猴的地方去啦～啊哈～所以她就说『瞄准理子，杀掉无所谓』了呢。而且还说『三分钟后前进』哩。」

    理子尴尬地搔着后脑袋，露出一脸苦笑。

    （……也就是说，如果我们拖拖拉拉，对方就会先采取行动的意思吗？）

    当然，乌龟也是有脚，不可能永远不动的。

    这下我们必须赶快行动才行啦。

    既然这样……没办法，只好拜托她了。

    也就是听到对方要杀掉理子，就在地板上用影子表示『让我上』的——

    「希尔达，这边就拜托你啦。」

    听到我这么一说，理子还来不及露出错愕的表情……

    ——沙——……！

    她脚下的影子就忽然伸长、分离，闯进二楼大厅了。

    理子赶紧捡起刚才我掉落的镜子，跟我一起透过缺了一角的镜子窥视大厅——

    女仆们看到在自己脚下、有个影子缓缓爬上黄金阶梯的不自然情景，纷纷骚动起来。甚至有人认为既然有影子就代表有东西在飞，而抬头四处张望着。

    然而，没有任何一个人能够做出有效的对应。

    我想也是。怎么可能跟影子战斗嘛。我以前也曾经有过被她那招搞得手足无措的经验啊。

    渐渐地，那道影子伸出翅膀，变成宛如巨大蝙蝠的形状……

    ——啪——！啪哩啪哩啪哩啪哩！

    整座楼梯，忽然伴随着耀眼的闪光，发出激烈的静电声响。

    （……！）

    那是希尔达的拿手招式。在对手的脚下释放出60～90万伏特的高压电流，制造宛如电击枪的伤害。我在外堀大道与天空树上，不只一次尝过她这招的滋味啊。

    触电的女仆们同时倒下，从楼梯上滚落下来。

    而仿佛是在睥睨她们似地……沙沙……沙沙沙沙沙……

    ……在黄金阶梯上，出现了一道身影。

    纵向螺旋的金发双马尾、宛如蜡像般白皙的肌肤、涂了大红色口红的嘴唇、身穿黑色歌德萝莉装的——

    「……Fii Bucuros（太棒了）。」

    ——德古拉女伯爵·希尔达。

    我好像很久没看到她这身姿态了。

    那是因为讨厌阳光的希尔达总是夜间行动，而白天主要都在睡觉的关系。理子就姑且不说，但这跟我和亚莉亚的生活步调实在凑不起来啊。

    这样想想，跟蓝帮的这场战斗挑在晚上开始，或许算是一件幸运的事呢。

    「睥睨着被打倒在地的敌人，是我最喜欢看到的情景呀。」

    见到希尔达露出嗜虐的笑容，「喀」一声踏响高跟鞋——

    因为触电而没办法拿稳盾牌与步枪的女仆们，摇摇晃晃地暂时逃到贵宾室去了。

    而炮娘刚才似乎靠直觉猜到希尔达的放电招式，稍微跳起了身子，并没有受到太严重的伤害……不过她还是被倒下的女仆们压在底下，从黄金阶梯上摔落下来，途中撞到好几次头，造成伤害，于是也跟着暂时撤退了。

    ——我们趁着这个好机会，一边对贵宾室举枪进行牵制，一边冲向阶梯。

    「真了不起啊，希尔达。感谢你出手相助。毕竟我们在中国，好像老是在人数上输给对方啊。」

    我对自尊心很高的希尔达姑且称赞了一番——

    「齁齁齁！」

    结果希尔达眯起双眼，把涂了大红色指甲油的手凑到嘴边，大笑起来。

    另外，在她的背部……以前被理子砍断而正在复原中的迷你蝙蝠翅膀，也「啪唰、啪唰唰」地拍动着。

    看来她因为我的称赞而感到很愉悦的样子。

    接着……

    「现在我是师团的俘虏。区区一小段楼梯，要我帮忙防守也是没有问题的呢。」

    她甚至自愿负责在这里阻挡敌人了。

    以前华生提示过我的希尔达攻略方式……『称赞』，还真的很有用呢。

    跟希尔达的喜好很投合的这段大阶梯，是黄金制造的。

    而金是这世上导电率最好的金属之一。

    要透过释放电流，阻止敌人前进，这里算是再好不过的场所啦。毕竟刚才也有听理子说过，通往三楼的楼梯只有这里一处而已。

    「虽然我是很想亲眼看看兽人界的名人——孙啦，不过没关系，你们等一下再把她的尸体给我吧。」

    面对明明在室内却撑起满是荷叶边的阳伞不断旋转的希尔达……

    「……我没有杀掉她的打算。以后再找机会凑合你们两人约会吧。」

    我随口留下这句不负责任的话后，踏上通往三楼的阶梯。

    就在我来到楼梯平台、脚下变成大理石地板，而亚莉亚、蕾姬与理子成一列纵队跟在我身后的时候——

    「呀哈——！」

    踏踏踏踏踏踏踏踏！

    炮娘忽然抱着一个巨大的瓷壶，冲进二楼的大厅。

    走在队伍最后的理子赶紧停下脚步，转身举起左手的华尔瑟P99瞄准炮娘——

    「……！」

    可是，她却没办法开枪。

    像壶或瓮之类的陶瓷器，只要在里面装满炸药，就可以成为一颗很原始的炸弹。

    元寇——也就是十三世纪的中国侵略日本的时候，使用过一种称为『铁炮』的投掷炸弹，里面就埋藏了锐利的瓷器碎片。那东西只要高速炸裂，就会造成相当大的杀伤力。

    既然不知道炮娘抱的壶中装了什么，我们想开枪也无法开枪——

    而就在这时，我们的眼角余光看到，从贵宾室的门缝间……唰！

    一颗大枕头，像飞盘一样被丢了出来。最后掉落在希尔达眼前、黄金阶梯的中段。

    正当我们因为敌人这难以理解的行动而感到进退两难的时候……

    「嘿！」

    炮娘抱着瓷壶，跳向楼梯了。

    我原本还以为那是某种自杀攻击战术，不过……噗。

    炮娘竟然很巧妙地把壶放到枕头上，自己则是趴在壶的上面。

    「……你到底想做什么？」

    希尔达虽然瞪了眧眧一眼，但眧眧却只是「嘻嘻！」地笑了一声，缩在壶上。

    希尔达判断对方并不是打算自爆后——啪哩！

    立刻对黄金阶梯释放高压电流，可是壶却没有爆炸。瓷器是绝缘体——

    「——大家快跑！」

    我察觉出炮娘的作战，赶紧推了亚莉亚跟蕾姬一把，让她们跑向三楼。

    那个壶并不是什么武器，只是单纯的绝缘体。也就是阻绝高压电流的踏脚地啊。

    就在希尔达皱起眉头的时候，我忽然被理子用屁股推向三楼。

    「钦钦还有小孙吧？那孩子在等你喔。」

    理子把头半转向我，如此说着。然后「喀！」一声，右手也握起一把华尔瑟。

    她大概是不打算让希尔达一个人留在这里，而决定要两个人一起阻止敌人前进吧？为了让我们可以先走一步。

    炮娘这时「啪！」地从壶上跳起来，用乌兹扫射把我们逼退到通道转角，自己也降落在大理石平台上。

    「理、理子……！」

    亚莉亚担心地转头一看，但是……

    「——双剑双枪才没那么好对付呢。对吧，亚莉亚？」

    理子用绑在两侧的马尾拔出短刀，恢复到身为「武侦杀手」时的氛围。

    我靠体型就可以判断得出来，那群女仆们应该没有像炮娘那样优秀的跳跃能力才对。能够靠刚才那个方法来到这里的，只有炮娘一个人而已。

    然而，希尔达的电力也不是无限的。像她刚才释放的第二发，就感觉有点在节约用电的样子。

    那招电流地雷，不知道还能再用几次。

    ——我们必须要加快脚步才行。

    于是我转身背对理子正在防守的楼梯转角，以及炮娘步步逼近的气息……

    「理子，就交给你了。」

    推着亚莉亚与蕾姬，决定往上一层楼前进了。

    「算你欠我一次啰，金次。这里就交给我跟希尔达一起争取时间吧。」

    理子为了确认炮娘的动向，把刚才那片缺了一角的镜子从转角伸出去……

    在镜子中可以看到，希尔达似乎听见了理子说的那句『我跟希尔达一起』，而「啪唰、啪唰」地拍动着黑色的翅膀。

    当我们来到今天早上我、诸葛与理子一起喝过咖啡的那间三楼咖啡厅后……

    「……」

    一个人影也没有。

    相对于二楼的喧哗，这里反而让人有一种毛骨悚然的感觉。

    我、蕾姬与亚莉亚尽量不发出声响，蹲在吧台后倒缓缓前进。

    虽然蹲着前进的姿势，会让人有点在意穿裙子的两位女生……不过我是在队伍前方，只要不转回头，应该就不会看了会造成失礼的画面吧？

    仿佛是要挥散我脑海中的杂念似地——咖啡厅中忽然发出「碰！」一声开枪声响。

    「哐！啪！」的中弹声音从我后方的头顶上传来，让我为了确认同伴的安危而不得不转回头了。

    结果我看到，蹲在地上的蕾姬的短发上……啪啦啪啦……

    少量的破裂调酒杯碎片，从柜子上掉了下来。

    「——金次同学。」

    啊……蕾姬她……

    脸上的表情好像看起来有那么一点在生气呢。

    而在蕾姬后方，把双脚靠拢的亚莉亚，则是完全没有隐藏起……她生气的表情。

    呃、抱歉，真的很抱歉。

    我并不是因为有什么邪念才转头看的啊，两位。

    「这是，挑战。」

    不过蕾姬似乎跟亚莉亚不一样，并不是对我，而是对某个人物感到生气的样子……

    于是她静静地告诉我。

    「刚才的狙击，是对方传达的一种讯息。对方预测出正在移动中的我所在的位置，然后开枪射击了。能够办到这一点的——」

    蕾姬也不伸手拍掉头上闪闪发光的玻璃杯碎片，而是稍微举起了狙击枪。

    「……是狙姊吗？」

    我说出在眧眧姊妹中同样也是狙击高手的人物的名字，蕾姬则是对我轻轻点了一下头。

    「她躲藏在这层楼的深处，刚才已经放过我们一次了。我从开枪声掌握了狙姊的位置。当我们来到这一层，躲进吧台后方之前——她本来应该有机会狙击我们当中的任何一个人才对。可是狙姊却故意没有开枪。」

    「真是瞧不起人呢。」

    亚莉亚把嘴巴凹成了「へ」字型。

    「我想并不是那样的。狙姊应该是认为，只有自己躲在遮蔽物后方并不公平。所以才会等我们躲进这里之后，才指名要我出场的。」

    蕾姬语气平淡地如此说道。

    （真的是……狙击手们都活在其他持枪者无法理解的世界中啊。）

    跟亲自冲锋陷阵的我们不同，狙击手可以在对手无法察觉的状况下一枪解决掉对方——在某种意义上，拥有宛如超越者的力量。

    或许是因为如此，狙击手当中有很多思考方式异于常人的家伙。

    最常见的类型，就是对信仰莫名虔诚，或是对禁忌特别啰嗦的家伙。另外就是无论如何都要严格遵守『自我规则』的家伙——狙姊恐怕就是属于这一类吧？

    「我要接受狙姊的挑战。金次同学与亚莉亚同学请到屋顶上去。」

    蕾姬说着——

    将她的搭档——达拉古诺夫狙击枪抱在身上。

    「我会打倒狙姊，或是让她无法从此处离开。我想她应该会希望与我再次进行比叡山上的那场狙击战——也就是与我的决斗才对。」

    决斗，是吗？

    蕾姬与狙姊——真要形容的话，就很像是在现在复活的女骑士与女骑士。

    用数百公尺，甚至数公里长的长枪互相突刺的两位骑士。

    而她们现在，希望能进行一场公平的决斗。

    这样一想的话……外人还是不要插手干扰这场胜负会比较好。

    ——我就尊重蕾姬的意思吧。

    「你刚才说……她明明可以开枪射击我们，却没有开枪，而是等到蕾姬可以找到地方藏身是吗？那样的行为，就叫做『瞧不起人』。你就让自信过剩的狙姊搞清楚，谁才是世界第一的狙击手吧。」

    我伸手拍掉蕾姬头上与耳机上的玻璃碎片后……

    「那天晚上在森林中，蕾姬有给过我这东西吧？今晚就换成我给你吧。」

    我拿出昨天晚上放到口袋中的那个卡洛里美得·水果口味，轻轻插在蕾姬那描绘出可爱曲线的胸前口袋中。

    「……」

    「你就打赢她吧，蕾姬。」

    打赢这场寂静无声，但赌上女骑士尊严的战斗。

    在通往屋顶的昏暗狭窄楼梯上——

    「金次，等一下……抱歉。」

    我听到声音，回头一看，就看到亚莉亚在下面的阶梯上用手按着胸口。

    她看起来好像呼吸有点急促。

    只不过是爬了这点楼梯的程度？

    亚莉亚明明就可以爬楼梯一路冲上东京铁塔的了望台啊？

    我赶紧走下楼梯，来到亚莉亚身边。

    「有中了迟效性毒药的可能性吗？」

    我观察了一下她的瞳孔与呼吸的状况——一切正常。

    虽然因为我不是卫生科所以没办法很确定，不过应该只是单纯的心悸而已。

    「没有。只是……胸口有点……不过这是常有的事，有点像老毛病一样的东西啦。」

    亚莉亚把手放在左胸上，深呼吸了几口。

    我之前也有目击过几次……亚莉亚偶尔会有这样的发作状况。

    我也知道她只要稍微休息一下，状况就会缓和下来。现在还是不要太勉强，稍事休息吧。

    在亚莉亚身上飘散出来的那股宛如栀子花的酸甜香气中……

    我是很想稍微抚摸她痛苦的部位，让她能缓和下来。不过毕竟部位有点尴尬，我想我还是从背部来吧。

    然而，因为亚莉亚的身体缺乏让人判断是胸前还是背部的明显起伏，所以让我不禁有点迟疑啊。

    正当我想着这样失礼的事情时，在昏暗的楼梯中——

    我忽然发现我的口袋中，好像有什么东西在发光。

    于是我拿出放在口袋里面的那把蝴蝶刀……它发出的红光甚至不需要打开刀鞘就可以明显看得到。

    这是以前我从佩特拉手中救出亚莉亚的时候，以及我跟孙进行飞车追逐的时候，都曾经见过的现象。虽然现象本身让人无法理解，不过在时间点上好像有某种共通点的样子……

    ——就在这时。

    「……！」

    「就在那里呢……」

    我跟亚莉亚一起抬头看向同一个方向。

    ——感觉得到。

    就算不是身为什么超能力者的我，也可以感觉得到那股像恐龙一样难以对付的气魄。

    就在这上面。

    也就是孙悟空——即使在拥有悠久历史的中国也被列为传说的，压倒性存在。

    而对方现在毫无疑问地，处在万全的备战状态下。

    就在我们的头顶上、蓝帮城的屋顶。

    这是我第三次跟她对峙了。

    第一次因为我方大意，第二次因为孙的游戏心态，让彼此都很不甘愿地留下了一胜一败的经验。

    而在这段时间中，发生了巴斯克维尔小队的进攻，以及蓝帮内部的政治变化等等状况……

    让我跟孙都来到了进退两难的局面。

    因此，这是我跟孙的最后一战了。不会再有下一次。

    我要终结掉至今为止那样不干不脆的暧昧关系。

    为我们之间的关系做出一个了断吧，孙。
