第十四卷 不请自来的海雾 2弹 蓝帮城

    将DeVille与Z8的善后工作交给蓝帮之后——

    我们一行人决定分批坐上前来迎接的两台福斯林肯高级礼车。

    意外地躲在附近一栋四楼公寓屋顶上的蕾姬，也拨开垂挂在一楼餐厅的北京烤鸭走出来……

    而根据亚莉亚大人『不可以让白雪跟理子接近金次』的命令，最后是蕾姬跟我与诸葛同乘第一辆车了。

    诸葛遵循「女士优先」的道理，先让蕾姬上车，接着轮到我。我们就这样被招待到有着宽敞L字型椅子的车内VIP座位上。

    （虽然跟原本预定的流程有很大的不同……）

    不过这下我们总算可以进入所在地不明的蓝帮城内了。

    在闪闪发亮的香槟冰桶中，插着伯兰爵（Bollinger）与唐培里侬（Dom Perignon）等等的高级香槟。不过对于不喝酒的我跟蕾姬来说，香槟的价值比水都不如。

    大概是从表情上立刻看出了我的想法——

    「哎呀，您就当作是一种营造气氛吧，」

    后来上车的诸葛坐到末座后，拿出威尔金森（Wilkinson）的红姜汽水，倒入香槟杯中。

    接着，他从同一个瓶子中倒了一杯给自己，杯子也放在桌上让人可以随意选择的位置上。

    这动作……在武侦界来说，是最谦逊的行为之一。

    毕竟通常来说，武侦要倒饮料给敌对对手喝的时候，都会露出『你在怕我下毒吗？』的表情才对。

    确实感到口渴的我，拿起杯子喝了一口后，对外观上看起来很弱的诸葛提出我很在意的问题。

    「话说，你究竟是拥有什么样的战斗能力？既然能够毫不畏惧地只骑着一匹马出现在那种场面上，可见你应该有什么超能力吧？」

    结果诸葛也拿起杯子喝了一口，并若无其事地回答我。

    「不，本人并没有什么能力。刚才如果被您殴打的话，我应该就会当场昏倒而被您抓住了吧。」

    嗯……太奇怪了。他感觉好像没有在说谎啊。

    看到我脸上的表情，诸葛又接着说道。

    「我之所以会选择那样的登场方式，目的就是『让对手以为我藏有一手』。毕竟要是我不那么做，姑且不论蓝帮这边——但您们那边的诸位感觉是不会收手的啊。」

    「……」

    也就是说，我刚才的停战判断——

    完全是被对方摆了一道的意思。

    明明是出手就能获胜的局面，却被这家伙巧妙地避开了。

    谙葛——这个家伙……

    （竟然把爆发模式下的我……成功骗过去了。）

    只靠他那张扑克脸，以及智谋。

    这男的，果然有两把刷子。

    虽然我没有对他过剩评价的意思，不过他的脑袋搞不好有夏洛克等级也不一定。

    而且加奈以前也有说过。

    拿枪扫射来收拾局面，其实是很简单的一件事。

    真正困难而有价值的，是一枪也不开就镇压对手的炮火。

    而诸葛确实办到了这一点。就在我们的眼前。可是却不因此感到自傲。

    看来这家伙也是……跟我至今遇过的敌人不同类型啊。

    「……你刚刚对眧眧她们说过，『战斗不是她们的任务』。那么她们现在本来的工作又是什么？」

    「因为我们听到了一点风声，而她们原本的任务，应该是招待远山先生才对。」

    「啥？可是她们对我做出的是完全相反的事情啊。」

    「真是非常抱歉。」

    诸葛竟然老实地对我点头道歉了。

    真是让人不知道该怎么对应。

    「不过，我会继续让她们模仿亚莉亚小姐的发型。这也是为了远山先生。」

    听到诸葛说着这番莫名其妙的话，蕾姬忽然狠狠地瞥眼瞪了我一下。

    为什么要对我生气啦？蕾姬，你也搞错对象了吧？

    「另外，她们也负责监督孙的行动，不过我决定解除她们这项任务了。孙与眧眧在一起的时候，虽然可以很顺利地发挥她的实力……不过双方太过要好，也是一个问题。」

    原来如此。

    所以眧眧跟猴·孙才会经常组在一起行动啊。

    不过这项任务也已经被解除……

    「我也很希望你能这么做啊。拜托你别再让眧眧跟孙在一起了。」

    于是我有点在诉苦地如此说道。

    看来诸葛这个人，为了控制住容易失控的蓝帮，也很辛苦的样子。身为巴斯克维尔小队的队长，这一点让我感到有点同情他呢。

    就现况来判断，这家伙应该就是香港蓝帮的头头了。让没有战斗能力的文官担任首领的武斗派组织其实并不稀奇。通常如果组织成员太过粗暴的话，负责居中协调的人就会为了自净作用而站在领导的位置。

    而如果让这样脑袋灵光的家伙来负责领导，整个组织的感觉就会完全不一样了。

    毕竟不管集结了多少豪杰，要是没有聪明的参谋，就会变成一群乌合之众。对一个武装集团来说，『有没有一名脑袋聪明的家伙』是一件非常重要的事情。像夏洛克带领的伊·U，就曾经让世界各国伤透脑筋了。

    老实讲，对于脑袋没什么自信的我来说——

    诸葛是我不太想要敌对的类型。

    总觉得他是个货真价实的策士、名参谋。

    虽然我方也有一名自称策士的贞德，但那家伙是个连自己心中都搞不清楚自己是偷偷摸摸还是堂堂正正的不良品啊。

    因此，我对这位诸葛静幻的评价，可以说是相当高。不过……

    （这家伙……）

    靠着已经结束的爆发模式，最后残存的一丁点观察力，让我隐约发现了一件事情。

    像现在这样就近观察，也可以确认得到。虽然详细的状况我还不清楚啦。

    不过，要是让他发现我有注意到这一点，也很麻烦。

    毕竟这不是什么可以轻率发言的话题。

    因此，我随便提出了一件无关紧要的话。

    「话说回来，你日文讲得还真好啊。你跟日本黑道来往很久了吗？」

    而诸葛也很轻松地回应我。

    「是的。另外，蓝帮与伊·U之间的通商也有很长一段历史，因此帮内也有不少人会讲那艘舰上做为共通语言的日文与德文。您听眧眧不是也会讲简易日文——也就是协和语（注2　协和语是日本过去协助建立满洲国后，发展出来的一种结合汉语跟日语文法的混合语言。在本作品中，眧眧使用的日文即为协和语。但翻译成中文时为了不影响阅读，仅用「不流利的中文」来表示。）吗？像『什么什么呢』或是『什么什么的有』之类的。」

    他一边喝着饮料，一边俏皮地模仿了一下眧眧的语调。

    香港岛的西部多半是过于陡峭而无法建造房子的土地，因此保留了相当多的自然景观。从高级轿车的大车窗看出去的景色也非常不错。

    感觉就像什么度假胜地一样。拿东京周边来比喻的话，大概就像热海那样吧。

    我们的车子悠哉得像在闲逛似地周游了一圈，到太阳快要下山的时候——

    总算来到了一处叫「深湾游艇会」的游艇港口。

    在车上，诸葛向我们说明了之前理子在OZONE也提过的事情，也就是蓝帮的起源是海贼。

    因为这样的影响，蓝帮城自古以来都是漂浮在海上的。

    不过，那似乎并不是什么船只，而是像浮体构造物的东西。也就是类似武侦高中的学园岛——人工浮岛的小型版。

    我们从停满赛艇与游艇的码头上，被招待到一艘内装像饭店房间的小型游艇中……

    接着从港口出发后，没过多久……

    「看到了看到了！是蓝帮城呢～！呀喝～！」

    我们被兴奋大叫的理子拉到甲板上。

    然后……

    「呜喔！」「那、那是什么呀？看起来好像有点厉害呢。」「哇～好华丽呦～」「对吧对吧！里面更漂亮喔！」「……」

    我、亚莉亚、白雪、蕾姬与理子，分别三人傻眼、一人兴奋、一人没反应地，眺望着那座豪华灿烂的海上建筑物。

    从目测看来，蓝帮城长约两百公尺、宽约五十公尺，是一座雄伟地浮在海面上的三层楼巨大建筑。

    蓝色的屋瓦；优雅弯曲的梁脊上有取代日本鯱鉾的耀眼金色中国龙；以朱红色为底色的外墙上，有着淡青绿色、白色以及又是金色的装饰，而且到处可以见到龙、虎、龟与凤凰的美丽雕饰。

    巨大的城堡，本身就像一件精美的艺术品一样。

    这应该连随便找来的世界遗产都会感到望尘莫及吧？

    「真有钱啊……」

    即使是自认在日本已经看惯厉害东西的我，出了日本看到这样的「厉害」程度，也只能脱口说出这种像小学生一样的感想了。

    我根本无法估计，要在海上建造出这样的玩意，究竟要花上多少银子。

    蓝帮到底是多有钱啦？

    而且这座城堡，明明是一群无法之徒的巢穴，却完全没有要隐藏起来的打算。

    在它周围甚至可以看到民间私人的船只、四角帆的中国帆船与海上警察的警备艇呢。

    虽然在构造上似乎可以靠拖船牵引，不过靠近一看，就能看到浸水处长满了海藻，可见这座城平常都是停泊在原处的。还真是天不怕地不怕啊。

    无法之徒这样的行为模式，以日本的尺度来考量，根本是无法想像的一件事。

    游艇载着我们来到蓝帮城的正面玄关后……

    「来，请入城吧。」

    随着诸葛的声音，从装饰在入口左右两侧的中国龙雕像后面，洁浩荡荡地出现了一群身穿旗袍的女孩子们。

    她们面露笑容，牵着我们的手，让我们走下游艇。

    亚莉亚的那台滞空裙甲……YHS／01，也像对待易碎物品一样慎重地被搬到城内。

    因为蓝帮城相当巨大的关系，站在上面完全感受不到随波晃荡的感觉。

    「……」

    从外观上可以推断——

    这座海上城堡似乎没办法进行高速移动，而且也抵挡不了波浪。如果海面没有平静到一个程度，应该是没办法到远海才对。因此暂时不用担心被绑架了。

    另外，整栋建筑物看起来到处都是窗户跟门，随便都可以找到出口出去。

    我想就算我们进去，应该也没问题吧？

    我表现出这样毫不畏惧的态度，走进玄关大厅——

    接着大家也跟了进来。

    在天花板与墙上到处都是象牙、翡翠与珊瑚雕饰的大厅中……

    「大家好呀～！好久好久不见～！上次见面应该是我还在伊·U的时候吧～！」

    理子表现出一副熟悉的样子，跟蓝帮的女孩子们开心说笑着。

    似乎也很受对方欢迎的理子，被大家拱得相当心满意足。

    这家伙还真的是……很习惯跟坏人打交道啊。

    蓝帮基本上算是我们的敌人，是恶棍喔？

    虽然我心中是这么想，不过毕竟理子原本也是个怪盗＝恶棍，所以这景象说自然也是非常自然啦。

    而且理子应该是那个吧？就算我们忽然被对方抓去，她也有自信至少自己一个人可以安然脱逃才对。

    毕竟她是个连我跟亚莉亚都无法抓到的逃亡达人啊。

    我原本还以为理子是为了找出蓝帮城的所在地，才会故意怂恿我们来到这里的。但是……

    现在这情况看来，她根本只是想要来这里玩而已嘛。

    「好～！理理今天要大喝一场啦～！」

    ……唉……

    她已经一手抓着火龙果，一手拿起不知道是什么玩意的迎宾饮料，大吃大喝起来。

    那家伙已经不行了。完全落入敌人手中啦。还是把她排除在战力之外吧。

    但是，不用着急。

    还有亚莉亚、白雪、蕾姬跟我在啊。

    我们就好好振作，跟对手进行交涉吧。

    我这样想着，朝稍晚才抵达的眧眧与孙的游艇锐利地瞥了一眼。

    我们接着被招待到可以眺望维多利亚港夕阳风景的二楼贵宾室——

    （……呜喔……）

    大理石地板上铺着绣有花纹的红地毯，圆柱上缠绕着华丽的黄金龙装饰，装有镜子的墙壁上则是一层又一层的朱红色雕饰……

    因为实在太耀眼了，让我的视线忍不住逃向头顶，结果竟然看到天花板上也有凤凰形状的吊灯，下面还垂吊着红色的绳结装饰。

    「这群家伙到底是有多喜欢红色跟金色啦……」

    「听说在中国，红色象征健康运、金色象征财运，都是幸运颜色呢……」

    听到我的嘀咕，在一旁的白雪也不禁露出苦笑。

    这么华丽的排场，反而让人静不下来啊。尤其是对我们这些日本人来说。而且这房间又莫名地宽敞。

    不过，蕾姬似乎并没有什么感觉，一个人坐在墙边一把像御座一样的椅子上，化为雕像了。

    而理子小姐到了这边……

    「嘿呀～！」

    依旧非常兴奋地跳到一张几乎可以睡下十个人的天棚大床上，用头扑打着软绵绵的羽绒枕头。我看你干脆就住在这里算啦。

    英国出身的亚莉亚则是——

    「这房间是不错啦，但是没有摆圣诞树让人有点想诟病呢。」

    把双手交抱在胸前，一副理所当然地坐到御座风格的椅子上。与蕾姬凑在一起，看起来就像女儿节人偶的天皇与皇后一样。不过是中国风的。

    「什么圣诞树，一点都不适合这间房间吧？」

    「这不是适不适合的问题呀。金次，你快去弄一棵圣诞树过来啦。后天就是圣诞节了喔？」

    还真是讲究啊。

    「拜托你看一下吧，这里可是彻底的中国房间。要是摆了那种东西，不就看起来一片混沌……」

    「——Hum？」

    不妙。这是亚莉亚大人生气时会发出来的声音啊。

    要是让小鬼头生气，会给周遭的人带来困扰的。我要想想办法才行。

    我可是化不可能为可能的男人。等一下就用摺纸之类的玩意呼拢过去吧。

    「我……我去侦查一下。毕竟侦查行动是武侦的基础啊。」

    我使出唯独面对亚莉亚时能够发挥的理子等级回避术，随便找了一个藉口后，赶紧打开身旁的门，来到阳台上。

    毕竟继续待在心情不好的亚莉亚的视线范围内，也一点都不会有好事啊。

    然后……我刚才在海上也有确认过，这个位于二楼的阳台，其实是一条环绕蓝帮城外围的回廊。确实是很适合拿来进行侦查的路线。

    ——或许是为了在夏天的时候遮挡阳光，阳台的屋檐相当突出。

    我为了保险起见，解除手枪的安全装置后，走在那大片屋檐底下……

    结果从窗户看到其他房间，明白了这地方与其说是战斗据点，还不如说是为了收藏金银财宝的美术馆。

    （理子以前说过，蓝帮与伊·U之间有感到共鸣的地方……）

    确实，这地方跟伊·U有那么一点相似。

    有点像是中华版、海上版的伊·U啊。不过相对于外观的华丽绚烂，在构造上不知道该说是太随便或是太老旧，感觉好像经历过好几次的增建改装。木造的部分也很多。

    （比起伊·U还要有日常的感觉，或者应该说是更踏实啊。）

    就在我归纳着心中的印象时，我来到了回廊当中的一部分……

    像是水果植物园的地方。

    在那里可以见到几位把头发结成团子、似乎是园艺师的女孩子。不过看起来都像是非战斗人员。

    或许她们多少会一点武术，但几乎所有人都感觉像门外汉。全身到处都是破绽。

    这是代表只要有货真价实的战斗人员——

    ——只要有眧眧跟孙，在战力上就不需要感到不安的意思吗？

    「我回来了。」

    我在屋外回廊绕了一圈，回到贵宾室后——

    ……？

    房间里竟然有四名仙、仙女……为什么啊！看起来好有神圣的感觉……！

    我赶紧揉一揉眼睛，再看一眼，发现原来就是亚莉亚她们。

    至于为什么我会把一点都不神圣的四名武装女孩看成是什么仙女，那是因为她们——身上竟然都穿着华丽的中国民族衣裳啊。

    雷姬依然保持着刚才的姿势，坐在跟刚才同一张椅子上。不过身上的衣服却换成了一套翡翠绿色的绢衣，看起来就像中国古代剧中会登场的高贵人家子女，感觉第一人称会用『朕』一样。毕竟她下半身穿的是裤子，头上的耳机又拿下来了。

    「呀喝～钦钦！你看你看！是蓝帮的人帮大家Cos的喔～！」

    做作地用像个女孩子的内八跑法跑过来、「呀哈哈」地笑着的理子——身上穿着一套华丽的蓝色旗袍。

    实在是……有够适合她的。

    以前我一点也不想听，却被武藤强迫听过的那句妄言：『金发女孩意外地很适合穿旗袍』，原来是真的啊。

    相对地，拥有「黑长发」这种发型、与旗袍的适合度很高的白雪则是……

    「啊！啊啊！小金！我还没有穿好呀……！」

    延伸至腰上的开叉因为金色绳子还没有绑好的关系，让她身上那件旗袍显得有点凌乱。

    从小腿肚到大腿，从侧面的开叉缝隙间露出来的雪白嫩肌实在太耀眼了。

    话说，在大腿上方若隐若现的白色布料……从位置上来判断，应该就是……！

    正当我差点就要爆发的时候……

    「痛、痛痛痛！」

    「你干么在人家换衣服的时候大摇大摆地跑回来啦！」

    同样穿着中国风角色扮演服的亚莉亚，忽然用力扯了一下我的耳朵。

    她身上的那套中国服，如果用一句话简单形容，就是像个僵尸。跟眧眧她们一样，是清朝满洲族的官衣。颜色是粉红色，从头上的帽子到脚下的布鞋，一整套服装都换穿完毕了。

    虽、虽然是很可爱啦。虽然大家看起来都很漂亮啦。但是……

    「我、我才想问哩！你们怎么会把敌人给的东西穿在身上啦！我们可不是来这边玩的，是来进行交涉的啊！你们未免太没有警戒心了吧？防弹制服到哪里去了！」

    听到我一句接着一句地责备后……

    「因为制服在战斗中脏掉了嘛。他们说会帮我们洗干净呀。」

    中华亚莉亚把头一扭，进入反抗模式了。头上的双马尾还只有前端被绑成了辫子。

    「而且最先换上衣服的人是理子呀！她不只是自己穿上而已，还帮蕾姬也换上衣服了呢！」

    她甚至还把责任转嫁给理子。

    亚莉亚这家伙，真的是像个小鬼一样……不管过了多久！

    「是小雪一开始先说什么『哇～好棒的绢布呢』，然后去摸衣服的！」

    被亚莉亚指控的小鬼2号——理子，立刻又把责任转嫁给白雪。

    「亚、亚莉亚才是穿得最开心的人呀！她还说什么『我早就想穿一次看看了』！」

    就连白雪也是，毫不犹豫地把矛头又指回亚莉亚身上。

    话说，就是因为她伸手指向亚莉亚的关系，让她开叉底下的内裤又隐约露出来啦……！

    「白、白雪也是！在找藉口之前，先把衣服穿好啦！」

    「不对！是你先给我出去啦！」

    碰！

    亚莉亚使出「原地跳起后双脚飞踢」的巴流术怪招把我踢飞，害我差点被刺在一尊拿着宝玉的中国龙雕像上——

    「嘿呀——！」

    结果白雪奋不顾身地跳过来抱住我，让两个人一起滚倒在地板上，救了我一命。

    不过也正因为这个行动，让白雪身上的旗袍变得更加凌乱……

    她那又长又柔软的腿部完完全全露了出来——而我预先就猜到了这件事情，赶紧把脸趴在地上，防止自己进入爆发模式。

    从亚莉亚跟理子「哇～哇～！」地为了白雪下半身的惨状而喧闹起来的声音也可以知道，我在千钧一发之际避开了这场突如其来的爆发性危机了。

    相对地，白雪则是……

    「不……不可以啦，小金，人家都在看呢……不过，如果小金大人喜欢被人看的话……我也、没关系呦……反正都是女孩子……我也想炫耀一下。」

    保持着从背后抱住我的姿势，小声呢喃着我完全听不懂的话。

    接着，亚莉亚与理子分别抓住白雪的左右两脚，把她用力拖走，好不容易才让她跟我分离了。

    「你、你们够了……要换衣服还是什么都随便你们！我不管啦！」

    我步履蹒跚地想要赶紧退出房间。可是……

    「钦钦，用这块墙当背景，帮我们拍张纪念照嘛—来，女生们到这边来排排站！」

    理子忽然把她那贴满水钻的手机递到我手上。

    我转头一看，发现那四个人竟然在不知不觉间就把衣服穿好，还排在一起对着我摆出拍照姿势。

    该死。你们这些人完全就是观光客了嘛！

    我要不要干脆把这手机从窗户丢到海里算了？

    太阳下山后，过了一段时间……

    我们在诸葛的招待下，来到位于一楼的大食堂，一边观赏着大到几乎可以塞进一个人的青瓷瓮，以及挂在墙上各式各样的中国剑等等装饰品，一边走向一张涂了红漆的圆桌。

    接着，绑着包包头、身穿旗袍装的女仆们端到桌上的是——

    ——出现啦，满汉全席。

    就是可以享受到传遍中国的美食、可说是最为奢侈的菜单。

    各式山珍海味一道接着一道地被端到桌上，每一道菜看起来都相当费工夫，味道闻起来也非常美味的样子。

    或许是因为诸葛有特别指示的关系，不合日本人胃口的东西也全都被剔除了。从这一点也可以窥见对方相当高的招待精神。

    然而……我在来香港之前就一直很想尝尝看的……

    （拉面、没有在里面……！）

    这代表那东西实在太平民化、太平凡的意思吗？就像日本的宴会料理中通常不会出现牛丼一样。

    我真的很想尝尝看啊，中国道地的拉面。

    正当我同样抱着观光客的心情看着料理时，一旁的亚莉亚「唰！」一声拍响绢布官衣的袖子，把双手交抱在胸前。

    接着，锐利地竖起眉毛，瞪向坐到桌前的诸葛。

    「——这里面该不会有毒吧？我可是很怀疑你们的喔。」

    你穿成那个打扮还有资格说啊？

    「那么要不要我派个手下负责试毒呢？虽然这样各位能吃到的分量就会减少了……」

    圆框眼镜被鱼翅汤的蒸气弄得都是雾的诸葛，依旧保持着微笑，提出这项建议后——

    「那当然了。你先吃一口我指定的东西，然后呼噜哗呼呼呼。」

    亚莉亚后半段的发言之所以会变得让人听不懂，是因为她无意识间就抓起眼前的桃馒塞到嘴里说话的关系。

    唉……

    看看她这副言行不一的德行。

    （亚莉亚也被攻陷啦……）

    蓝帮似乎早就知道亚莉亚喜欢吃的东西，而端出了一大盘堆成金字塔的桃馒。

    以前亚莉亚梦寐以求的桃馒金字塔，没想到竟然在香港实现了。

    一口接着一口把桃馒金字塔解决掉的亚莉亚，接着把目标转向后来被端出来的「桃馒圣代」这种东西方融合的甜点。紧接着又把后来的桃馒面、桃馒粥、桃馒馒（？）等等教人感到恐惧，或者应该说是莫名其妙的料理全都吸进肚子里了。简直就像星之卡比啊，毕竟颜色也是粉红色的。

    而在另一边，白雪也拿起筷子，很有气质地享用着一道像羹面的料理……

    「好、好美味……！小金，下次我也做这个给你吃喔！呃，我可以请教一下这料理的做法吗？」

    像是在参加料理教室一样，对负责翻译的少女如此询问。

    （……白雪也被美食攻陷啦……）

    理子就更不用说了。

    至于最后能够依靠的蕾姬，虽然一开始都坐在位子上，「……」地露出宛如人偶般的眼神呆望着……

    可是当她看到卡洛里美得，而且还是传说中的「高级枫糖口味」被端到面前，她茶褐色的眼睛似乎就当场亮了一下。

    接着，她就像只松鼠一样，默默地开始吃了起来。

    蕾姬，连你也这样啊……哎呀，毕竟正常来想，现在已经是吃晚餐的时间啦。

    我就把她的行为当作是只被攻陷一半好了。

    再说，蕾姬在沟通能力上本来就有缺陷，不适合与人进行交涉。之前在武侦高中校长的面前，也只会提出自己的要求，是个在处理上必须很谨慎的女人。

    换言之，她打从一开始就在这次的目的，也就是「与蓝帮进行交涉」上，要排除在战力之外啊。

    （现在能依靠的，只有我自己的力量了吗……）

    蓝帮的人看到我只是环顾着巴斯克维尔小队的其他成员，却迟迟没有开动，大概是以为自己招待不周——

    结果两位身材苗条、穿着旗袍装的超级美人大姊，就分别坐到我的左右两旁。

    接着面露微笑，拿起筷子跟汤匙，对我做出「来，啊～」的喂食动作。

    啊……

    这不太妙呢……

    「喂！这个笨蛋金次！」

    果然吧！

    嘴上咬着桃馒的亚莉亚，快速绕到我的椅子后面，「碰！」一声把我连人带椅一起向后扳倒在地上……

    「呼唔呼呼！你这个人每次都这样！真是呼呼的哗哗呀！」

    接着从上空对我使出她自创的跺脚术。

    「唔，看来金次先生是个被女性管得很严的类型……是吧？」

    眼镜闪闪发光的诸葛，在一旁观察着。拜托你不要连这种事情都分析行不行？

    「喂、喂！你这样很没教养啊，亚莉亚！要吃还是要踹，给我选一个啦！」

    说出这种话的我——

    在被亚莉亚狠狠踹了七十脚左右，才发现我真不应该把「踹」列入选项中啊。

    到最后，我明明受邀享用满汉全席，却什么东西也没吃到。

    这种悲剧应该是中国历史上的头一遭吧？

    我虽然有从蕾姬的餐后甜点——堆积如山的「卡洛里美得·水果口味」中抢了一根过来，但是现在要我吃这种像减肥食品的东西，也未免太空虚啦。我还是先收在口袋里吧。

    我在阳台上等了一段时间……估计亚莉亚已经冷静下来之后，从贵宾室的窗口窥视房内……

    结果发现那群巴斯克维尔的娘子军们正「呀哈哈！」地沉浸在一片宴会气氛中。

    她们很享受蓝帮城的生活嘛。而且把我排除在外。

    而喧闹的中心人物，果然就是理子。

    她又唱又跳地完美重现着「桃色幸运草Z」的舞蹈，深受亚莉亚与白雪的捧场。就连跪坐在地上加入她们行列的蕾姬也是，虽然依旧面无表情，但还是跟着拍着手。

    （那群家伙……到底是来这里做什么的啊？）

    仔细一看，在亚莉亚她们的身边，还摆着相当气派的容器。

    里面装满了桃馒啦、月饼啦、含有果肉的果冻等等玩意。

    这群女人，刚才吃了那么多，还想吃啊？

    这就是「女人七大不可思议」之一的「点心有另一个胃」吗？

    ——喀嚓！

    「我要对你们提出一件事！」

    我用力打开门，从阳台登场后，大家的目光就聚集到我身上来了。

    「我们不是在武侦高中学过了吗？这样豪华的排场，就是像钓鱼的诱饵一样的东西啊。」

    蓝帮对我们的一连串欢迎行动，是明眼人都知道的「刻意行为」。

    现出金银财宝，招待各种美食，就是一种收买敌人的战术啊。

    那个诸葛也有提过开销成本什么的。这种招待方式虽然乍看之下成本很高，但是跟「把敌人歼灭为止一路战斗」比起来，实在便宜太多了。

    可是这群家伙居然都乖乖上当。

    尤其是到了蓝帮城之后的状况，简直教人看不下去了。

    身为队长，我要好好告诫她们一番。

    我已经下定决心，不会再逃避，不会再放弃，一定要好好跟她们讲清楚。

    「你们根本就是糟糕武侦的典型例子。看到犯罪者故意炫耀自己的高级车跟金银财宝，然后被招待了一顿美食，最后还被对方抓到自己的弱点……根本就是最糟糕的……最糟糕的武侦的……」

    总觉得我讲到途中，就好像是在讲我自己在东京被那群黑道盛宴款待的事情啊。

    下定决心之后还不到十秒，我的气势就被当场削弱了……

    「我知道啦！」「这一点我很清楚的。其他人怎么样我不知道，不过我没问题的，小金放心。」「唔唔～！」「……是。」「现在重要的是，金次，你怎么双手空空就跑回来啦！快点去准备一棵圣诞树过来呀！」

    结果那四个人分别回应着我，脸上的表情一点都没有在反省的样子。顺道一提，第五句话是亚莉亚举着手枪发言的。

    接着，端庄地跪坐在地上的白雪，让原本就已经看起来很温柔的下垂眼睛又变得更温柔……

    「话说小金，你刚才什么都没吃到对吧？这个虽然是点心，不过还是可以稍微填饱肚子喔。红豆沙汤圆？好像是这样叫的。」

    她说着，端了一碗像白玉红豆汤的东西到我面前。

    刚刚才提出过那番话的我，也感到难以抵抗空腹，以及白雪的疗愈气氛……

    「唉、哎呀，俗话说『肚子饿了就没办法战斗』嘛。」

    结果也不知道是在对谁找藉口，最后还是享用了那碗甜点。

    而正如我的预想，同时也因为空腹的关系……

    那碗点心吃起来超美味的。柔软甘甜的味道，仿佛浸润了我的舌头、喉咙，直到胃中。

    「也请享用这个山楂子做的点心吧。虽然外观看起来像羊羹，不过味道吃起来酸酸甜甜的，很清爽喔。」

    ……哎呀，我就把这也吃了吧。毕竟俗话说「吃毒就要吃到盘子空」嘛。

    不过就算我吃了这些东西，我也不会放松警戒的啊，蓝帮。

    毕竟这些人当中就只有我，之前已经跟黑道经历过这种款待啦。

    「——呜哇！超好喝的！」

    就在这时，理子忽然大叫一声，跳了起来。于是我转头一看，就看到她从一个涂成红色的葫芦中倒出一种像果汁的液体，倒进一个花雕玻璃杯中。

    然后，「咕噜咕噜咕噜」地喝光，再倒一杯，畅快地喝着。

    「这到底是什么东西呀？真好喝呢。」

    睁大了红紫色眼睛的亚莉亚，也拿起杯子喝着同样的东西。

    跪坐在地上的蕾姬虽然只是用双手握着玻璃杯，放在自己的大腿上，不过看起来应该也喝过了。

    「……那是什么啦？既然很好喝，也给我一杯啊。」

    填了一点东西让肚子开始动起来的我，从理子手上把葫芦抢过来喝了一口……好苦！一点也不好喝啊。

    虽然我喝得出来这是蓝莓口味的东西啦……可是就算喝完了一整杯，我也不觉得有什么好喝的。

    然而，把我放在一旁的葫芦拿起来，将里面的饮料倒进金杯的白雪却也……

    「嗯，这是最高品质呢，虽然稍微温热一点，或是用热水稀释一下，会更凸显香气啦。」

    露出得意的表情，对那饮料提出很高的评价。

    （在中国，有这样的饮料吗……？）

    我感到奇怪地皱起眉头，看着亚莉亚、白雪与理子传递葫芦、一杯接着一杯地喝着……

    「呐，白雪，再给我一点点、好吗……？」

    亚莉亚这时忽然畏畏缩缩、有点懦弱地把杯子递出来。

    真是太稀奇了。亚莉亚平常对白雪应该都很强势的说。

    接着，碰！

    刚才明明还端庄地跪坐在地上的白雪，不知不觉间竟然变成盘腿的姿势，还对亚莉亚……

    狠、狠狠踢了一脚……！

    「呀呜！」

    亚莉亚发出平常应该是白雪发出的惨叫声，滚到一旁去了。

    这、这是怎么回事？亚莉亚，白雪逆转现象？

    在我至今为止看过的各种异常现象中，最为异常的现象发生在我眼前了。

    「呵呵呵……」

    白雪从喉咙深处发出感到满足的笑声后……

    一脚保持着盘腿的姿势，另一脚竟然把膝盖竖立起来了。你穿的可是裙子啊。

    她，她那样子，看起来就像童话书中，赤鬼在喝酒时的姿势。

    （……酒……？）

    我这时才察觉了一件事，赶紧从各种角度观察白雪拿在手上的葫芦。

    于是在葫芦底部看到了——『蓝莓酒』。

    ——那上面果然写着是「酒」！

    看到它装在葫芦里，我就应该要注意到才对啊……

    「……」

    我接着战战兢兢地环视周围——

    「呜哇哇哇哇！白雪欺负人家啦～！」

    发现亚莉亚竟然瘫坐在地上，像个女孩子一样哭起来了。

    怎、怎么会有这种事！

    平常的她应该会对白雪开枪到子弹用完才对的，可是现在居然大哭起来啦。而且还发出「呜哇哇哇～」这种亚莉亚绝对不会发出的哭声。看来亚莉亚是个喝了酒就会变爱哭的类型啊。

    相对地，白雪则是……

    「你这个、粉红武侦……」

    全身发出我至今从未见过的气势，红着脸睥睨着亚莉亚。

    接着，毫无预警地就当场发飙起来。

    「——亚莉亚！你每次在跟小金大人讲话的时候，态度都跟和其他女生在一起的时候完全不一样！尤其是自己心情很好的时候！从头到尾都对小金大人笑嘻嘻的！缠着小金大人不放……！你就不懂像我这样，从远处监视、不对、守护着丈夫的矜持态度吗！这家伙！」

    超可怕的！这是哪招！讲到最后甚至像个男人一样啦！

    话说，你的双眼都发直了啊，白雪！

    虽然白雪平常就偶尔会变成黑雪，不过她现在这样子真要形容的话……是赤雪啊！

    像个赤鬼一样，凶狠地欺负着泪潸潸的亚莉亚。完全就是个无理取闹的醉汉了。

    「呜呵～！真是好难得的情景呀～」

    拿起手机开始拍摄影片的理子，明明喝得最多，却看起来跟平常没有两样。

    看来这家伙的体质很耐得住喝酒的样子。

    或者应该说，她平常的人格本来就像喝醉了一样，所以就算真的醉了也没什么差别吧？

    「别、别摄影啊！那会关系到白雪的形象啦！」

    「什么嘛～那种形象干脆破坏掉不就好了～！全新的小雪，强烈登场！」

    「去吧去吧～！药丸虫滚吧～！啊哈哈！刺酒来刺酒来！给偶刺更多酒够来！！」

    白雪用手滚动着缩成一团的亚莉亚（那似乎是防御姿势的样子），满屋子跑来跑去……

    她那样子，看起来应该不是第一次喝酒了。这么说来，我好像听说过在星伽神社，有一间酿造御神酒用的酒窖。这位巫女小姐一定是有偷喝过吧？

    「啊哈哈哈哈～！」

    「呜哇哇哇哇～！」

    酒醉大笑的白雪滚动着酒醉大哭的亚莉亚，我跟理子抢着手机。最后唯一可以依靠的蕾姬则是……

    呼……呼……

    维持着跟刚才一样的跪坐姿势，闭着眼睛打起瞌睡来了。

    这、这家伙是喝了酒就会想睡的类型啊？

    「远山同学……」

    嗯？

    刚才那是蕾姬在叫我吗？

    我疑惑地歪了一下头，却看到蕾姬留下这句话后，就彻底睡着了。

    真亏你可以坐着睡着啊……不过话说回来，这家伙平常本来就是坐着睡觉的，所以那也可以算是她真正睡着的姿势吧？

    就在赤雪大叫着「好热呀～！」然后开始脱起她身上那件旗袍的时候——

    我只好不得已地跳进房间里的一个大瓶子中，把它代替遮蔽物了。

    接着依靠我钢铁般的意志力，对亚莉亚、白雪与理子的痴乱骚动充耳不闻了三十分钟左右。

    拿出自己的手机浏览电影网站，自言自语地说着「哦～黑暗骑士要拍续集啦？」等等，逃避现实……

    直到我确认贵宾室中恢复寂静后，才偷偷摸摸地探出头来。

    房间里——主要因为赤鬼大闹的关系——一片凌乱。

    双眼发晕的亚莉亚以及醉倒的白雪，另外还有蕾姬，都在地板上睡着了。

    白雪虽然全身上下只剩内衣，不过因为她笑容满面地呈现「大」字型睡倒在地上……实在是醉得惨不忍睹，所以我正常的脑袋怎么也没办法对她那样子爆发起来，而安全过关了。

    话虽如此，我还是尽可能让自己不要看到她，并且从衣箱中拿出一条毯子盖在她身上……

    接着想要把她抱在手上的那个酒葫芦拿起来，她却发出「人家不要、人家不要！」的梦话，死也不肯放手。于是我只好就让她继续那样睡了。

    蕾姬跪坐在原本的位置上，动也不动地睡着。在刚才那片骚动中，真亏你还睡得下去啊。

    亚莉亚则是摆出一副自己抱住自己的姿势，鼻头啜泣着，同样熟睡在地板上。

    （这群家伙……都没有想过自己在睡梦中会被敌人偷袭吗？）

    我在对缺乏警戒心的巴斯克维尔成员们感到丧气的同时——

    「……拜托你留守了。」

    「遵命～！」

    与拿着沾了墨水的毛笔、在亚莉亚额头上写着「肉」的理子进行简短的对话后，因为对眼前的惨状实在看不下去了，而退出了贵宾室……不过我实际上的目的，是要再次对蓝帮城内进行侦查行动。

    毕竟夜已深，敌人对我们的监视应该也会比较松懈了吧？

    我就赌上身为侦探科学生之名，稍微再认真探寻一番吧。

    我确认了一下贝瑞塔的状况，从贵宾室走到蓝帮城的二楼大厅。

    在那边有一尊中国龙的石像，二十四小时都会有水从嘴巴流入水瓶中。于是我为了醒酒，稍微喝了一点。

    （看来我跟理子同样是不怎么会喝醉的体质……是吗？）

    我不太清楚。毕竟我听说过，一个人如果不是喝到烂醉，是很难判断自己到底有没有喝醉的。

    （虽然在中国，对饮酒是没有年龄限制，所以不算违法啦……）

    但是总觉得头有点痛。或许我是喝完酒过了一段时间后，才会感到有后劲的体质吧？

    酒精这种东西如果只是少量摄取的话，不至于会让全身的能力都丧失，还可以纡解压力、促进血液循环。对有些人来说，甚至有提升勇猛气概的效果。

    然而毕竟酒精有中毒性，更重要的是，会让判断能力下降……因此身为武侦，并不会想要主动摄取那样的东西。

    如果遇上像这次不小心喝到的场合，就像巴斯克维尔小队的女生们一样——睡个觉，兼顾休息，也确实是一种方法。

    不过，就算只是来进行交涉工作，但是在敌人的大本营做出这种行为，依然算是下策中的下策啊。

    话说，我回想起刚刚房间中的惨况才想到……

    （我今晚应该要在哪里睡觉才好啊？）

    虽然那间房间里有一张大到很夸张的床，可是如果只有我跟理子睡在床上的话，隔天早上不知道会被睡在地板上的那三个人说些什么闲话呢。

    更何况，万一被理子做出什么怪事，害我爆发的话，事情就会变得很严重了。

    真是伤脑筋。

    武侦应当小心注意三项事物……黑暗、毒、女人。

    黑暗——现在是深夜，即使在这间大厅里也显得很昏暗；毒——对我们这些年轻菜鸟来说，酒就是一种毒了；如果这时再扯上女人的问题，我真的不知道事情会变成怎样啊。

    我看我选是不要回去那间都是女人的贵宾室了，随便找间空房间或仓库休息吧。

    正当我想着这些事情，走在大厅中的时候……

    忽然发现有一道通往三楼楼梯，看起来莫名地亮。

    「……？」

    我走近一看，才理解那个楼梯之所以看起来很亮的原因了。

    ——没想到，那竟然是一道黄金楼梯。

    而且感觉它并不只是表面镀金而已，而是用相当有厚度的黄金板铺在阶梯上，就连阶梯之间的缝隙也都用金子填补起来。水平也是金，垂直也是金。

    我稍微走上阶梯，站在上面看下去……真是壮观啊。

    （……要不要稍微刮一点下来，偷带回去呢……？）

    就在我脑袋想着这些坏事的时候……

    不知不觉间，有个女孩子从三楼走下来到我身边，拉了一下我的袖子。

    那女孩子是——

    「金此。」

    ——亚莉亚？

    是亚莉亚啊。面露微笑的亚莉亚。

    可是，她刚才不是应该还在二楼吗……？

    而且她什么时候换上武侦高中的水手服了？

    正当我感到疑惑，那个亚莉亚忽然又增加为两个人、三个人……

    「怎、怎么回事……亚莉亚竟然……？」

    「金此，你过来嘛！」「来嘛来嘛，你过来！」「这边这边！」

    增加为四个人的亚莉亚，全都对我笑嘻嘻地，拉住我的手或是腰带，把我带到三楼。

    接着，打开一扇大大地写着金边红字的「喜」字的门——

    把我招待到一间同样华丽灿烂、以红色为基础的纯中国风房间内。

    房间里摆着一张挂有布帘的大床，周围还有四支摇杆的PS3、四台随地乱丢的PSP、麻将桌等等……到处都可以看到四人用的游戏道具。

    ——这时我才注意到了。

    （这群家伙……是眧眧啊！）

    因为大家身材都很娇小，脸蛋又长得跟亚莉亚很像，所以害我看错了。

    话说，明明每个人都是黑发啊！为什么我会看错啦！

    「眧眧……！」

    仔细一看，房间的窗户盖着布帘，房门也被关上。根本就是从外面无法看见房内的密室啊。

    「金此～！」

    不知道是哪一个眧眧，抱住了感到警戒的我。

    接着又不知道是哪两个眧眧，「当当当……！」地拿出两个铜锣敲了起来。

    最后四个人一起……

    拿出一条下面有四根棒子的纸龙，又扭又摆地围绕在我四周。

    这看起来并不是什么敌对行为，害我疑惑了一下她们究竟想做什么……不过她们似乎是在取悦我的样子。这应该是眧眧她们的欢迎方式吧？

    哎呀，虽然说可爱是很可爱啦。但是——

    「喂、喂，眧眧。我虽然不清楚你们在想什么，不过我可没有和你们友好相处的打算啊。我跟你们互相还是敌对关系……」

    因为我分不清楚哪一个是哪一个眧眧，只好皱着眉头随机找对象说着。

    然而，眧眧她们却依然笑嘻嘻地保持着天真无邪的笑脸……

    「眧眧们不跟金此打呢。要推销自己当金此的部下呢。」

    「要巴结金此，拚命尝试呢。」

    竟然连「巴结」这种话都说出口啦。哎呀，虽然我早就猜到她们这番欢迎秀，一定有什么心怀不轨的目的了啦。

    「——然后杀掉诸葛呢！」

    听到她们忽然说出这种恐怖的发言，我赶紧伸手让走在最前头的眧眧停下脚步——

    结果在玩着列车长龙的眧眧们就纷纷撞上前面的人，静止下来了。

    然而，她们接着又……

    「上海蓝帮，一到两年内会派厉害的刺客，到香港蓝帮呢。」

    「这样眧眧们就得不到香港蓝帮。所以趁现在，金此跟眧眧们一起攻占香港蓝帮呢。」

    「然后金此可以当香港蓝帮首领呢。」

    「这样这座蓝帮城、部下的女人们、还有眧眧们，全都是你的东西呢。」

    真不愧是四胞胎，很有默契地分割台词，一起抬头对我说着。

    「不要把我扯进那么复杂的蓝帮内部问题！『蓝帮首领』这种东西，不管给我再多钱我都不会想做啦。给我女人更是反效果。更何况在武侦高中有我的学籍，也有房间，我怎么可能搬到香港来啦！」

    听到我这么说，眧眧们全都露出一脸瞠目结舌的样子。

    接着，纷纷露出『事情怎么会这样呀？』的表情，用中国话不知道交谈了些什么之后……

    「为、为什么？」

    「让金此在那么肮脏的学校当学生，那很奇怪。金此吃亏呢。」

    「名将——有实力的人，就应该到能够欣赏那份实力的富裕地方，统治那块地呢。」

    「这是社会的常识。财政界大家也都这么做呢。」

    这、这就是中国人的价值观吗？

    不，就算是在日本，有能力的公司职员有时候也会为了较高的酬劳或职位而跳槽到其他公司，甚至也有人会转投国外企业。

    俗话说，大树底下好遮荫。蓝帮是个巨大的组织，确实要什么都有。跟反社会的黑道不一样，他们似乎也跟国家权力有金钱与关系上的密切往来。

    如果我可以从一名『武侦高中的学生』跃升为『蓝帮的地方领袖』……

    以较广的视野来看，确实可以算是飞黄腾达了。

    只论利益计算的话，要拒绝还比较奇怪。

    但是——

    「真不好意思啊，那是间肮脏的学校。可是我已经背叛过那里一次，做了不道义的行为。因此不会再有第二次了。更何况，要是我被金钱权力引诱，加入眷属的蓝帮——背叛到敌人的阵营，那可是永世的耻辱。身为一个人，我不能接受那样的交涉！」

    听到我搬出『道义』、『耻辱』、『身为一个人』等等非常像个日本人的价值观后，眧眧们又露出听不懂意思的表情了。

    四姊妹都用『咦？所谓的交涉不就是评价对方的价值，给予相对应的地位、金钱跟异性吗？』的眼神，又开始用中国话交谈起来。

    最后，眧眧当中的一个人对其他三人说出很像是在讲「那就这么办吧」之类的话……

    而其他三个人也大表赞成后，每个人都露出仿佛在卡片游戏中准备打出强力卡片的表情。

    我总有一种不好的预感啊。

    「——金此喜欢亚莉亚呢。」

    「……啥？」

    听到眧眧这句完全超乎我预料的发言，这次换成我露出瞠目结舌的表情了。

    「女人的眼睛不会被骗的！」

    「从一旁看起来清清楚楚呢！」

    眧眧们宛如飞机般张开双手……「咻～」地飞奔到一个雕饰着花鸟、看起来像骨董的中国衣柜前。

    然后……

    （呃……！）

    就在我面前……唰唰唰！

    眧眧们的武侦高中水手服，飞舞在空中。她们竟然脱掉了！

    就在一瞬间！

    更让我感到惊吓的是，那、那四个人的贴身衣物，呃，下半身是有穿啦，可、可是上半身竟然是光溜溜的！怎么会如此豪放！虽然她们都跟亚莉亚一样是飞机场啦，但原来那是不穿也OK的贴身衣物吗……！

    「这件还有这件，亚莉亚有穿过的纪录呢！」

    大家体型都一样的眧眧们，从似乎是她们共有的衣橱中，拿出啦啦队服、女仆装、兔女郎与日本小学生制服——也就是亚莉亚至今为止为了变装之类的理由而穿过的历代角色扮演装，套在自己身上。为什么你们连那种事情都知道啦！

    （——呜……！）

    我为了不要看到不该见到的东西，赶紧用双手遮住眼睛。

    然而，我还是有一瞬间看到了。眧眧们身上那四条造型完全一样、后面印有松鼠拿胡桃图案的小鬼内裤。另外，眧眧们似乎对于「共有内裤」再怎么讲都多少会感到抵抗的关系，上面还分别写着「猛、炮、狙、机」等等的文字。

    就在我全身缩得像只乌龟、心中数着质数的时候——

    「金～此。」

    一旁传来呼唤我的声音。

    而且还是在很近的距离下。

    毕竟如果不知道敌人的位置，想逃也没办法逃。于是我只好战战兢兢地抬起头……

    却看到眧眧们前后左右、东西南北地彻底把我包围起来了。无路可逃呢。

    「金此是男人，眧眧们是女人呦。」

    「所以眧眧们，要利用自己是女人的条件呢。」

    「不过这个手段，眧眧们是第一次用。」

    「所以可能会做得好不好呢。」

    那到底是好还是不好啦？

    我不禁在脑中对眧眧们僵硬的日文吐槽后……

    「「「「嘿呦！」」」」

    伴随着一声吆喝，眧眧四姊妹竟然就把我像神轿一样抬起来了。

    接着，她们把我抬到布帘后面，丢到那张巨大的床上。

    而且还露出以「理子语」来说的「下流脸」，纷纷爬到床上来。

    「……呜……你、你们想做什么……！」

    我说着同样是理子会玩的游戏中、女骑士被下流集团包围时会讲出来的台词，同时坐起上半身，快速逃向后方。

    然而，我的背很快就「碰！」地撞到床的靠背了。

    穿着啦啦队服、女仆装、兔女郎与小学生制服等等角色扮演服的眧眧们，在华丽的床上又走又爬……纷纷贴到我的身上。

    「来玩亚莉亚游戏呢。」

    接着，又说出了超乎我预料的发言。

    「亚……亚莉亚游戏？」

    啦啦队眧眧与兔女郎眧眧一左一右地跨坐在我腿上，封锁了我的行动能力。女仆眧眧与小学生眧眧则是分别抱住我的双手，紧贴在我的肩膀上。

    「金此，跟亚莉亚怎么也不顺利呢。」

    「尤其是最近，跟亚莉亚吵架，很难过呢？」

    「所以眧眧们来当亚莉亚呦。」

    「眧眧的亚莉亚是对金此很温柔的亚莉亚，是金此的奴隶亚莉亚……」

    她们在近到会让我发痒的距离下，在我耳边小声呢喃……

    接着，不知道是哪一个眧眧熄掉了灯光，让室内变得一片昏暗。

    （……呜……！）

    原本就已经跟亚莉亚像到刚才会让我认错人的眧眧们——

    总、总觉得……

    真的看起来跟亚莉亚一样了。

    眧眧们的诱惑让我的血流冲上脑袋，刚刚喝的蓝莓酒开始让我醉了。

    看来我是喝完之后酒劲才会来的那种时间差类型啊。

    「金此，以前真是对不起呢。」

    「不过我其实很喜欢你呦。你应该知道吧？」

    「所以金此说什么，我都会听呢。」

    「不……不是我会听，是金此说给我听，好吗……？」

    ……什、什么温柔的亚莉亚……

    我才不相信。

    不，这是蓝帮的酒，还有眧眧们，让我看到的幻觉。

    我知道是幻觉。但是该怎么说呢？即使是幻觉——我也感觉好像是不错的幻觉……

    现在，有四名亚莉亚们，正露出娇媚的眼神注视着我。

    「你说，你希望我对你怎么做呢……？金此。」

    「还是说，你想要做什么呢……？」

    「想要做什么，说说看？我什么都让你做呦。」

    「四个人轮流，让你做四次呦。」

    亚莉亚们的、八只手、到处摸着我的身体。用轻柔得像在瘙痒般的力道，开始对

    我按摩起来。

    这力道……实在很巧妙。好、好舒服。感觉全身的疲劳都消失了。

    手脚动弹不得、强制被放松的我——

    不禁感到有种被当成国王的感觉。

    跟平常……完全相反。

    以前都是我当奴隶，亚莉亚当女王大人。但现在却是我当国王，亚莉亚是奴隶状态。

    而且还是四个人一起服侍我。

    这种宛如梦境般的舒服感觉，实在让人难以抵抗。我不得不承认，以前理子在新干线上说过的『蓝帮是酒池肉林』，现在真的实现了。

    「——呐，叫我一声亚莉亚好吗？」

    女仆的亚莉亚磨蹭着我的脸颊，提出了莫名其妙的要求……

    「亚、亚莉亚。」

    我忍不住就回应她了。

    我到底在做什么啊……

    这似乎是眧眧们期待的一句话，于是她们开心地笑了起来，纷纷抱住我的手脚。

    感觉我跟眧眧四姊妹之间，好像因此达成了什么协定似地。

    她们刚才也说过，我是男人，而眧眧们是女人。

    双方一旦陷入这种状态，接下来就只会像顺坡滚下的石头般——

    ……扑通……

    我那伤脑筋的天性——爆发模式，终于渐渐被启动了。从以前开始，不知道为什么，我的这个开关总是很轻易就会被亚莉亚打开。而在过去好几次理子扮演成亚莉亚的经验中也已经证实，这个现象即使对假的亚莉亚也会有效果。

    「金此，我好喜欢你。」「金此也说喜欢我嘛。」「金此～」『金此……」

    亚莉亚们宛如催眠术般不断呼唤着我的名字，让我忍不住看向她们——

    好、好可爱。这个亚莉亚也好可爱。虽然在细微的部分当然有所不同，但却有足以弥补的数目。原来我是个即使一对多也0K的人啊。

    「金此。」「金此。」「金此。」「金此。」

    ……扑通……

    我、我好像撑不下去了。

    「金此。」「金此。」「金此。」「金此。」「你在做什么啦……金次……！」

    ……叽哩叽哩叽哩叽哩……！

    第、第五名亚莉亚……？发出的磨牙声响彻房内，让我的眼珠差点飞了出来。

    「竟、竟、竟然让这么年幼的眧眧们，穿、穿、穿上我黑历史中的打扮……！」

    这、这个愤怒到发抖的娃娃音。

    ——是、是真的亚莉亚啊……！毕竟她身上还飘散出一如往常的栀子花香气！

    我赶紧想要起身，但是因为眧眧们压在身上，而难以如愿。

    「什么叫年幼呢！」

    「眧眧们已经十四岁了！」

    感到愤慨的眧眧们纷纷站了起来，于是我也慌张地想要站起身子——却发现我的腰带在不知不觉间竟然被解开，让裤子顺势滑落了一点。为什么啊！

    见到拉链全开的我，站在门前的真实亚莉亚顿时愤怒得「唰……」地散开双马尾……

    「哦……？」

    发出宛如战国武将的低沉声音，用力睁开红紫色的双眼。

    超、超可怕的……！

    如果是一般人的话，应该早就失去意识，在无意识下当场开溜了。不过我因为在武侦高中已经受过锻炼，而没有昏倒过去。在这种时候，我真是痛恨自己这样要坚强又不坚强的精神力啊。

    沙……

    亚莉亚双手握枪、迈开大步跨到床上。她背后的景象因为某种像怒气一样的东西而显得扭曲起来。

    看到这样的情景，即使强如眧眧姊妹也忍不住往后退下，逃到我背后——靠四人份的体积造成的压力，把我推到前面去了。奴、奴隶们竟然背叛我啦！

    亚莉亚「沙……沙……」地走过来，威风凛凛地站到我面前。

    呜哇……

    「——吼啦！」

    她接着发出身为一名美少女绝不可以发出的吼叫声……啪！

    使出曾经把三根绑在一起的金属球棒歪曲成「く」字型的杀人踢，对我刚才还被眧眧们柔软的小脚脚坐过的膝盖狠狠踹了一脚。

    看来亚莉亚已经酒醒的样子。原来她是醉得快醒得也快的体质啊。话说，我还真希望她还是刚才那个爱哭鬼亚莉亚的说……

    「呜喔……！」

    被一招击倒的我背后……

    「嘿！」「呀！」「喝！」「——双蛇刎颈抱！」

    眧眧1～3分别对亚莉亚做出假动作——而最后的一个人，应该是猛妹的眧眧，紧接着用双马尾攻击亚莉亚的脖子。

    然后用双脚固定住亚莉亚的身体，用力一扯！

    勒住亚莉亚的脖子了！

    仔细一看，猛妹的双马尾过去因为被蕾姬的狙击射断过，所以是假发，或者应该说是接发。不过从强韧的弹力看来，那似乎是利用比普通的头发还要结实的材料做成的。

    眧眧用必杀技赢过了亚莉亚。我还以为自己得以生还了，可是……

    「——Double Snake By Now！」

    原来巴流术也有同样的招式啊！

    亚莉亚也用她粉红色的双马尾缠住眧眧的脖子，利用手臂与背肌的力量往后一拉，勒住眧眧的脖子了。

    呃，虽然亚莉亚输掉的话我也很困扰，不过要是眧眧输掉，我就会被亚莉亚杀了。

    在这种状况下，我应该帮谁加油啊！

    望着这场难看的掐脖子大战，剩下的三名眧眧挥舞着拳头，对猛妹「加油！」「杀——！」地打气着。于是我考量到往后的事情，姑且「亚莉亚加油吧……」地发出声援。

    就在这时，亚莉亚大叫一声「Bloody Hell!」，使出仿佛泰拳的膝盖上踢，强力击中猛妹的屁股。

    趁猛妹的双脚松开，亚莉亚紧接着使出「用头发绑住脖子的抱颈摔」这种无论任何格斗技的教科书上都没有记载的招式，把猛妹一把摔出去了。

    猛妹「碰！」一声撞到墙壁，弹回床上后，亚莉亚又骑到猛妹身上挥出铁拳，在中国初次展示她平常处罚我时使用的招式。

    就在亚莉亚击沉了猛妹之后……

    「这个大色鬼！也不去准备圣诞树，竟然在这里让眧眧打扮成我的样子！为什么！给我详细说明理由！这个色鬼金次！」

    紧接着又扑到我身上，使出铁拳地狱……！我明明刚才有帮你加油啊！

    不过，毕竟我也已经习惯她这招了，于是在她下方拚命尝试抵抗。我可不会立刻被打倒的！

    正当我拚死拚活地进行抵抗的时候……

    「咻咻——！不错耶～！」

    理子拿着手机，不知不觉间就出现在床上了。

    快、快来救我啊！不要光顾着摄影！

    「出外旅行，一定要拍一堆纪念影片才行呢！这一定会成为很棒的回忆动画喔～！小亚莉亚动画——『对爱害羞的反生气』！其实你看到钦钦因为亚莉亚游戏而兴奋，明明就很开心的说～！」

    「什！什……！理子！你不要把人家说得像是什么傲娇一样呀！」

    「……呃，你没有自觉吗……？」

    亚莉亚对真的感到讶异的理子使出头槌的同时，依然没有放松对我的攻击。

    话说，自从我们在OZONE大吵一架之后，总觉得亚莉亚在对我发飙之前的前置动作变短了。虽然（教人难过的是）她对我的虐待是常有的事啦——

    ——不过，看来她是又生气了……对于我在香港岛迷路，而害她担心的事情。

    后来，我使出「啊！窗外有个桃馒UF0！」这种低等级的假动作，可是亚莉亚却彻底上当，让我得以从铁拳地狱中脱逃出来了。

    接着，我一路逃窜到一楼的大厅，跳进摆在那里的大瓮中——

    躲过亚莉亚的追击后，就这么在里面睡着了。

    于是隔天，我在瓮中迎接了圣诞夜的早晨。

    （总觉得自己快要变成腌酸梅啦……）

    我不禁在心中如此抱怨着，不过睡在瓮中还意外地很舒适呢。插在背后的萨克逊剑刚好可以拿来当靠背。我要不要干脆在家里也摆一个防弹瓮算了？

    我爬上楼梯，本来想说要进入贵宾室的……

    可是我稍微打开房门，窥视房内，发现因为时间还早，白雪跟蕾姬都还在睡觉。

    昨天灌了一堆蓝莓酒的白雪……因为宿醉，在痛苦呻吟的样子。哎呀，这也是她自作自受啦。

    而蕾姬大概是因为只有喝适量的关系，睡脸看起来像天使一样。你这家伙，睡觉的时候还比较有表情啊。

    亚莉亚大人则是霸占了整张大床，甚至头上还戴着一顶睡帽，睡得超舒服的。要不要开她一枪算了？

    床上的床单与毯子有一部分看起来稍微有点凌乱，应该是理子睡过的痕迹吧？不过房间里看不到理子的身影，大概是已经跑出去玩了。真是有精神的家伙。

    「……」

    我接着打算到昨天在游艇上看到的三楼露天咖啡馆喝杯咖啡，于是走上昨天的那道黄金楼梯……

    来到三楼那间大到夸张的自助咖啡厅。

    这地方的造景看起来就像南国的度假饭店一样，吧台上排列着五颜六色的洋酒瓶，另外还有撞球桌与钢琴。

    或许是因为时间还早的关系，周围没有人在看守。

    这里甚至也有我在找的咖啡机呢。也就是瑞士JURA公司制造的全自动咖啡机。

    （这地方……应该是拿来招待欧美来宾用的场所吧？）

    我泡了一杯浓缩咖啡后，穿过大厅，来到露天阳台……

    「……」

    就看到坐在一张椅背后仰的木制海滩椅上、眺望着早晨海洋与天空——

    —一如往常地穿着改造制服的理子，也在那里。

    她跟我一样端着咖啡杯，露出有点倦怠的眼神眺望着海平线。

    文静的理子，看起来一点都没有平常的孩子气……

    脸上成熟的表情，甚至让已经看惯她的我，都忍不住一瞬间被夺去了目光。

    这家伙……等到二十岁左右的时候，应该会变成一名倾国倾城的美女吧？毕竟她的母亲好像也是一名绝世美女的样子。

    虽然她现在已经十分可爱了，长大之后一定会成为任何男人都能掳获的魔女。

    面对那样飘散出不同于亚莉亚、白雪与蕾姬的独特氛围的理子——

    「早安，理子。难得你会起得这么早啊。」

    我虽然有种想要多欣赏一会的心情，但毕竟我有个人体质上的理由，因此在还没有被她的魔力掳获之前，赶紧对她搭话，将自己拉回现实了。

    「理子在旅行的时候都喜欢早起呢。」

    理子转头对我露出微笑，绑在两边的马尾跟着摇晃一下。

    在旅行的时候早起吗？我也不是不能理解那样的感觉。理子的品味不错嘛。

    「早安，钦钦。蓝帮城怎么样？是不是一个超闪耀的好地方呀？」

    从椅背上挺起上半身、靠向我这边的理子，脸上已经恢复平常那样像个小鬼的表情了。

    虽然我至今为止都没有发现，不过这大概就是理子在人前的一种独特伪装吧？

    「或许是因为之前双方打得很凶，所以蓝帮特别想要给我们一些好印象吧……虽然做得有点太过火，让我觉得很没品味啦。」

    我坐到理子旁边的海滩椅上，喝了一口浓郁的咖啡。

    「咦～理子倒是很喜欢这里喔。甚至对蓝帮城（Ranbanjyou）有更强烈的反感情（Hankanjyou）了呢。」

    「说那种谐音玩笑是一种犯罪喔？」

    「咦～可是之前亚莉亚还开过一个谐音玩笑，是什么『白雪（Shirayuki）失败了（Shikujitta）』！只有『Shi』一个字对上而已呢～！」

    「……说到亚莉亚，你觉得她被蓝帮攻陷到什么程度了？她好歹也是巴斯克维尔小队的副队长，我是不觉得光靠桃馒就能让她完全被攻陷啦，可是实在有点不安。」

    在受到敌对组织热情款待的时候，掌握住同伴们的心情波动，也是身为领队的任务。

    尤其是掌握住大家在心理上被敌人攻陷到什么程度，是一件很重要的事情。我是这么学到的。

    就算我问她本人，她也一定会说什么『我才没有被攻陷呢』，让我没办法正确掌握状况。不过我认为至少有必要大致上搞清楚是『完全攻陷』。『半攻陷』或是『零攻陷』之类的程度。

    尤其是主要成员如果对敌人变得太过友好的话，会对交涉行动产生不利。理子的状况先姑且不论，但要是我跟亚莉亚之间产生了什么意见分歧，就很不妙了。毕竟自从我那次迷路事件之后——亚莉亚就一直在生我的气。最糟的状况下，搞不好我们还会有起内讧的风险。

    因此，我稍微对内部试探了一下亚莉亚的状况。结果……

    「亚莉亚她超开心的喔～！因为她还拿到大乳膏呢。」

    「你说她拿到什么？」

    「就是一种添加了汉方药、据说可以让胸部变成两倍大的丰胸药膏呀。」

    「……」

    蓝帮对情报的掌握还真是彻底啊！那根本就是会让亚莉亚开心得眼神大变的玩意嘛。这下看来巴斯克维尔小队搞不好已经没救了。

    话说，那是什么可疑的药膏？

    怎么可能会有那么好用的东西啦？而且亚莉亚还因此感到开心，也就是说她根本没有发现，就算她涂了那个玩意之后真的变成两倍大，她依然还是在平均值以下的事情啊。

    「说到亚莉亚，让我想到一件事。」

    理子让海滩椅「叽」地发出声音，翘起她那件轻飘飘裙子底下的双脚。

    「昨天那件事让理理的心中有点痛呢。之前理子伪装成亚莉亚的时候，钦钦好像也是那样嘛。」

    「你在说什么啦？」

    「钦钦，你差点就真的被眧眧版的亚莉亚们彻底攻陷了对吧？那件事让理子明白了，亚莉亚对钦钦来说果然是很特别的呢。哈哈哈！」

    理子说着，「啪啪啪！」地用力拍打我的肩膀……

    我想我还是姑且露出「我完全没有印象」的表情吧。

    「那是……我喝了酒之后的事情啦。拜托你不要想得太认真了。」

    对于不是爆发模式下的我来说，这种话题实在让我不知道该说些什么才好——因此，我似乎真的露出了一脸没出息的表情。

    结果看到我那张脸的理子，竟然咧嘴一笑，露出『哟，少年，你真可爱呢～』的眼神了。

    那是什么瞧不起人的态度啦？女生在遇到这种状况的时候，真的有够让人火大的。

    「『喜欢』真是一件不可思议的事情呢。」

    「你想说什么啦？」

    「只要想到自己喜欢对方，就会有种不知道自己究竟是幸福还是不幸的心情呀。」

    「我是搞不太懂啦。」

    「真不愧是钦钦，根本就是强人所难游戏的角色嘛。不过理子是遇到越强人所难的游戏，就越会热血沸腾的人喔～！」

    理子说着，「哈哈～！」地仰天大笑起来。

    说真的，她到底在想什么啊？

    「话说回来，今天是圣诞夜呢～」

    忽然又改变话题啦……

    哎呀，反正她平常就是这个样子了，我是不觉得怎么样啦。

    「不过早上倒是没什么那种感觉就是了。」

    「理子劝你早点寄圣诞邮件给在日本的女生们比较好呦～？要是你不小心忘记了，她们搞不好会闹别扭呢。像理子以前训练的那个战妹呀，圣诞夜刚好就是她的生日——啊！对了，钦钦！理子有分别听当事人说过了喔，听说你有帮亚莉亚跟小雪庆祝过生日对吧～？而且还是用很厉害的庆祝方式！」

    又改变话题了。从圣诞节一下子跳到生日，我只讲了一句话而已的说。

    话说回来，我确实有帮她们庆生过啦……可是有什么很厉害的庆祝方式？她到底在讲什么？

    我只是送亚莉亚在摊贩买的戒指，送白雪一束花而已。而且两边都有附加条件是『不要随便对我开枪』跟『拜托你当我的保镖』啊。

    于是我只好歪着头回问。

    「有很厉害吗……？」

    「噢……』

    结果理子竟然从喉咙深处发出对我感到彻底傻眼的声音了。

    究竟有什么事情让她觉得那么厉害啊？

    「哎呀～真不愧是钦钦，根本是天生的花花公子呢。啊～理子也好期待呦～不过……钦钦应该不知道理子的生日吧？」

    理子瞥眼偷瞄了我一下，说出像是在试探我的话。于是我——

    「不，我记得啦。」

    带着某种「你有来言、我有去语」的感觉，如此回答她了。

    「咦？」

    结果理子又露出一脸真的感到惊讶的表情。

    事实上，我真的知道理子的生日。是贞德之前跑到侦探科来玩的时候说过的。因为那日期非常好记，所以我到现在还记得。

    理子这家伙，应该是也想要我送她什么东西吧？

    算了，没差，既然我都告诉她我知道她的生日了，我当天就送她一些什么东西吧。像是夹娃娃机夹到的布偶之类的。

    「……」

    看到我陷入沉默……

    「……啊、呃、那个……」

    理子忽然慌张起来，打开她好像也有的红脸开关了。接着，她「啊哈啊哈啊哈，好像变得有点热呢～」地扬起她那件满是荷叶边的裙子。

    于是从理子的方向飘来她特有的甘甜香草味道。

    而对于那股味道并不讨厌的我，也忍不住有点脸红起来了。话说，你为什么要用裙子摄下半身啦？这样不是会让大腿被看光光吗！

    我感到有点害羞地把视线稍微别开后……

    「钦、钦钦色色！不要闻闻！」

    理子忽然又说出莫名其妙的台词，满脸笑容地抱住了我的身体。

    为、为什么要一边批评一边抱人啦？

    真是个让人搞不懂的女人。

    不过，理子似乎是故意制造可以抱住我的机会，自然地把嘴巴凑到我耳边后——

    「……猴在水面底下的楼层，感觉上就很像是地下室。而且现在不是孙，已经变回猴了。」

    用里理子的声音，小声对我说道。

    ……原来她已经调查好啦？

    自从来到蓝帮城后，理子看起来是玩得最开心的一个人——不过身为情报怪盗的理子，其实也采查过城内的状况了。

    而且她还掌握了最重要的情报，也就是敞方战士的所在地，以及目前的状态。

    「另外还有一名感觉可以利用的帮手。你喜欢骗女人的个性偶尔也会派上用场嘛，金次。哎呀，那家伙我会好好操控的。再说，对方会不会真的愿意进行交涉，也只有一半一半的可能性而已。万一最后双方打起来了，就趁我在身边的时候——由你对我下达命令吧。」

    看到切换成里人格、呈现出另一种带有魄力的魅力的理子……

    我在稍微感到反省的同时，对她轻轻点了一下头。

    虽然我因为敌人看起来没有交战的意思，而擅自以为对方也愿意进行交涉了，不过，这一点确实值得怀疑。另外，跟随处乱逛进行侦查的我不一样，理子甚至还准备了一名间谍……真是立下大功啦，

    话说，那位所谓的「帮手」究竟是谁啊？

    正当我想要开口询问的时候……

    「哎呀，我是不是打扰到两位了？」

    从楼梯的方向忽然传来一声悠哉的声音。

    看到我被理子在海滩椅上抱住的样子，于是让圆框眼镜底下的眯眯眼露出微笑的……正是诸葛。

    蓝帮的重要人物——诸葛静幻。

    「唉呦～难得可以两人独处的说～真是生气～」

    瞬间恢复成表人格、像个笨蛋一样鼓起脸颊的理子，用手指做出犄角，指责着诸葛。

    因为正在进行对付蓝帮的私密交谈时，诸葛忽然现身，害我忍不住露出有点慌张的表情——

    不过理子却反过来利用这一点，装出我们真的在进行男女幽会的样子了。

    「阴与阳，两位看起来确实很登对啊。本人虽然有对远山先生周围的女性们分别考虑过配对，不过……嗯，这一对应该是最佳情侣了吧？」

    诸葛很客套地对理子谄媚了一下后，走到吧台边，看到我们正在喝咖啡，于是露出微笑，对我们说了一声「就让本人为两位再泡一杯吧」。

    受不了，这家伙还是老样子。

    虽然他是我们的敌人，但就是很难让人对他抱有紧张感。

    话说，他刚才说的「阴阳」，「阴」该不会是指我吧？竟然若无其事地说出如此失礼的话啊。

    「虽然说到中国总让人有『茶』的印象，但其实最近很流行喝咖啡呢。或许对于来自日本的两位来说会感觉有点太甜……不过包括本人在内，中国人比较喜欢喝甜的咖啡啊。」

    诸葛很熟练地把围裙套在文官服上——从冰箱中拿出一个模仿洋紫荆花造型的蛋糕，宛如甜点师傅般分装到盘子上。包括我们的份，以及他自己的份。同时也泡了三人份的咖啡。这是代表「刚起床，大家一起来提升血糖值吧」的意思吗？

    （话说回来……诸葛他……）

    我因为侦探科培养出来的习惯，稍微确认了一下，发现他的体格真的很瘦弱。不知道该不该说是不像个男人，连胡子都完全看不到。虽然我自己也是个身材算瘦的男人啦。

    他虽然没有像谍报科的Chang Wu老师那样娘娘腔，不过还真是个不像男人的家伙。毕竟声音也比较尖锐。

    早上一起床就把发型都整理好，连衣服上的扣绳都换成跟昨天不一样的款式，显得很爱打扮，感觉好像在享受潮流似的。

    或许是因为喜欢做家事的关系，很愉快地自愿帮我们服务的诸葛……

    总让我觉得比起在战场上的时候，还要有一种「真正的诸葛」的感觉。

    大概他原本的个性其实很温厚吧？

    「请您好好疼爱眧眧她们吧。毕竟远山先生以一名男性来说，看起来是很稳重的类型。我想您就算同时面对四个人应该也没问题吧？」

    诸葛将蛋糕与咖啡放在托盘上，端到我们面前。接着他自己也笑咪咪地坐到一旁的海滩椅上。

    我对大声欢呼、开始大口吃着蛋糕的理子不禁叹了一口气后……

    「你是打算要我做她们的什么对象啊？昨天的那件事，我可一点都没有受到款待的感觉喔？」

    哎呀，毕竟也没必要刻意拒绝，于是我也收下那盘用水果做成的艺术蛋糕了。

    「请您不用客气，就把她们收为您的侧室吧。如果能够在您底下工作，我相信她们也能成为很好的臣下。要不然，我很担心那些孩子们将来会受到上海蓝帮的影响，成为恶徒啊。」

    「什么侧室……话说，你干么提到将来？我可没有在这个地方久留的打算喔？」

    「良禽择木而栖，贤臣择主而事。我相信您一定可以成为一名新型态的领袖，带领香港蓝帮到下一个世代去的。」

    「别跟眧眧说一样的话行不行？我跟蓝帮根本不合啊。再说，我根本就不是什么有钱人。」

    「用适性与金钱来决定的，只有到中间管理职位而已。至于领导者，则是要重视才干。姑且不论平常表现如何，遇上关键时刻总是能引导部下、让大家同心协力，甚至可以让敌人也成为同伴的力量——也就是所谓的领袖气质。这是自古流传下来的智慧。像共产党也是这样做的。」

    真受不了……

    「我是知道现在不管什么地方都很缺人才啦，但是拜托你别把身为废材的我拱上神轿吧。再说，我根本就没有那种才能，可以引导他人，或是让敌人成为同伴什么的啊。」

    「在那边的那位峰理子小姐，还有贞德小姐、华生先生、希尔达小姐、GⅢ与GⅣ兄妹——」

    诸葛扳指细数着过去与我为敌……不过现在却成为同伴的人物们。

    你调查得还真清楚啊。

    话虽如此，但是像贞德是因为司法交易成为我们的同学，希尔达是跟着理子投靠过来的……当中包含了几位很难说是靠我的能力成为同伴的人。他这样说实在太过奖了。

    「您拥有能够让各式各样的人格、各式各样的思想，也就是各式各样的集团同心协力的能力。虽然在极东战役中，蓝帮与巴斯克维尔是站在对立的关系，不过将来也有可能会合而为一。这样一来，蕾姬小姐的乌鲁斯也会跟蓝帮合一。只要让各种集团都集合成同一条奔流，全世界的结社、机关、组织——彼此都没有必要再进行斗争，相信就可以得到永久的和平了。而金次先生，就是能够成为那个起点的人物啊。」

    「也就是所谓的『中华思想』对吧？在我听起来倒像是在说梦话呢。」

    听到诸葛的言论，理子感到很不屑地哼了声。

    「梦想是很重要的喔？我们诸葛一族代代都是基于『想要看到谁创造出来的、什么样的世界』这样的想法在决定行动的。远山先生，本人很希望能看到您所创造出来的世界——我只是这个意思而已。」

    也就是说……

    把世界各地夸耀着超凡力量、在社会底下蠢动而且保持秘密主义的个人或集团——像蓝帮、乌鲁斯、梵蒂冈、自由石匠、GⅢ一党、吸血鬼一族等等——靠多少有点强硬的手段全部集结起来，合而为一的意思吗？这样一来就能天下太平、人人皆兄弟了是吧？

    这想法确实不错。虽然不是什么坏事，但……

    实在太超乎现实了。至少那应该不是我有生之年能够实现的计划。对我个人来说，也很难加入其中啊。

    总觉得这个叫诸葛的男人，似乎并不是站在「个人」这样渺小的规模在思考事情。

    凭他这样的人物，应该不会不明白刚才所讲的话，是一个非常长远的课题才对。

    刚才那些话简单来说，就是一种理想。

    那并不只是这一、两天之内的打算，而是把目光放在长远未来的大目标。即使在自己有生之年无法实现也没有关系，但希望自己能朝着那个理想，活在当下……

    这家伙真是个目光远大的男人啊。

    难怪会让我觉得他对于个人程度上的敌我意识很薄弱了。

    他跟只顾着眼前的钱财或战斗的眧眧跟我不一样，思考事情的态度相当壮大。而且还是在极东战役打得如火如茶的时候，思考着那样的事情。真是不简单。

    「啊。」

    就在这时，诸葛忽然露出想起什么事情的表情。

    接着从他那件文官服的衣袖中，拿出了一个小小的螺钿宝石盒。

    「对了对了，亚莉亚小姐的壳金就在这里。」

    ……！

    我赶紧打开他一副若无其事地递给我的小盒子……

    就看到里面装着用红色绢布包起来、我似曾见过的绯红色宝石。

    那是被射进亚莉亚心脏附近的绯弹上——为了抑制不良的影响而包覆在外层、像外壳一样的东西，结晶化之后形成的宝石。

    原本这东西如果没有凑齐七颗，就没办法发挥效果，但现在却只剩下三颗。

    而第四颗，就在眼前的这个小盒子中。

    面对壳金的出现，理子也感到非常惊讶地跟我一起探头看向小盒中。

    「……这是真货吗？」

    听到理子这么说，诸葛保持笑咪咪的表情点了一下头。

    看来……他应该不是在骗人。

    「为什么你要现在拿给我们？」

    看到我皱起眉头……

    「哎呀～其实是本人不小心忘记了。昨天忽然想到有这件事，所以才把它找出来的。」

    没想到诸葛竟然面带笑容地说出这种话，害我差一点就从海滩椅上跌下去了。理子倒是真的跌下去啦。

    「——香港与上海，分别对它进行过分析，让我们学到了很多呢，」

    「你没有想过要利用这东西，让交涉对自己有利吗？」

    「本人现在就是在那么做啊。毕竟这个壳金已经结晶化了，我相信要把它放回亚莉亚小姐的绯弹上，一定会需要相对应的一些手续吧？这当然也包括诸位必须活着回到日本……也就是，必须要等到诸位跟我们讲和，或是做出一个了断之后才行。怎么样呢？您现在是不是变得很希望早点结束跟蓝帮之间的斗争，快点回去日本了？」

    该死。这家伙头脑真好啊。

    他说得确实没错。毕竟我不管再怎么说，都是亚莉亚的搭档。所以一旦关系到她的事情，我就会变得不知道该说是脑袋充血还是怎样，总之就是会很想快一点帮她解决问题。更何况我现在还欠了她一个很新鲜的人情，就是她在黑市帮我把失窃的手机买回来的事情啊。

    「好，我就收下了。你休想再拿回去啦。话说回来……你还真够天真的。」

    「毕竟卧龙是一名必须要讲和的对象。而且我们现在也很忙碌呢。」

    「很忙碌？」

    「对香港蓝帮来说，极东战役只不过是许多斗争中的其中一项罢了。我们还有其他很多必须要处理的案件。而且虽然我们目前为止都婉拒了，不过一旦战役的骚动继续扩大的话，想必从全中国都会有许多将士跑来投靠我们这边。这样一来的话，光是要支付他们的酬劳就不知道要花上多少银子了。也就是说，讲和是目前最好的策略啊。」

    诸葛大概是没有什么隐瞒的打算，把自己内部的状况都告诉我们了。而看到他那个样子—

    「跟以前的诸葛相比，变得还真多呢。」

    把蛋糕吃完的理子，带着有点多疑的里理子氛围，稍微吐槽了一下，

    「——请别提了吧。我相信您应该也不喜欢讲到过去的事情才是。」

    诸葛回应的声音，也显得有些僵硬。

    在朝阳照耀下发出光泽的眼镜底下，他眯成细线的眼睛变得有点严肃起来。

    「……？」

    就在我疑惑地歪着头的时候，理子对稍微有点被诸葛的话打动的我露出仿佛在劝戒的表情。

    「诸葛以前其实是个比现在还勇猛的粗暴人物喔。他之前也曾经为了抢夺人才，跟夏洛克打过一场，而且双方还打得不相上下呢。」

    ……跟夏洛克·福尔摩斯吗……？

    这个瘦不啦叽的诸葛，竟然跟那个怪物打得不相上下？

    夏洛克他……不管怎么说，都是我赢得最惊险、过过最强的敌人啊。

    而且我最后还让他逃走了。以『捉拿犯罪者』这项武侦的任务来说，我甚至可以算是实质上输给了他才对。而诸葛竟然跟他不相上下？

    诸葛见到我瞪大了眼睛……

    「不，那哪里是不相上下了？本人可是输给他了啊。」

    赶紧挥挥手，做出否定。然而……

    「不，我当时亲眼看到了。在那场战斗中，夏洛克最后——」

    「不，当时如果继续打下去的话，想必是本人会输掉的。」

    「——最后放弃战斗了呀。而且还说了一句『诸葛，你就珍惜你剩下的生命吧』。」

    「……」

    诸葛保持着微笑，陷入沉默……表情看起来仿佛是在回忆过往。

    「……果然……你、患有疾病吗？」

    听到我这么一问……

    「那是即使靠中医学——东洋医学，也没办法抑制的东西。」

    诸葛也不否认了。

    原来……是那样啊。

    我其实从一开始，甚至是在镜高组的屋顶上看到他的时候，就觉得这家伙的身体应该患有什么疾病了。

    而且那应该是什么不治之症。毕竟他自己现在也这么说了。

    因为在侦探科培养出来的习惯……我只要遇到重要人物，都会尽量记住对方的特征。当中也包括「很胖」或「很瘦」之类的纵横比例。

    而在这个横向比例上，诸葛跟过去在空地岛上召开宣战会议时比起来，瘦得太快了。

    而且还是快到很异常的程度。

    如果一个人原本很胖的话，想变瘦也是有可能瘦得下来。然而诸葛从我第一次见到他的时候，身材就已经很纤细了。而他既不是需要进行减重的运动选手，也不是为了扮演的角色必须改变体型的演员。

    ——眧眧们之前说过，上海蓝帮在一到两年之内会派人到香港来。

    这或许也是因为对方知道诸葛的病情也不一定。

    （我实在……不知道该说什么才好。）

    我心中只有一种想法，觉得真是太可惜了。

    不管怎么说，我都会希望抱有远大梦想的家伙能够长命百岁啊。

    「请您不要露出那样的表情。一个人的生死，根本微不足道。来自岛国的少年——请您把目光放向更广大的世界、更悠久的未来吧。只要视野变得宽阔，我相信您一定可以看到自己应该前进的道路。」

    诸葛笑着说出这番达观的言论后——

    「本人很喜欢香港蓝帮，很希望这个蓝帮能延续到未来。极东战役，所谓的战争，同时也是观察敌我双方中优秀的将领……找出后继者的手段。而现在，远山先生就是本人的第一希望啊。」

    ——但想必您应该不会自愿担任这种角色吧？本人已经明白这一点了。

    他仿佛是把最后的这段话吞回肚子里似地，将眯细的眼睛望向香港岛的方向。

    「本人在香港能够像这样保持蓝帮的安静，顶多也只能再撑一、两年了吧？上海蓝帮跟随着中国的经济成长，正逐渐强大起来。中国本土与香港之间思想的差异——也就是所谓的『中港矛盾』，在蓝帮之中也是存在的。香港蓝帮是古蓝帮，虽然跟自由石匠同样是一种互助组织——然而新蓝帮，也就是上海蓝帮，却比较相似于在日本所谓的黑道。中国俗话说，学好千日不足，学坏一时有余。要是被上海蓝帮侵占，香港蓝帮也会跟着变得凶暴，是显而易见的一件事。」

    听到诸葛预言着这样悲观的未来……

    我心中依然没办法涌起打算协助他的想法。

    很可惜的是——蓝帮那样的命运，大概已经无法改变了。诸葛或许期待着，如果我能够成为首领，就能够改变状况。然而很抱歉，我身为一名武侦，是不能成为无法之徒的领导者的。

    不过，姑且先不管这件事情……

    这个男人有一点让我感到很不顺眼。

    因此，我还是提出来让他明白好了。

    「看来脑袋太好也不是一件好事啊。」

    我先说出了这句话后——

    稍微沉默了一下，让诸葛转头看向我。

    「……有能力预测未来，或许是一件好事。但这个世界上不可能会有什么『绝对会变成这样』的预言。即使是那个夏洛克，也有推理失误的事情啊。」

    听到我提出两人曾经共通的好敌手，诸葛稍微露出了「哦？」的表情。

    「请问那是真的吗？像他那样的男人，请问究竟是对什么事情推理错误了？」

    「就是我的事情。」

    「哦哦！原来如此！」

    「你也接受得太夸张了吧，喂！总、总之我想说的是……你不要一下子就放弃一切了。这句话我也曾经跟猴说过，会轻易放弃是中国很差劲的一项文化啊。说是比较看得开或许很好听，但即使如此，我还是要这么说。虽然你不是武侦，但我们武侦之间有一句话——」

    我摆出像兰豹在强袭科训话时的态度，看着诸葛的眼睛。

    「——武侦宪章第十条。不要放弃。武侦绝不放弃。诸葛，既然你对自己预测的未来无法接受，那就努力反抗啊。我也是不断反抗，才活到现在的。就算临死，也不放弃啊。」

    诸葛在不知不觉间……

    把他眯细的眼睛稍微睁开，注视着我。

    接着，又恢复他一如往常的笑咪咪表情，从海滩椅上站起身子。

    「嗯……本人相当喜欢远山先生——喜欢日本人那样的地方呢。」

    他转身踏出小步，准备离开阳台的同时……

    「……能够跟传闻中的『化不可能为可能的男人（Enable）』交谈，本人感到相当高兴。虽然说是谢礼也很奇怪，不过今天就请您也继续留在蓝帮城吧。毕竟我想您在事前应该也需要有时间进行思考才对。然后到了明天晚上，就让大家一起来进行一场和平交涉。本人真心期望，最后的结论不会是『决斗』——也就是我方必须杀掉如远山先生这般有才华的人物啊。」

    「杀掉——你以为我会输给孙吗？还真强势啊。」

    「是的，我方相当强势。因此也希望您对于这场交涉，能够做好心理准备。虽然刚才您说过，『这世上没有绝对的预测』。但关于这件事情，本人抱有绝对的自信。孙绝对可以打败您。古今中外，没有任何人能够赢过如意棒，未来同样也不会有那样的人物。」

    「……」

    看来……

    即使是谈判交涉，也会是一条艰困的路啊。

    诸葛也隐约在警告我了，对于拥有必杀雷射的孙……老实讲，我也很不想交手。

    而为了避免战斗，想必我们就必须要接受对方提出的几项条件吧？

    在那些条件中，恐怕——

    也包含了要我加入蓝帮的事情。

    万一真的变成那样……巴斯克维尔小队就会有全员背叛成眷属，或是各自分裂到师团与眷属的风险了。我必须要趁现在，好好思考一下谈判对策才行啊。

    以前爷爷说过，要想事情的时候，边钓鱼边想最好……

    于是我决定到蓝帮城一楼的一个像小码头的地方，一边垂钓，一边思考谈判对策了。

    我比手画脚地对绑着包包头的女仆小姐表达『我想去钓鱼』的意思，结果在香港似乎不用钓竿的样子，于是她给了我一个上面缠着钓鱼绳的塑胶卷线器。

    我原本还在考虑要不要把萨克逊剑当成钓竿，不过后来想想也很麻烦，就直接把卷线器拿在手上——接着把看起来像樱花虾的鱼饵挂在鱼钩上，丢入海中，坐了下来。

    当这世上的现充们或许正在准备派对的圣诞夜上午，我却拿着奇怪的卷线器在钓鱼。

    ……算了，想笑就笑吧。

    据说这里可以钓到泥鯭呢，而且还是没有毒的。

    （如果交涉决裂而演变成战斗的话，对方也会有所损失。身为领队的诸葛看起来是稳健派的，应该不会提出太夸张的要求……例如说『无条件投降』之类的吧？既然这样，我们这边又该提出什么条件呢……？壳金，我也已经拿到了……）

    根本没有进入什么爆发模式的我，虽然眺望着海面思考着……

    但俗话说，笨人想事情，跟休息没两样。

    我完全想不出什么好点子。

    早知道这样，我就更认真去上「战略Ⅰ」的课程啦。

    而且据说可以钓到爽的泥鯭也半条都钓不到。我很不会钓鱼啊。

    「——你真不会钓鱼呢。」

    听到有人直接把事实说出来，让我不禁转头一看……

    就看到一名穿着变调中国风的女仆装、我似曾见过的少女。

    头上还绑着辫子状的变形双马尾……

    「……院！」

    正是我在北角感到彷徨无助时，救了我的院美诗。

    「原来你到蓝帮城来啦？真是太惊讶了。」

    「我没想到你就是那个传说中的男人呢。我当时见到你跟孙大人在路面电车上打斗，吓得跟蓝帮的干部报告之后……就被问了一堆事情，我真的伤透脑筋了呢。我说我跟你『一起睡过一晚』，结果大概是我的讲法不好，让他们误会了。然后他们就要我当你专属的接待小姐，把我带到这里来啦。」

    不知道为什么红起脸来的院，走到我旁边蹲下来后……

    「你跟我来。」

    似乎有点在意背后的样子，小声对我如此说道。

    「……？」

    在院的后方、屋内的窗边——站着一名感觉个性很强硬的二十多岁女性。

    她身上也穿着一套女仆装，不过看起来比院身上的稍微再华丽一点。

    「女佣长大人说，『猴大人表示希望跟远山见面』。」

    院露出还有点搞不清楚状况的表情，在我耳边小声说着。

    猴吗……？

    在进行交涉之前，我可以跟猴见面啊？

    如果真是这样，对我方来说是相当有利。毕竟猴真要讲起来的话，对我是比较友善的。幸好我当时有送她金丝全蛋面当礼物呢。

    只要顺利的话，搞不好就可以打听出孙的弱点了。例如说，抓住尾巴就会变弱之类的。

    虽然这件事对我来说是求之不得啦——

    「可是对蓝帮来说，没问题吗？」

    「怎么可能没问题？我至少也有听说过大致上的状况了呀。可是女佣长大人的阶级比我高五级，猴大人的阶级甚至比我高十一级，我怎么可能反抗嘛？」

    就像我被学长或老师盯上的时候一样，院那双强势的眼睛变得有点弱了。

    ……我用眼神指向站在窗内的女人——

    「那个人就是女仆长了吧？她懂日文吗？」

    「她不会日文啦。」

    「那我们就用日文交谈。毕竟我在这地方的立场也还很微妙啊。」

    我们说着，走向女仆长的地方。

    女仆长一句话也没说，就走在前头带领我们。似乎负责看门的女仆则是由院说明状况，请她打开了通往地下阶梯的门。

    楼梯与走廊上设置了好几道门。就在我们一一通过那些门的时候——

    我姑且对走在一旁的院道歉。

    「……我并没有欺骗你的打算。我们在北角相遇的事情，真的只是偶然而已。」

    「我知道啦。毕竟你也不是那种人呀。」

    院也用日文回应我之后，笑了一下。

    真是个好女孩啊……确实很像在重视义气与人情的贫民区长大的孩子。

    「猴大人因为当时对你的追击太过火的关系，就被幽禁在这里，顺便让身体休息了。这同时也是在形式上帮眧眧大人们顶罪。」

    院接着又小声对我如此说明着。不过……

    我总觉得在蓝帮内部会做出这样的处分并不意外啊。毕竟眧眧她们感觉就是很会找藉口，或是找人当代罪羔羊。而猴又是完全相反的个性。

    看来猴被欺负得很惨的样子。明明她是个那么强的战士说。

    之前在北角，她也是被当成跑腿的。

    （总觉得她真的就像是我在巴斯克维尔小队中的立场啊。实在教人同情。）

    我叹着气的同时，来到了一间中国风的牢狱……咦？

    这环境比我想像中的还要好呢。

    有座灯照明，也有装了桃子的水果盘。或许是猴的兴趣，房间里还有解谜书。

    我决定中断我的同情了。

    原来会睡在防弹柜或是瓮中的人，只有我而已。我真是个可怜的战士啊。

    猴的背部跟尾巴朝着门外，躺在一张华丽的榻榻米上玩着数独——

    「猴大人，小的将远山大人带来了。」

    听到院对她喊了一声后……

    「唰呀！」

    刚才还把尾巴弯成『？』的形状、让超级迷你裙看起来很危险的猴，慌张地跳了起来。

    接着在半空中摆出跪坐的姿势，「咚」一声落在榻榻米上。跟白雪偶尔会表演的特技还真像呢。

    「呢……话说，你为什么要穿着名古屋武侦女子高中的制服啦？」

    有点受不了短裙的我稍微抱怨了一下后……

    「这、这是……眧眧在日本给远山添麻烦的时候，狙姊就是把名古屋武侦女子高中当成据点进行各种准备的。而狙姊把她当时拿到的制服穿在猴身上后，眧眧们就莫名觉得很中意……」

    原来是那样啊？

    哎呀，确实她穿起来是很适合啦。只是对我个人来说，有点不知道眼睛该往哪里看就是了。

    而且当我看着猴的裙子周围时，院又会莫名其妙地在一旁对我露出严肃的眼神。

    「……我也觉得、穿着这种让身体露出来的衣服、很害羞呀……」

    「别在意，我只是想确认一下你到底是猴还是孙，所以稍微引诱你讲话罢了。看来你确实是猴的样子。」

    「是……」

    「昨天，孙跟我打过一场。后来你的状况怎么样？看起来好像精神还算好的样子啊。」

    「其实并不好。以孙的人格活动的时候，身心都会累积疲劳，因此长时间那么做之后再恢复成猴，猴就会觉得全身无力。当然现在已经可以正常战斗了，不过再休息一天半左右，应该可以让状况更完美。所以说……猴就被命令在这里待命了。」

    ……原来如此，所以诸葛才会提议到明天晚上再进行和平交涉啊。

    不过，他应该不会让有失控危险的孙坐到谈判桌上才对。

    因此到时候会出席的，应该是猴。孙顶多只是对方为了谈判决裂时准备的王牌——

    「猴有听眧眧们转述过远山你们跟孙的战斗。远山你们之所以能够打到最后都没有被杀掉，想必是因为孙从头到尾都只是在玩耍而已。但是，孙的个性很不服输。她下次一定不会再抱着玩耍的心态，而立刻打败你们的。她就是那样的女人。」

    沮丧地垂下视线的猴，似乎也很确定孙会把我杀掉的事情。

    「……我们确实有再度战斗的可能性。现在只能祈祷事情不会变成那样了。」

    「远山，请你把孙杀了吧。虽然你在这里把我杀掉，会引起一场混乱，不过只要在猴变成孙战斗的时候杀掉，蓝帮应该也不会说什么才对，这样一来……就能够、拯救我了。」

    从孙的命运中，拯救猴——

    这是我之前在爆发模式的时候，下定的决心。

    然而……

    这种做法，真的算是一种拯救吗？

    同时拥有猴与孙两颗心的一名少女。

    要将她们分离的方法，竟然只有杀了她。

    竟然只有杀了她，才能拯救她……！

    「好，那就杀了你吧。」

    忽然用日文开口讲话的女仆长，啪哩啪哩……

    将自己脸上那个像特殊化妆的面具剥了下来。

    从底下露出来的脸是——

    「理、理子……！」

    在感到惊讶的我身边，院也露出『呃！』的表情。

    「……现在还有交涉的机会啊，理子。别说莫名其妙的话。武侦法第九条也有规定——」

    「金次对萝莉还真天真呢。你不杀了她，她就会杀了你喔？那个雷射可是超必呀。」

    穿着女仆装的理子，原地蹲下来，注视着猴的右眼。

    接着……

    「别啰哩啰嗦了，快告诉我关于那个雷射的事情。我之前也是觉得被那个打到应该很不妙，才会想办法不让它发射的呀。」

    她仿佛在审问似地，逼近猴面前。

    「有没有什么反击技？像是用镜子反射，或是用蒸气削弱之类简单的方法？你说说看嘛，小猴！」

    理子说到最后，甚至开始发出谄媚的声音。可是……

    猴却连同她那像无精打采的猫耳一样的头发，用力摇着头。

    「如意棒是一种像热线枪的东西。用镜子只会立刻被熔化，蒸气也只会被吹散而已。」

    哎呀……

    我想也是。毕竟那威力跟雷射笔完全不一样啊。

    像GⅢ的护甲当时就像纸糊的一样被贯穿了，而且还是连同护甲底下的GⅢ一起。

    我想那招应该连装甲车——不，甚至是战舰的装甲都能贯穿吧？

    「……如意棒是无敌的矛，也就是在『矛盾』的故事中，那把『什么东西都能刺穿的矛』。因为可以用眼睛直接瞄准所有看见的东西，所以也不会发生射偏的状况。光线是直线前进，也没办法改变路线或是让它扭曲。速度是光速，所以发射之后也没有方法闪避。因此，不让它发射——峰理子的对应，应该是最正确的了。」

    看到猴露出『这么强真是对不起』的表情，垂头丧气起来……

    理子也用表理子的脸，露出无奈的表情站起身子。

    「这下没辙啦，钦钦。对手拥有太过强力的武器——『就不让对方使用』。果然只有这个方法而已了。」

    「这样应该没办法让所有人都接受结果吧？最重要的是，这里是蓝帮的地盘。如果孙或是眧眧们故意挑剔抗议，搞不好又要再打一场才行了。虽然这些话都是以『事态演变成决斗』为前提啦。」

    我将双手交抱在胸前，陷入沉思，

    就稍微改变一下观点，再问问看吧。

    「我也想要掌握一下那招雷射的详细状况，所以你告诉我那个特性吧。」

    「是，猴原本就是打算要告诉远山的。请问你想知道什么？」

    「我想想看。如果把那招……想成是能够将贯穿力极高的穿甲弹发射出来的狙击枪……的话……首先，我想知道它的装弹数。它可以发射几次？能够连续发射吗？」

    「关于这一点，就只有一发而已，不能够连续发射。虽然在乱斗中，有时候为了吓唬敌人，可以装出要发射第二发的样子。不过那只是让右眼发光而已。」

    ——装弹数，只有一发吗？

    虽然感觉好像很不方便，但以一招必杀技来说，应该算是很合理的构造吧。

    毕竟只要射出一发，就绝对能够击败敌将了。根本不需要第二发啊。

    「再装弹大概需要多久的时间？」

    「大约需要一朝一夕——二十二到二十四小时。虽然我也可以现在随便射一发，但是只要仔细观察虹膜，就可以知道有没有发射过了。因此……那样做应该只会让谈判中断、延期一天而已吧？请你们就想成，万一谈判决裂，猴就会瞬间被转换成如意棒装弹状态的孙了。」

    再装弹需要的时间，大约一天。

    虽然是很不错的情报，但仔细想想好像没什么意义啊。

    毕竟只要被发射出来就完蛋了，而且就算让猴随便射一发，似乎也会被发现的样子。

    「雷射的照射时间呢？」

    理子在一旁问道后……

    「猴没有计算过，不过大概是零点零几秒吧？」

    「哦～还真的是一瞬间呢……雷射的直径呢？大概多宽？」

    「大约是瞳孔的一半，七公厘左右。」

    ……嗯～得不出什么有用的情报啊。

    或许用询问枪械性能的方式来问这些问题，也不会有什么进展是吗……？

    「虽然你刚才说过如意棒是『什么东西都能刺穿的矛』，但世界上不可能会有那种玩意。例如说，像地球就没办法贯穿吧？」

    听到我什么话不好讲，竟然讲出这种像小学生的发言，猴不禁苦笑了一下——

    「那确实办不到。」

    我原本还在担心她如果回答我「办得到喔」的话，到底该怎么办的。不过还好这回答算是符合常识啊。

    「在漫长的历史中，你有没有遇过什么没贯穿过的东西？」

    「啊、呃，猴想起来了。在第二次世界大战的时候……猴曾经有差一点被抓去当军人的经验。虽然猴当时趁着实验的时候脱逃出来了，不过在那实验中——有一块装甲板，即使猴用尽全力射击，也只能射到最后剩下几公厘的厚度，没办法贯穿……」

    「哦！是什么装甲板？」

    「就是战舰大和号。」

    ……呃……

    「正确来说，是国民党军从美军那里获得的共享情报中，靠着『应该是这样吧？』的想像而做出来的主炮防御盾。厚度六十七公分，用高张力钢铁制成的。」

    我在强袭科的副教科书中有读过，大和舰的装甲在最厚的部分有六十五公分。虽不中亦不远矣啊，中国军。

    话虽如此……

    「理子，你去把大和舰偷过来吧。」

    「感觉有点太重了呢～」

    我跟理子都露出苦笑，互看一眼后……两个人一起沮丧地垂下了肩膀。

    我刚才还在想说，那招搞不好连战舰的装甲都能贯穿也不一定。没想到还真的能够贯穿啊。

    而且那种战舰等级的装甲，也不是一、两天就能准备的东西。

    即使拿到手了，也不可能像铠甲一样穿在身上啊。

    这下没辙啦。

    「猴，有没有什么密技之类的啊？像是即使让它发射，也能够勉强挡下来的方法。」

    面对「向敌人询问打倒敌人的方法」这样陷入末期症状的我——

    「没有。」

    猴很明确地摇摇头，接着用她那双黑色的眼睛抬头看向我。

    「……呜……！」

    对猴的这个眼神感到似曾相识的我，不禁紧张起来。

    那眼神——是之前在北角的路上，猴抱着死亡的觉悟时让我看到的眼神。

    「不过——或许也有让别人看起来像是让雷射发射却没射中的方法也不一定。虽然这方法需要各式各样的前提。但是只要能在成功之后立刻把孙杀掉，应该就不会留下什么证据了。」

    「让它发射、却没射中……？」

    我不禁皱起眉头后……

    「——在远山的同伴中，有一位日本的巫女吧？」

    翻起眼珠的猴突然对我问了这样一件事情。

    「……？你是说白雪吗？确实是有啦，不过那又怎么样？」

    毕竟我们刚才也问了她很多事情，所以我老实回答她之后……

    「她的姓氏应该是『星伽』。请问我有说错吗？」

    「……不，你说得没错。」

    「她应该有拿着一把太刀——日本刀吧？」

    听到猴接二连三地说中了关于白雪的事情——

    「是啊，她确实有一把日本刀。真亏你会知道这些事啊。难道孙有写什么日记吗？还是你从蓝帮那里听说的？」

    听到我这么一说，猴回答了一句「不，那是因为猴感觉得到那把刀的存在」之后——

    「唔……可是，她却没有用刀把孙变回猴，或许是代表她还不知道孙的真面目……哎，虽然猴也希望事情只是因为那样啦……」

    猴露出有点伤脑筋的表情，开始自言自语地小声嘀咕起来。

    「喂，难道说——白雪的刀，能够把孙变回猴吗？」

    「是的，反过来也可以。但是，星伽家……在悠久的历史中，搞不好已经让使用那招的术式失传了也不一定。如果真是那样的话，我的作战就没办法成立了……不过接下来，我还是把『白雪知道那个术式』为前提，继续说下去吧。」

    「等……等一下，为什么白雪会跟孙扯上关系啊？你刚才还说过『孙的真面目』什么的……你、或者应该说是你们……到底是什么人物？」

    被我这么一问，猴再度抬起头来。

    「星伽家就是在古代，从日本带着绯绯色金渡海而来——遵照当时皇帝的要求而改变了我的巫女——绯巫女一族。而白雪就是那个后代。」

    她对我的第一个问题，提出了让人惊讶的回答。

    接着——又对第二个问题提出了更教人吃惊的回答。

    「猴终究只是猴而已。不过孙，是一个不完全的神——不完全的『绯绯神』。」

    ……！

    ——绯绯神——

    亚莉亚因为让绯弹被射入身体中，而有可能会变成的暴乱战神。

    原来那……

    跟那个孙是属于同类的存在吗？

    听到猴隔着镀了金的牢笼对我们说的话，我跟理子都忍不住停止了呼吸。

    她接着又告诉我们。

    「——在我的胸口中，有一块绯绯色金被埋在无法被取出来的位置。那是从前，星伽家的巫女靠外科手术的方式埋进来的东西。」

    确……确实很像。

    跟夏洛克将大质量的绯绯色金——也就是绯弹，射入亚莉亚体内的状况，非常像。

    看来她这些话，并不是随口瞎说的……

    「星伽家的刀，是为了操纵人类无法控制的绯绯色金力量——而造出来的人造物。以现代的讲法来说，就很像是控制棒的东西。『佩特拉之钥』就是利用那个碎片做出来的。」

    ——控制棒。这个词我有听过。我记得是孙看到白雪的刀时，脱口而出的。

    那把刀的刀铭，是色金杀女。

    色金杀女曾经有一度被佩特拉从星伽神社偷走过。

    虽然我们后来在安蓓丽奴号上把它抢回来了，不过大概是在那之前，佩特拉就有从外观看不出来的地方……例如说从刀刃向下延伸、被刀柄包覆的金属部分……稍微削了一点下来吧？

    色金杀女（Irokane Ayame）与——色金（lrokane）。

    虽然我没有像刚才理子那样的意思，不过这两个词确实就像开谐音玩笑一样互相吻合。

    为什么我过去从来都没有察觉到这两个词之间那么明显的关联性呢？

    Ayame虽然听起来很像是花的名字，但同时也可以读成「杀害」或是「危害」等等影响对象的词汇啊。（注3　「菖蒲」、「杀め」、「危め」在日文中皆读成「ayame」。金次在故事中只知道「色金杀女」的的谐音，并不知道其汉字写法，因此才无法立刻将它与「色金」联想在一起。）

    就算没有完全听信猴所说的话——

    不过至少「色金杀女」跟「绯绯色金」之间，应该存在着什么关系才对。

    但是，为什么？

    以我周围的人来说，白雪与亚莉亚，这两个人都跟绯绯色金有关系。

    难道这两个人的相遇并不是偶然吗？

    我不知道。

    我这颗根本不是爆发模式下的脑袋，对于这件事是越想越不能理解。

    搞不好在我的周围，从很久以前开始，就在不知不觉中……有某种早已被设计好的东西慢慢在蠢动也下一定。而且恐怕是在亚莉亚与白雪她们也无法察觉的领域下，有某种大规模的东西——就像夏洛克当时在背后引导着事件的伊·U一样——正在暗中活动着。

    或许就像诸葛刚才说过的，必须要靠着远大的视野思考事情，才有办法看清楚那东西的真面目。然而就像那家伙形容的，我是个住在小岛国的少年。我不清楚跟这个原因有没有关系，但我的个性就是只看得见身边的事物而已。

    看来这不应该是我只靠自己一个人的力量去思考就可以的事情啊。

    ——仿佛是把陷入沉思的我拉回现实般……

    「……如意棒在发射之前，会有一段蓄气的时间。」

    猴把话题拉回自己的攻略方法了。

    「那就是右眼发出红光的时候，相当明显。那亮光会越来越强烈，到某个瞬间会忽然增强亮度。到了那个时间点之后，就没办法取消发射行为了。因此请你看准那个时机，然后让星伽巫女利用控制棒——把孙变成猴。猴会故意让雷射射偏，接着就请远山立刻把猴杀了。」

    听到这句话……我……不禁沉默下来。

    把猴，连同孙，一起杀死。

    这种事情，我实在不想做。

    把眼前这个天真无邪又文静的猴……不，即使是粗暴的孙也是一样，我都不想杀掉。

    可是……

    我知道。我很清楚。瞥眼看向我的理子，也很清楚。因此我们——只能沉默了。

    ——这项作战，应该可行。

    只要我、孙与猴、白雪，所有人的条件都凑齐的话。

    另外……

    让别人看起来像是我打倒了孙，让蓝帮也相信那一幕的方法……或许只有这么做了。

    这一点我也很清楚。

    「远山，关于这件事，猴就交给远山了。跟星伽巫女的私下商量，以及远山的心理准备，应该都需要时间。不过我相信，你只要一朝一夕的时间，就能够办到才对。远山是男孩子。虽然这方法有点像是在作弊，不过这次请你——一定要确实获胜。」

    猴说到这里——对我露出微笑。

    在说完杀死自己的话题之后，为了让负责动手杀她的我不会感到害怕犹豫。

    那是何等的……勇气、胆量，不……觉悟。

    猴虽然外观上看起来像个小学生，不过她其实是个非常成熟……

    就像中国古代的战国武将一样，是个勇敢的女杰啊。
