第十四卷 不请自来的海雾 1弹 卧龙与凤雏

    台版 转自 轻之国度

    图源：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：工口姐姐

    ——九龙猴王。

    ——斗战胜佛。

    ——孙悟空。

    不负这些伟大的称号，孙果然是个如武神般的少女。

    「好，远山，我就让你见识一下。」

    而那个孙，现在正目不转睛地盯着我。

    「……不过我这样说应该也会变成谎言吧。毕竟如意棒的速度不是肉眼可以追得上的呀。」

    她的右眼还绽放着红光——！

    （——是雷射……！）

    即使是爆发模式下的我，心中的紧张感也不禁越来越强烈。

    该怎么办？

    孙已经把如意棒对准我了。

    如意棒的真相，其实并不是像西游记中描写的那种红色的棒子。

    而是从孙的眼睛射出来的必杀雷射光线。是光学武器啊。

    ——我亢奋到三十倍的思考能力立刻思考着对应的方法。

    雷射光是射击武器。

    而我们乘坐的凯迪拉克DeVille与孙驾驶的BMW·Z8——两台敞篷跑车，正以时远超过一百公里的速度并驾疾驰在香港岛的东区走廊。

    在车上进行射击，准度就会下降。

    （那就利用车子的机动力——让她射偏！只要没被射中就行了……！）

    虽然我已经思考到这一步了，但是——

    行不通。

    孙用赤裸的右脚驾驭着方向盘，把左脚踏在挡风玻璃上，用握在手上的青龙偃月刀调整着车子的巡航系统——即使在这样的状况下，她的驾驶依然很精准。

    理子刚才洒的机油也已经渐渐失去效果，Z8从滑胎的惯性飘移又慢慢恢复到正常行驶的状态了。

    这台凯迪拉克与Z8在机动性能的差异有如乌龟与飞燕，那个雷射攻击又不需要像手枪一样用手握住枪身瞄准。在构造上，她只需要看着敌人然后发射就行了。

    不管我怎么左右摆动车身，孙应该都能准确地射中我吧？

    在孙头上发亮的金箍冠，宛如天使般的光环，变得越来越耀眼——

    因为激烈的飞车追逐，而稍微从我口袋中露出来的蝴蝶刀……就像过去曾经也有过的经验一样，开始绽放出不可思议的绯色光芒。但是我现在根本没有闲功夫去理会它。

    就在这时……

    「那就是传闻中的雷射呀？」

    到刚才还一副从容不迫的理子，忽然有点焦急地发出里理子的声音。

    接着，她拔出双剑双枪——

    「金次是我的猎物！你休想擅自杀掉他！」

    ——碰碰！

    两把华尔瑟P99开枪射击，分散对方的注意。绑在两边的马尾也同时朝孙掷出两把锐利的战术短刀。

    「嘻嘻！」

    孙发出笑声——用穿着防弹水手服的肩膀挡下一颗子弹、用偃月刀弹开另一颗、接着向后翻转两圈半，躲开短刀——避开所有的攻击了。

    坐在车后座的理子射出的四连击，都是瞄准同一个目标。

    （——眼睛啊。）

    就是拥有雷射攻击能力的、孙的右眼。

    这个理子，是目无王法的理子。

    她刚才那招就跟过去要射杀我的时候一样，是杀人性的攻击方式。

    但是，孙反而感到很开心地，又再度把脚踏到Z8的方向盘与仪表板上。

    那是完全背对行进方向的背向驾驶状态啊。

    「好女人！让我回想起王元姬呀！」

    孙朝着理子的手部，横扫偃月刀。

    夹着「当！当！」两声尖锐的声响，理子手上的两把华尔瑟P99都当场被弹飞——

    「——呜！」

    上半身后仰的理子，依然把穿着华丽改造制服的双手伸向孙。

    接着在她空空如也的双手上……锵锵！

    （袖中枪！）

    利用弹簧机关藏在长袖中的另外两把华尔瑟弹射出来，同时开枪！

    一瞬间就瞄准目标的两连击，对孙发动了奇袭。

    孙依旧立刻做出反应，将头一偏，躲开朝她右眼飞去的第一发子弹。但是——

    「——！」

    理子的第二发子弹并不是瞄准眼睛，而是打算射穿对手的颈动脉。

    连续五次瞄准眼睛之后，趁对方不注意而瞄准脖子的最后一发子弹——啪！

    命中了孙倾斜的头部。

    「呀！」

    白雪小声发出尖叫。

    身材娇小的孙因为中弹造成的冲击力，「碰！」一声倒在Z8的引擎盖上。

    「……呜……！」

    但是，我看见了。

    事情并没有结束。

    「——白雪，剩下十三颗子弹。」

    我单手握着凯迪拉克的木制方向盘，用另一只手把贝瑞塔递给副驾驶座的白雪。

    现在白雪手上没有枪。在百货公司的激战之后，她虽然有把色金杀女跟锁链镰刀回收回来，但是用完子弹的M60似乎就丢在现场了。

    本来把枪借给别人并不是一件好事……不过现在也没办法管那么多了。

    状况还会持续啊。

    就在我紧咬起牙根的时候——磅！

    靠背肌跳起来的孙，越过挡风玻璃，落在Z8的驾驶座上。

    接着，「呸！」一声，把华尔瑟的子弹从口中吐出来。

    孙刚才……把理子的第二发子弹用牙齿咬住了。

    「我还是第一次用这招呀。就让我夸奖你一下。我有在照片上看过你，你是峰·理子·罗苹四世对吧？虽然是个中辍生，但真不愧是原本隶属过伊·U的学生呀。」

    口咬子弹（Bite），我在半年前也有干过啊。

    不过……就算子弹的威力不同，但我当时可是昏倒了将近一分钟。

    而孙竟然只有一瞬间失去意识而已，真是了不起。看来她比我还耐打呢。

    另外——我发现了一件事。

    孙这时起了一项重要的变化。

    （……右眼……）

    她眼睛上的光芒消失了。

    头上的金箍冠也是。

    大概是因为雷射的蓄气跟发射是需要集中注意力的关系吧？而就是因为刚才她瞬间失去意识，所以攻击被取消了。

    在这个状况下，孙——

    并没有立刻准备下一发雷射。

    小至弹额头，大至核弹发射，任何攻击都有发动的条件。只要阻止了那个条件，就能让攻击被取消。

    就算那是什么必杀绝招——

    ——她似乎也没打算像个白痴一样只用同一招，让对手有机会看穿发动条件或弱点的样子。

    这位斗战胜佛妹妹，乍看之下好像很莽撞，不过看来也有很谨慎的一面呢。

    从对佛也加上「妹妹」来称呼的我身后……

    「别露出一副什么都知道的表情——不准叫我『四世』，这个矮冬瓜！」

    发飙的理子完全无视于我的驾驶，用宛如中国功夫的「掌击」一样的手势，旋转方向盘。

    凯迪拉克DeVille「叽！」一声滑向Z8，用力往车身侧面撞了下去。

    被DeVille撞开的Z8，被撞到东区走廊的护栏上，爆出火花。

    「——你没资格说我！这个矮冬瓜理子！」

    仿佛是被弹回来的Z8，引擎「轰！」地发出巨响，用加速弥补车重，撞向我们的侧面。

    感觉就像是Z8被骂成是「矮冬瓜」而生气了一样。

    「我有一四七公分呀！你根本连一四〇都没有吧！」

    「我再两公分就一四〇啦！」

    磅！轰轰——磅！

    维持着时速超过一百公里的速度，理子与孙互相撞着对方的车。

    在某种意义上……这两个人可说是同等级，或是臭味相投啊。

    不过，既然是用车子进行格斗战，咱们这台硬到可以的美国车还比较有利呢。毕竟车重可是有对方的一点五倍以上。

    姑且不论是不是故意这么做的，但理子确实很巧妙地对孙做出挑衅，让她没办法发射雷射光啦。

    趁着战况变有利的机会，白雪将身体靠向车体前方——

    「小金，不好意思，请让开一下！」

    碰！碰碰！

    双手握住贝瑞塔，用单发半自动模式开枪了。

    虽然白雪原本就是因为射击能力不好，所以才会选择使用分队支援用的机关枪……不过也因为她个性认真的关系，所以很确实瞄准着孙在开枪。

    多亏如此，孙的动作稍微受到了妨碍——

    趁这个机会，我把沙漠之鹰拔出来了。

    「这是点50AE——普通子弹，配合我开枪！」

    我对理子与白雪如此说着，同时稍微把头往后缩，扣下DE的扳机。

    随着「磅——！」一声宛如炮击般的声音，Z8的车身上出现了像陨石坑一样的弹痕。

    就算我现在是处于爆发模式，但毕竟对手是孙。用单手握住这把反作用力超强的手枪，而且还是一边驾驶一边开枪，实在没办法先预测对方的动作，进行精密射击。

    因此，我瞄准的是Z8的车身，打算破坏对方的车子。

    这就是所谓「射将先射马」啊。

    「咭！」

    孙似乎察觉到我瞄准的目标是Z8，而赶紧打换档位——

    ——让再度换成巡航模式的Z8靠近DeVille的车旁，然后像打网球的捞球动作一样用青龙偃月刀弹开DE的第二发子弹。

    偃月刀爆出火花，被弹了回去。孙接着顺势像螺旋桨一样用单手旋转刀身——

    翻起短版水手服……啪！

    「打扰一下啦，远山！」

    ——竟然跳到DeVille上来了！

    车身到处凹陷的无人Z8，依旧并行奔驰在一旁。我是不是该让车子远离它？不，或许有机会利用到也不一定。就跟它保持一定的距离吧。

    我如此判断的同时，把DE的枪口转向孙。结果孙伸出脚，用脚趾把枪口转向理子的方向了。

    「喂！」

    理子赶紧推开我的手臂，打算让DE重新瞄准孙——

    不过孙却是……

    「啊哈哈！」

    愉快地大笑着，单脚站到我的手臂上。

    接着掀起裙摆，像陀螺一样旋转起来。孙的尾巴当场击中我的头部，偃月刀同时挥向理子的脖子。理子趴下身体躲开攻击，并且打算用头发缠住偃月刀，但是却来不及抓住。

    白雪在近距离下「碰碰！」地开枪，不过孙却像在跳舞似地躲开了子弹。

    她究竟是有多熟练战斗啊？竟然在这种距离下也无法击中她。

    （——果然，近身战对我们比较不利吗？）

    像刚才也是，爆发模式下的我没办法K0孙。如果是打击比赛的话，那状况下的我早就输了。

    可是如果拉开距离——她还有雷射可用。

    到底该怎么办才好……

    「「这个矮冬瓜！」」

    理子与孙异口同声地大叫。理子用亚鲁·卡达的招式扑向孙，却被孙的一记前踢踹回车后座。

    理子差点就摔下车子。而从她的胸前，隐约可以看到之前在红鸣馆从弗拉德手中偷来的蓝色十字架。

    那个十字架也在发光，就跟我的蝴蝶刀一样。

    感觉就像是跟孙的战斗产生了共鸣。

    「——没子弹了！」

    就在这时，白雪把贝瑞塔放在车座上，同时趁着孙在近距离的机会，拔出了藏在制服中的色金杀女应战。

    见到白雪的行动……孙立刻用脚趾转动DeVille的方向监，让车身远离Z8。

    突如其来的转向让我们眼花了一下……

    「啊洽！」

    孙也不理会昏头转向的我们，当场跳离DeVille，横抱着青龙偃月刀，散开长发在空中前滚翻了好几圈——

    唰！

    最后降落在Z8的驾驶座上。

    （她在……逃避色金杀女？）

    这么说来，刚才在百货公司战斗的时候，孙也对色金杀女表现出讨厌的态度。而且感觉并不是单纯的讨厌，应该事有蹊跷。

    ……然而，周围的景象忽然让我有种熟悉的焦躁感，害我没办法专心思考这件事情了。

    沿着湾岸高速公路不断奔驰的我们，正渐渐靠近北角——也就是我昨天迷路的时候照顾过我的地区。

    那边的居民们对我来说，不只是一饭一宿之恩，甚至有二饭一宿之恩啊。

    我绝对不能让他们被牵扯进来。

    前方不远处可以看到一个高速公路的出口。我必须先离开这条高速公路，换到另外一条高速公路才行。

    就在我打着方向盘，准备让车开向出口的时候，从高速公路的出口……

    「……装、装甲车……？」

    正如惊讶的白雪所说，一台FV603撒拉森竟然逆向行驶，开进高速公路了！

    在回转炮台上的少女，与前方舱门中探出头来的少女——

    都绑着同样的黑发双马尾，有着同样的脸孔。是眧眧。

    （这边的想法被事先预测到了吗！）

    我赶紧旋转方向盘，进行回避动作。同时……

    在撒拉森上的眧眧「啊啊啊啊啊！」地用M1919机关枪开始扫射了。

    虽然因为角度很差，双方的车子又在行进中，子弹没办法击中我们。不过在这状况下，我们也没办法开下高速公路啦。

    于是DeVille与Z8并行疾驰，飞也似地穿周行动迟钝的车轮装甲车前面——

    虽然我很想从对面的高速公路出口逆向逃走，但这边已经是北角了。我本来就已经很不想让北角的居民们被牵连进来，更不能让他们遇上撤拉森机枪扫射的危险啊。

    这下只能沿着这条立体高速公路继续走了。

    （可是，这条高速公路……）

    我有印象啊。

    我一边咂着舌头，一边让车子撞开工程中的告示板，同时回避被Z8撞开的工程三角锥。

    这条DeVille与Z8并行疾驰中的全新立体高速公路——

    ——前方已经没路了。

    这条像桥一样的高速公路，还在建造中啊。正好就是今天早上我跟猴相遇的那家粥店的上方。换句话说，在某种意义上，这是一条死路。看来眧眧的目的就是这个，才会埋伏在那个出口的啊。

    我们渐渐看到了像跳水台一样突出在维多利亚港上空的道路……

    「呃……」

    「啊呀……」

    白雪跟理子也不禁露出了伤脑筋的表情。

    而我瞥眼瞄了一下跑在一旁的Z8，却看到孙反而对我露出奸笑。

    ……你打算跟我来场试胆比赛是吗？我可没兴趣呢。

    但是，如果我在这边紧急刹车的话——

    孙应该也会停下车子吧？

    接着就会演变成一场近身肉搏战，那并不是我所期望的状况。我这时发现白雪忽然转回头，于是跟着看了一下后照镜。果然，撒拉森也追上来了。我们这台凯迪拉克已经变成瓮中之鳖啦。

    怎么办？这下该怎么办啊，金次？

    仿佛是在回答我心中的问题似地……

    「金次，加速呀！」

    肾上腺素狂飙的理子大声对我叫着。

    ……在这边踩下油门，肯定会冲进海里的。

    虽然在电影中遇上这样的桥段，顶多就是溺水的程度而已。但是以一百公里以上的时速冲撞海面的话——可是会比冲撞水泥墙还要硬啊。

    然而，我也想不出别的替代方案。

    只能相信理子了。

    「反正没办法踩刹车的话，能踩的就只剩下油门啦。」

    我一边嘀咕抱怨着，一边全力踩下凯迪拉克DeVille的油门。

    面对我们全开的马力，Z80也「轰！」地做出回应。

    「嘻嘻！你们真是一群愉快的家伙呀！」

    孙让八汽缸引擎发出巨响，继续跟在我们的车旁。

    前方就是高速公路的终点了，两台车却反而持续加速。

    真是太疯狂了。

    就连撤拉森也傻眼地停了下来，眧眧们张大着嘴巴看着我们。

    好啦……

    已经……

    快要没路可走啦……！

    就算现在踩下刹车，也没办法及时停下车子了。不管是我们，还是孙，都一定会掉下去啦。

    就在这时，理子华丽地撩起她微鬈的金发——

    「嘿咻。」

    坐到我跟白雪之间的连结式座椅的椅背上。

    就在我们的脸旁边，理子的大腿很有精神地上下动着——唰、唰。

    装饰着像樱桃一样吊饰的袜子，下面的红色皮鞋，把至今好像都没用过的中央座安全带钩了起来。

    接着将安全带的扣子与隐藏在她制服背后、水手服领巾内侧的挂钩互相连结之后，对我大叫——

    「金次，就是现在——刹车！」

    就在我用力踩下刹车的同时，理子一口气把她背后的蝴蝶结解开。

    ——啪唰啪唰啪唰！

    满是荷叶边的改造制服瞬间摊开，变成了滑翔翼。

    而抓住滑翔翼控制绳的理子，因为惯性而往前倾倒后，又立刻被拉向后方，滚倒在DeVille的后座上。

    滑翔翼则是在DeVille的后方被空气撑开，「磅！」一声彻底展开。

    在一阵刺耳的刹车声中——我看到白雪不知道往丝毫没有减速、从高速公路飞出去的Z8丢出了什么东西。紧接着——

    因为过于强力的紧急减速，使得DeVille的所有座位前方都「碰！」地爆出安全气囊。

    （原、原来如此……！）

    除了车子本身的刹车之外，理子同时并用的，是空力刹车。

    简单讲，就是在车身后方展开降落伞，利用空气阻力减速的方法。

    这方法实际上非常有效果，像直线竞远赛的车子、返回地面的太空梭或是战斗机也会采用同样的手法。

    多亏如此，让DeVille的刹车距离得以大幅缩短——

    最后只有前轮「碰！」地从高速公路末端滑出去而已……就成功停下来了。

    「孙……！」

    我用力拨开安全气囊，把头探出去一看……

    「……真、真是有惊无险呢。小金也辛苦了。」

    就看到坐在副驾驶座的白雪把身体靠在气囊上，对我苦笑了一下。

    而在她的笑脸旁边……

    白雪的辅助刀剑——锁链镰刀，就插在车门上。

    从镰刀延伸出去的玉钢制锁链，从高速公路的边缘垂下去……

    我战战兢兢地走下车子后，往桥下一看，就看到孙抓着锁链另一头的重锤。

    「……哼！」

    跟我对上视线的孙，有点不甘心地把头别开了。

    而在她的下方，Z8硬生生撞在消波块上，前半部没入水中，后半部烧起大火。要是刚才孙跟着车子掉下去的话，应该早就性命不保了吧？

    白雪很端庄地并拢双膝，从凯迪拉克上走下来后——

    「真棒啊，白雪。虽然对于『孙是不是人类』这一点有待评估……不过多亏有你，让我们没有做出违反武侦法的行为啦。」

    我就像是要帮她梳理被风吹乱的长发一样，伸出右手摸了摸她的头。

    「是……很高兴能帮上你的忙呢……亲爱的……」

    什么亲爱的？

    听到白雪又用每当她感到陶醉时总是会使用的第二人称（注1）称呼我，我只能对她苦笑一下……

    「理子呢理子呢～？理子也很棒吧～？」

    而在我的左侧，理子也探出头来了。

    身上只穿着蜜金色的内衣。

    「——嘿呀！」

    白雪立刻对她使出三本贯手（在空手道中，伸出三只手指刺向敌人双眼的疯狂招注1　在日文中是使用第二人称「あなた（anata）」来代表「亲爱的」。式。比起只利用两只手指的「二本贯手」更能提升戳中眼睛的成功率。）但是理子却用胡闹似的动作轻松躲开了她的攻击，抱住我的身体。

    接着，彻底摆出理子平常的态度，用脸颊磨蹭着我，开始撒娇起来。

    于是……

    「是啊，多亏有你，让我们得救了。理子真是个天才啊。」

    我只好也伸出左手，摸摸理子的头。

    「嘿嘿～钦钦的摸摸头感觉好温柔呦～理子都要融化了呢……」

    见到理子露出陶醉的眼神，抬头看着我……

    「我很温柔？是那样吗？那也要看对象啊。如果你觉得我现在的手很温柔……那应该是因为我摸的是理子的关系吧？」

    我对她如此呢喃……

    「哈呼……」

    让吐露出甜美气息的理子变得完全没有抵抗能力了。

    同时，我将手指从白雪的衣摆下稍微伸进她的制服中……

    「呀呜！」

    也不理会她那听起来有点妖艳的叫声，「咚、咚咚」地用敲指信号安抚她。『白雪才是第一棒的。』

    接着，我用左右双手搂住那两个人的腰，看了一下她们的表情——

    白雪对我露出『就是说嘛！』的微笑，而理子也变成像嗅了木天蓼的猫咪。两个人都进入安定期，看来是不会失控了。

    要是让她们两个在这边吵架，我可是会很困扰的啊。

    正当我这样想着，就看到在高速公路的末端……

    「刚才咬了那一下子弹，已经让我有点晕了。别再说那些让我发笑的话呀。」

    孙利用双手双脚与一条尾巴，爬到路面上来了。

    「……说出让你发笑的台词还真是抱歉啊。不过，正如你说听到的。我根据对象，也是会摸得很激烈喔？」

    我对孙如此警告后……

    孙似乎也有自觉，刚才的比赛是自己输了。

    于是她把手交抱在没有起伏的胸前，对我瞪了一眼。

    「别太得意忘形了。我跟你说清楚，你是到现在才好不容易跟我平手而已呀。」

    相对地，白雪跟理子则是再度用锐利的视线看向孙。

    不过我并没有否定孙这句话的意思，于是只回应了她一句。

    「是啊，我知道。」

    我跟孙的战斗，第一回合中——

    我跟我的笨蛋老弟主动出击，最后却逃跑、败退了。也就是在东京，镜高组大本营屋顶上的那场战斗。

    而刚才的这场战斗，只不过是我在第二回合中稍微还以颜色罢了。

    如果把这想成是三战两胜制的比赛，我还必须要再赢她一场才行。

    「怎么样？要现在马上再打一场吗？虽然我是很想稍微沉浸在刚才那场战斗的余韵中啦，不过曹操她们似乎并不这么打算的样子呢。」

    我看到孙把视线移向我们背后，于是跟着转回头——

    就看到那台装甲车停在高速公路上，稍微离我们有点距离的地方。

    一看就知道，那距离是手枪的有效射程之外，不过是在M1919的有效射程之内。

    眧眧她们似乎发现我们正在看着她们，于是四个人浩浩荡荡地走出装甲车……

    宛如什么战队的招牌动作般，在路上组成一团……对着我们各自摆出中国拳法的架式。

    接着……

    「一、二、三——四象罗汉阵！」

    还「数到三」之后，异口同声地大叫呢。

    这是……哪招？

    虽然很可爱啦，但那到底是啥？

    「……是团体体操吗？」

    我对孙露出「我搞不懂啦」的表情后……

    「呃……她们那分别是青龙、白虎、朱雀跟玄武啦。」

    孙依序指着眧眧1～眧眧4，对我解释着。

    ……？

    ……哦、哦哦。

    听她这么一说，眧眧们的确看起来很像在用全身表现着蛇、猫、鸟跟龟的样子呵。

    「然后呢？那到底是在干什么？」

    「就是在威胁你们啦。很可怕吧？」

    听到孙露出得意的表情如此说明，我、白雪与理子都不禁面面相觑……

    接着看到眧眧她们维持着体操姿势似乎很辛苦，全身还有点发抖的样子，不禁觉得对她们视而不见好像也太可怜了……于是我们各自用手势对她们表示了一下『很可爱喔』。

    结果眧眧她们似乎感到满足了，纷纷咧嘴一笑。

    接着分散开来，各自从不同的舱门又回到装甲车里了。

    「……」

    一段沉默之后，我决定暂时先不管眧眧她们，而转头看向孙……

    「好啦，这下怎么办？要马上再开战吗？虽然我是很想稍微休息一下啦，不过两位S级的武侦似乎并不这么打算的样子啊。」

    模仿了一下刚才孙说过的台词，让话题言归正传了。

    「……？」

    孙露出疑惑的表情。不过就在她身上的水手服胸口中央……

    出现了一颗发出红光的点。

    是狙击枪的红外线瞄准器。

    接着，那个红点仿佛是确认到孙已经发现它的存在，而消失了。

    那应该是蕾姬吧？另外……

    「那可是A-TNK弹喔。」

    ——轰轰！轰轰轰——

    从立体高速公路的下方，伴随着YHS／01——滞空裙甲断断续续的喷射声响，亚莉亚现身了。

    她轻飘飘地翻起粉红色的双马尾与裙摆，在离孙有点距离的地方着地后……

    首先狠狠瞪了一下左拥右抱的我，接着才看向撒拉森。那顺序是不是有点奇怪啊？

    我虽然刚才确实有一边战斗，一边传了邮件通知亚莉亚啦……

    不过考量到我的生命危险，是不是不要叫她过来比较好啊？

    顺道一提，亚莉亚刚才其实从途中就跟在我们的飞车追逐之后了。而且是抱着蕾姬，从天而降。

    她将蕾姬搬运到大厦山谷间，接着从海面上飞过来——不过话说回来，身为一名年轻貌美的女高中生，飞在空中的时候能不能至少在裙子底下穿件安全裤啊？

    关于这一点，其实我以前骑着脚踏车被手中这位理子小姐追杀的那一天，就已经有在想了说。

    「那么，首先就让我用一颗炸裂弹炸翻装甲车，接着对你们这三个人开洞。孙悟空就交给蕾姬了。」

    亚莉亚将武侦弹直接从抛弹壳孔装入Government，进入「全部处刑模式」。

    我对她的态度不禁苦笑一下，同时……

    用视线警告一脸不爽的孙。

    蕾姬会使用红外线瞄准器，是很稀奇的一件事。

    她会那样做，就代表背后隐藏了什么讯息。

    蕾姬她……通常都会在没有事先警告敌人的状况下，就直接开枪射击。而且从她之前在台场攻击佩特拉的时候就可以知道，如果对手也同样拥有狙击能力，她就会瞄准对方的眉间。

    我虽然曾经告诫过她『不要那么做』……可是她当时却用很符合她个性的理论，反驳我『人类就算心脏被枪射中，在极少数的情况下也有可能反射性地做出反击』这样一句牛头不对马嘴的话。

    然而，刚才她的红外线瞄准器，却是瞄准孙的胸口中央。

    正是我之前告诉过蕾姬，GⅢ被攻击的位置。

    换句话说——这应该是她的一种宣言，表示『我可以同样用孙对GⅢ做过的事情回敬你』的意思。

    好啦，孙，这下你要怎么办？

    孙虽然有办法左闪右闪地躲过子弹，甚至可以用牙齿咬住子弹。

    然而，那前提是对手使用手枪的状况。

    蕾姬是一名狙击手。她现在是躲在香港无数的高楼大厦之中，无数的窗口之一，瞄准着孙。要现在立刻把她找出来，并打败她，并不是一件实际的想法。

    虽然之前蕾姬本人还有GⅢ都做过，在遇到好几公里单位的超长距离狙击时，确实也有可能『在开枪之后到中弹之前做出对应』啦。不过现在既然可以看到红外线瞄准器的光点，就明显可以知道，狙击手与目标之间并没有那么长的距离。

    而且用不着亚莉亚提醒，既然孙身上穿的是名古屋武侦女子高中的防弹水手服……想必蕾姬使用的子弹也会是可以贯穿防弹衣的装甲贯通弹吧？毕竟在上个月，因为规制缓和的关系，那类型的子弹已经解禁了啊。

    （如果换做我是孙——）

    正如我心中这样的预测……

    「——你们那么想见识吗？好，就让你们见识一下。」

    在孙的头上，金色的微粒子开始旋转起来了。

    是金箍咒。孙打算使用雷射光啊。

    她发出红光的眼睛，对准了亚莉亚。

    而且在撒拉森的方向，仿佛是对亚莉亚的登场做出回应似地，有两名眧眧爬出车舱——

    其中一个人在车上把身体缩起来，代替三脚架，另一个人则拿出单发式火箭筒，架在上面。那是中国军的85式火箭炮——是可以发射最高秒速372m子弹的地对地火箭炮。我说人民解放军的大爷们啊，为什么你们会让那种玩意流放出来啦？

    眧眧们瞄准的，是我、白雪与理子。

    虽然这次是长距离下，不过同样也是复数射击线的状况。彼此的枪口都瞄准自己的对手，让所有人都变得动弹不得。让我不禁回想起在镜高组跟那群黑道们对峙的场面啊。

    （我跟孙，命运中的第三回合……要开始了吗……？）

    就在我心一横，准备做出对应的时候——

    「……？」

    从大楼窗户与树上观看着我们战斗的香港市民中，有多少百分比的人……「唰！唰！」地做出敬礼的动作。还有人赶紧原地跪下，甚至直接五体投地呢。

    接着，嚏！嚏！嚏——

    从远处渐渐传来很不符合场面的蹄铁声。

    快速奔上高速公路的是……

    呃……我是不是……眼花了啊？

    「马、马儿先生？」

    在一旁的白雪也如此说道。看来不是我眼花了。那确实是一匹白马。

    而骑在白马背上的人影，穿着刺绣鲜艳的汉族文官宫廷服……

    ——是诸葛静幻。

    蓝帮的大使啊。

    「……呿！无聊的家伙来了。」

    就在孙咂着舌头的时候，白马从快步奔驰渐渐放慢速度行走——潇洒地通过眧眧她们面前，在撒拉森与DeVille之间停下了脚步。

    身材削瘦——好像比上次看到时还要瘦——的诸葛，露出做作的笑脸对我们行了一个礼后，让马转向眧眧她们的方向。

    接着，他那副圆框眼镜底下的眯眯眼保持着微笑……

    「捉迷藏的时间已经结束了，曹操。」

    拿起一把颜色鲜艳的羽扇指向眧眧她们，用愤怒的声音如此说道。

    他那是……明明脸上在笑，其实却是在生气吗？

    虽然有一部分原因是他眼睛实在太小，让人很难判读表情，不过在某种意义上，也可以算是扑克脸呢。

    「那家伙身上没有佩带武器呀。硬要说的话，就只有马而已。」

    理子瞬间看穿这一点，并且用只有我能听到的声量小声告诉了我。

    而我的判断也是一样。诸葛是赤手空拳，只骑着一匹马就赶到现场来的。

    如果真是这样……那家伙绝对隐藏了什么力量。

    我原本还在考虑要把他抓为人质，但看来还是住手为妙吧？

    话说回来，周围到处在对诸葛敬礼的那些人……全都是蓝帮成员吗？还真夸张啊。

    另外……

    「……」

    眧眧她们脸上也露出像恶作剧被抓到的小鬼一样的表情，从装甲车上走下来了。

    看来诸葛在蓝帮中是个相当有地位的人物。

    看出现场气氛的亚莉亚，把枪口转向上方。孙也撤销了雷射攻击。

    蓝帮与巴斯克维尔小队——

    原本一触即发的全面战争，看来是暂时被抑制下来了。

    「你们四姊妹现在的使命并非战斗。你们的行为虽然并没有违反极东战役的规则，但有悖于蓝帮的决议。擅自将孙带出来、对巴斯克维尔做出攻击的事情，是一项重罪。要不要我正式向上海本部报告啊？」

    说到这边，诸葛叹了一口气——

    「你们的阶级将会再度被调降。想要再爬上来的话，可是需要花上一大笔金钱喔？哎呀，虽然这也取决于我的报告啦……」

    接着，很无奈地摇了摇头。

    被他斥责的眧眧们则是……

    「白～痴！」「告状鬼！」「臭宦官！」「死脑筋！」

    纷纷对诸葛破口大骂，「碰！碰！」地用力踹着撒拉森。

    虽然她们看起来非常生气……但是并没有向诸葛反抗，顶多只是在宣泄自己的不甘心而已。

    理子之前在ICC大厦的OZONE说过……

    蓝帮是一个采用顺位与阶级制度的组织，同时也是可以用金钱购买组织地位的金权组织。

    眧眧们之前劫持新干线的时候，也有打算向日本政府勒索赎金；而她们想要把我跟亚莉亚绑架到中国，似乎也是打算把我们当成她们的部下，靠参与战争大赚一笔的样子。

    在组织内部那样的权力门争游戏中——

    诸葛的地位看来是比眧眧她们还要高的样子。

    而照眼前的状况看起来，眧眧们似乎对于那样的上下关系感到很不是滋味呢。

    （诸葛亮孔明在赤壁大破过曹操孟德……而到了现代，诸葛依然凌驾于曹操之上的意思吗？）

    虽然巴斯克维尔小队也没资格说别人啦……但不知道该说是「出乎预料」还是「果然如此」，蓝帮对组织内部的统管似乎并不顺利的样子。

    或许这也是因为成员人数太多的关系。看在旁人眼中，他们实在称不上是上下齐心啊。

    而目前在现场的派系，就是鹰派的眧眧、鸽派的诸葛，以及被夹在中间的猴／孙是吗？

    「孙，你也没意见吧？该是休息的时间了。」

    诸葛说着……从怀中拿出一把埃及风格的小钥匙。

    孙看到那把钥匙后……

    「哼！我虽然跟曹操是挺合得来的，可是我实在看你这家伙很不顺眼呀。」

    也不考虑自己穿的是一条超级迷你裙，就当场盘腿坐在地上了。

    ……超强的啊，这个诸葛静幻——

    竟然只靠话语，就收拾了整个场面。

    虽然我想那是因为他的地位较高才办得到这种事……不过在言词中稍微提到金钱问题的手法，确实很高竿。

    另外，先让眧眧她们闭嘴，接着再处理跟眧眧关系友好的孙，这招也很聪明。

    最后，就是杀手锏的那把钥匙。

    从外观上看来，那应该就是所谓的『佩特拉之钥』吧？比我想像中的还要小呢。

    「——远山金次先生。」

    诸葛叫了我一声后……轻飘飘地下马，将左右两手分别拢进另一边的衣袖中，对我恭敬地行了一个礼。

    嗯……这男人的行动总是这么注重礼节啊。

    「猴有向我转告过您的谈和案了。我大致上也同意您的意见。毕竟跟您们巴斯克维尔进行正面冲突的话，经费成本会相当高啊。」

    听到诸葛的发言，并没有听我提过谈和案的亚莉亚当场露出讶异的表情看向我。

    「另外——我听说远山先生跟北角的居民们感情相当不错。我个人也很不希望将不相关的人牵扯进来。毕竟这也是极东战役的理念。」

    诸葛把原本就已经很细的双眼又眯得更细，始终保持着笑脸对我们说着。

    他那友善的表现……虽然感觉不差。但是根据我的经验，这种类型的人总是笑里藏刀啊。小夜鸣彻就是一个最好的例子了。

    而且他刚才的发言，也可以解释成他把这里的居民们当成人质的意思。

    「我想你应该有听猴说过，如果交涉失败——到时候就是决战了。不过……哎呀，这件事你似乎也已经知道了，北角的居民们对我有恩。所以不管怎么说，我们先换个场地吧。」

    「不想连累北角的居民们」这一点确实是我的真心话，不过——

    其实还有另一个原因，就是在我身体的中心、中央，血流随着时间经过而越来越微弱了。

    既然已经快到时限，现在继续战斗应该会很不利吧。

    「那当然。毕竟站着讲话也很难进行什么交涉啊。」

    诸葛深深点了一下头后……

    「因此，就让本人招待巴斯克维尔的各位，到香港蓝帮的大本营——蓝帮城吧。我从很早之前就已经得知各位来访香港的事情，所以也早已做好恭迎诸位贵宾的准备了。」

    「……我看起来有笨到会傻傻进入敌人的大本营中吗？」

    「正所谓『不入虎穴，焉得虎子』啊，远山先生。而且对于眧眧们做出的各种无礼行为，本人也希望可以向诸位赔个不是。」

    「太棒啦～！是蓝帮城呢～！钦钦，我们去嘛！」

    伊·U时代曾经去过蓝帮城的理子，穿着金色内衣高呼万岁。

    「理子好喜欢那个地方呀！蓝帮城！蓝帮城！万岁～！万岁喵～！」

    依然处于爆发模式下的我很清楚……

    理子这个态度是刻意装出来的。

    她的言下之意是。这是前往所在地不明的敌人据点的好机会呀。

    「务必请诸位大驾光临。还是说，各位希望我行三顾茅庐之礼呢？」

    「你还真会开玩笑啊。那不是你的老祖先对刘备玄德做过的事情吗？」

    敌人的大本营是吗……

    确实，就算我们现在各自撤退，也解决不了问题。

    虽然我没办法现在立刻信任诸葛，不过他也表示希望跟我们进行交涉了。

    而且现在巴斯克维尔小队是全员到齐的状态。

    就算感到状况不妙，应该也至少能协力逃出来吧？

    另外……

    诸葛面对这场骚动，竟然单枪匹马、赤手空拳就闯进来了。

    想必他现在依然藏有一手才对。

    我想我们还是不要轻易招惹他比较好。

    「……好，我就接受你的邀请。大家也没意见吧？」

    听到我这么说，理子当场开心地扑到我身上，白雪也为了与她对抗而抱住我、点点头。

    将双枪转两圈、收入裙下枪套中的亚莉亚，看起来也没有意见的样子。

    她接着迈大步伐，走到我面前……

    「我是没意见啦。话说，金次，你还真幸福呀！左拥右抱的！」

    碰！碰碰！

    一脚踹在我的胸口上，顺势一蹬，再补一脚……！

    用几乎要把我从高速公路上踹下去的力道，狠狠踢了我两脚。

    要不是白雪跟理子拉住我，我现在早就掉下去啦！

    「你在对小金做什么！男性喜欢的是大胸部呀！」

    「就是说嘛！不要因为自己没有胸部就恼羞成怒呀，亚莉亚！」

    「你们在说什么啦！现在不管怎么想都跟胸部没关咕呜啊！」

    亚莉亚的话还没说到最后就发出惨叫，是因为白雪跟理子把手牵在一起，对她使出双人十字锁喉的关系。

    看到亚莉亚「磅！」一声用相当危险的角度让后脑杓撞在路面上，眧眧与孙都不禁露出『呃……那个看起来手下完全不留情的同伴内讧，就是巴斯克维尔小队的日常风景吗？』的僵硬表情。没错，就是那么一回事。真是不好意思啊，我们就是这样的小队。

    「哎呀～话说回来，能够同时招待卧龙凤雏，本人真是深感荣幸啊。」

    只有诸葛依旧保持微笑，对我们刚才的这场内讧当作没看到了……

    「什么握隆奉厨……那是谁啦？」

    「就是『沉眠中的龙』与『凤凰的雏鸟』。是香港警务处（HKPF）对远山先生与亚莉亚小姐取的绰号啊。」

    在睡觉的龙与小鸟状态的凤凰……

    总觉得好像形容得有那么几分贴切呢。

    话说……

    「原来我们有被香港警方盯上啊？」

    「是的。毕竟在警察内部，也有相当多蓝帮的会友。」

    难怪眧眧可以在光天化日之下坐着香港警察的装甲车登场啊。

    真是个了不起的组织，「会员一百万人」不是叫假的。

    「在香港武侦局内部，也有将两位列在『准二等警戒人物名单』中。两位在那边的称号，似乎是Enable跟Quadler的样子。毕竟诸位也确实展现出能与孙平分秋色的战斗能力……我想各位今后一定会成为著名人物，让这块土地上的人们永远记得您们的名字吧？」

    听到诸葛说着这些我根本不想听到的话，我忍不住沮丧地垂下了肩膀……

    而一副若无其事地复活的亚莉亚则是……

    「你在沮丧个什么劲啦，金次。『跟不是人类的对手交战，让社会认定为危险人物』这种小事，事到如今根本不算什么吧？」

    她似乎还在记恨我跟她在OZONE的那场大吵架，而对我冷嘲热讽。

    啊啊……

    不只是日本（主要是因为我自己）、英国（因为亚莉亚）跟美国（因为GⅢ）而已，居然连香港政府都盯上我啦。这下我没资格取笑兰豹了。

    诸葛走近沮丧的我面前，不知道是对什么事情感到有趣，而探出他那张笑咪咪的脸看向我。

    「……话说回来，请问我可以问您一个问题吗？」

    他的眼神看起来就像见到从日本来访的艺人一样，充满兴趣。

    「说到底，请问您究竟是何方神圣啊？」

    那是什么问法啦？这家伙的本性还真是有够失礼。

    于是我把视线从诸葛身上移开，整理了一下外套的衣领，随口回答。

    「——只是在一间成绩较差、个性较野蛮的学校中就读的普通高中生啦。」

    我还真希望我讲的是事实啊。受不了。
