第十四卷 不请自来的海雾 5弹 不请自来的海雾

    在万字旗——严格上来讲应该是卐字旗——的下方，另外还挂了一面比较低调的旗子，仿佛是在对卐字旗表示敬意。

    红底白盾，盾的中央有一只看起来像狮子的狂暴黑色野兽。

    「卡羯……！那是魔女连队（Regiment Hexe）的旗帜呀！」

    看到那面旗的理子，用里理子的语气发出焦急的声音。

    ——卡羯——

    我爆发模式下的头脑，立刻回想起在宣战会议中，对梵蒂冈大使——梅雅开枪的那名魔女的姿态，以及画在她眼罩上的那个卐字符号。

    我不可能忘记的。

    就是当时第一个宣告要加入眷属的卡羯·葛菈塞啊。

    「卡羯？你说那面旗，是卡羯·葛菈塞吗……！」

    听到那个名字，亚莉亚的表情变得严肃起来。

    「没错。卡羯跟我一样是伊·U的中辍生。不过她并不是像我一样被退学，而是为了回归魔女连队而自愿中退的。」

    卡羯·葛莅塞。魔女连队。这些我以前都听亚莉亚说过。

    她们……是一群恶名眧彰的恐怖组织。是被美国所谓的『流氓国家』以高薪雇用，在世界各地干尽坏事的家伙们。

    「——所谓的『魔女连队』，其实原本是二次大战之后逃亡到伊·U的纳粹德国残党。是当时的海因里希·希姆莱培训出来的德意志研究会（Ahnenerbe）超能力部队。而卡羯就是那个部队的第九任队长，别称是『厄水魔女』……」

    过去虽然在伊·U是同学，但现在已经不是同伴了——

    理子仿佛是在主张这一点似地，说着有关魔女连队的情报。

    「Rushing to her doom（真是飞蛾扑火）。我要开她的洞，把她抓起来……妈妈的冤罪中，有九十六年份是那家伙伊·U时代的罪呀！」

    明明在距离上不可能击中那艘油轮，亚莉亚还是拔出了双枪……而我也配合着她，立刻拔出沙漠之鹰。

    接着，我与亚莉亚同时，把三个枪口都瞄准同一个目标——

    也就是突然出现在屋顶边缘、黄金龙雕像上的『某个影子』。

    然而……

    （……那、那是……什么啊！）

    所有人把视线看向我们两人靠气息察觉到的那个东西，结果大家都忍不住瞪大了眼睛。

    在黄金龙上，竟然是一团又软又有弹性、感觉像某种果冻的玩意。

    大小约一公尺半左右。虽然有一点点白浊，但几乎可以说是透明的。

    形状上感觉就像竖立起来的抱枕，摇摇晃晃地站在那里。

    在那让人感到恶心的东西上空，有一团雾，「唰唰」地提供着水蒸气——

    「……是厄水形……！好厉害，竟然还并用了复写人工灵体……怎么会有如此高难度的魔术！大家不要太靠近它。虽然那不是什么毒或酸，但万一不小心碰到它，整颗头或是脸部就会被它抓到而溺死了呀。」

    听着白雪这段很像S研的台词，我在视觉上也感受到了。那东西确实是魔性的存在。

    是我……不太擅长对付的领域啊。

    水蒸气提供结束后，伴随着「呀哈哈哈哈……！」的笑声，那团所谓的『厄水形』渐渐变化成像女孩子的形状——

    「这个史莱姆浑蛋！」

    「……呜！」

    碰碰碰碰——

    理子与看起来有点胆怯的亚莉亚同时开枪。

    然而，子弹就像真的射入水中一样，只是稍微减速之后，就贯穿到另一侧去了。

    看到那一幕，我也不得不让变得无用武之地的DE移开了准心。

    「两位，开枪攻击是没有用的。厄水形的本体是在别的地方。我想那应该只是单纯的广播器而已，就让它说话吧．」

    已经看惯超能力的白雪，冷静地制止了亚莉亚她们……

    站在上风处举起香水瓶、打算把厄水形炸散的机娘，也把手收回了袖中。

    那个厄水形……就像色彩比较淡的3D影像一样，渐渐变化为女性的形状。

    即使是我也能一眼就看出来——那是魔女的形状。

    ……不会错的。

    那是卡羯·葛菈塞。眷属。魔女连队大使的身影。

    卡羯戴着一顶帽檐宽大的黑色三角帽，肩膀上停着一只大乌鸦。明明有风在吹却没有飘荡起来的漆黑长袍，证明白雪说得没错，那只不过是将远处某个地方的卡羯本人立体投影出来的东西罢了。

    全身上下都像典型魔女的卡羯……唯有一处跟普通的魔女不太一样。

    就是她戴在右眼的那个胭脂色眼罩上，描绘的卐字徽章。

    卡羯用单边的脸颊咧嘴一笑，掀起身上那件天鹅绒长袍——

    将右手下臂横放在平坦的胸口前……

    「——Sieg Heil（胜利万岁）！」

    一登场就给我来这招了。

    也就是把手笔直地伸向斜上方，所谓的『纳粹式敬礼』。

    在欧洲生活比较久的亚莉亚与理子，看到她这动作就露出火大的表情……

    不过我则是赶紧分析着因为这个动作而露出的长袍下制服。

    那是一套严格遵循正式的纳粹制服所制作出来的衣服，感觉并不像趣味低级的角色扮演服。

    既然如此——所谓的军服或制服，就会像履历书一样表明出穿着者的地位与所属单位。

    虽然因为色彩不鲜明，让我无法完全确定。不过……

    她的制服下半身是一件紧身迷你裙，但是跟亲卫队女性辅助员（SS Helferinnen）的制服不太一样，那是在电影之类的作品中常见的亲卫队（SS）黑制服——然而却又不是一般亲卫队（Allgemeine SS）。毕竟在细部上有所不同，而且头上又不是戴着有骷髅徽章的制服帽，而是一顶魔女帽啊。

    右边的襟章是SS的变形文字，左边是星章四枚加两杠，相当于中校。这个阶级担任连队队长啊？真是辛苦了。至于表示所属部队的袖章，是我没看过的样式。脖子上挂着一枚骑士铁十字勋章，上面的年份是……二、二〇〇七年？别说是战中了，根本就是不久之前嘛。

    ——恐怕，所谓的魔支连队……

    是存在本身就被列为纳粹德国军事机密的秘密部队，到战争结束后也没有曝光。像这样的队伍、兵器或是作战，在世界各国都有不少案例。

    而这种队伍的后继者到现代还依然在进行活动的事情，其实在我们业界也偶有耳闻。

    像伊·U，说起来也是其中一个例子啊。

    「——诸位，晚安呀。」

    卡羯摇曳着她的鲍伯头黑发，用红色的左眼环顾众人后……

    「嘿～大家有在享受吗～？战争真是有趣呢！」

    这还真是……不知道该说像孙还是像理子，完全不掩饰自己战斗狂的个性啊。

    在一脸不悦的我眼前，表情愉悦的卡羯拔出她的鲁格P08手枪，指向远处的油轮。

    「各位躲在驱鬼结界中害怕颤抖的胆小鬼——巴斯克维尔小队！那是我对你们的宣战行动，顺便要杀了背叛者希尔达。毕竟香港的抗魔性很高，魔术玩起来不起劲。我就用那艘油轮直接毁掉啦！」

    卡羯她……打算用那艘油轮进行某种攻击行动吗？

    哎呀，我也不认为她单纯只是在运送石油啦。

    「无论规模大小，所谓的战争就是各种力量平衡的争夺竞争。以极东战役来说，西方有师团的自由石匠，东方有眷属的蓝帮。我不希望这两个有组织力的团体失去平衡。所以说，败北的蓝帮！我要对背叛者做出制裁，歼灭你们！不过哎呀，毕竟你们人数太多了，因此我决定要连同整座城市一起歼灭掉啦。」

    连同整座城市……？

    难道卡羯打算光用一艘油轮，就把整座香港都毁掉吗？

    那种事情，怎么可能——

    ……

    ……——！

    「其实我本来是想打造一艘装满爆泡的齐柏林飞船喔？只是上头的人生气了，对我说『优秀的恐怖组织，应该要不花大钱或时间，就给予敌人重大打击才对！』什么的。哎呀，简单来讲就是没预算也没工期的意思啦。所以我只好用劫持来的油轮，经济实惠地把你们全部杀掉啦。唉～」

    用简直像『我想出的足球作战被教练生气拒绝了啦～』的轻松态度抱怨完后，卡羯的厄水形就……

    从长袍的尾端开始，像融化的果冻般开始崩落了。

    「那么，你们就先下地狱去吧。反正我迟早也会死，到时候我们在地狱再来战争吧。哦，对了。喂，远山金次，星伽白雪。」

    ……嗯？她竟然一边融化着，一边指名道姓啦。对我们这两个纯日本人。

    「下次我们就撇开义大利，一起来战斗吧。嘿嘿嘿！」

    她这是指第二次世界大战中……日德义三国同盟的事情吗？搞错时代也该有个限度吧？

    卡羯的厄水形嘿嘿笑着，渐渐融化……最后变成一滩水，从黄金龙雕像上「哗啦！」一声落下来了。

    我听到理子咂了一下舌头而转头看向她——

    「在伊·U的时候……那边的眧眧教过我炸弹战术，而卡羯则是教过我劫持战术。那是卡羯说过在理论上可行的『劫持油轮战术』……！因为规模太庞大的关系，她当时只是用口头教过我而已。不过现在卡羯打算实践了呀。」

    脸色发青的理子，用双眼瞪着海上那艘悬挂卐字旗的油轮。

    「——那是新加坡船籍的西玛·哈里号。载货重量十五万吨，大概全部是石油呢。它被劫持了，不会错。海峡航路不正确呢。」

    从袖口中拿出眼镜、一边以手掌水平横放在额头前的机娘，看着那艘油轮如此说道。看来她本身也有像武侦高中车辆科方面的知识。

    「那个『劫持油轮战术』，是什么战术呀？那样顶多只会擅上岩壁爆炸，让几小块区域发生大火灾而已。大火迟早也会被扑灭。可是卡羯刚才说过要让整座香港毁掉呀。」

    听到亚莉亚这么问，理子就——

    「劫持油轮战术，并不是让油轮撞上城市爆炸的战术。」

    说出了我刚才靠爆发模式的脑袋同样想到的一种、利用油轮最有效率的敌阵攻击方法。

    「你应该也有在电视新闻上看过油轮漏油意外的影像吧？所谓的劫持油轮战术，就是首先在港湾内故意引起那样的事件。因为石油的比重比海水轻，很快就会扩散到整片港湾内。而香港气温很温暖，十五万吨的石油很快就会挥发。只要让挥发的石油混合在空气中超过百分之一点三以上，整个空气都会成为导火线。接着只要让街上小小的火苗在海上点燃，整个港湾都会一口气燃烧起来，燃烧的火焰会抢走空气中的氧气，窒息与一氧化碳中毒就可以将整座城市都杀死了。这是以纳粹开发出来的『真空炸弹』为基础，发展出来的大量破坏兵器呀。」

    听到理子的话，屋顶上的所有人都变得哑口无言了。

    ——化为火海的维多利亚港。

    ——化为死城的香港。

    光靠那一艘油轮，搞不好真的就可以产生出那样的地狱场面……从理子的话中，表达出了这样的意思。

    「……也就是超巨大版、而且原始的燃料空气炸弹是吧？金次，我们上那艘船去。」

    手握双枪的亚莉亚勇敢的声音，打破了现场的沉默。

    但是，遇到海上劫持竟然二话不说就打算展开强袭，也太不顾理论了。

    「——等等，亚莉亚，不要刺激对手。对方可是劫持犯，而且劫持的是油轮，严禁开枪啊。」

    听到我这么说，亚莉亚虽然乖乖把枪收回枪套中，不过……

    「卡羯如果想要让刚才说过的那项作战成功，应该就不会立刻实行才对。她应该会让油轮行进到扩散石油最佳的位置……也就是海流之类的条件最好的地点。反过来说，在她让油轮抵达那个位置之前，就是我们的时限了。」

    还是靠她直觉性的思考，说出了一番听起来很有道理的话。

    真不愧是在英国武侦厅时代已经习惯对付恐怖分子的人啊。

    好……真是没办法。就上吧。

    「——诸葛，你先去联络香港海上警察。」

    我对诸葛这么说着，同时在心中对脸色发青的机娘小声呢喃。

    （真是因果报应呢，眧眧。）

    眧眧她们之前对新干线做过的攻击，这次轮到她们自己要面对了。哎呀，虽然在攻击的规模上完全不能相提并论啦。

    跟这比起来，理子的劫机根本选算可爱呢。

    「……唉，魔女连队的行动也真快啊。昨日的朋友是今日的敌人，这句话说得真好。」

    正如拿出手机的诸葛所说——

    卡羯对今后会成为敌对立场的蓝帮做出的收拾行动，可以说相当快。她大概是早已预测到蓝帮在跟巴斯克维尔小队的战斗中会落败的事情，而事先做好了攻击准备吧？真是个恐怖的女人。

    话说回来，我跟劫持事件还真有缘呢，

    在经历过脚踏车劫持、公车劫持、飞机劫持以及新干线劫持之后——

    没想到在海外，竟然还会让我碰上夸张的油轮劫持事件。

    我是不是应该去找间绝缘神社，请他们帮我驱除跟劫持事件的恶缘啊？

    「……感觉到了。小金，在那艘油轮……西玛·哈里号上，有个力量强大的魔女，一定就是卡羯·葛菈塞了。另外还有一个人……这是……佩特拉？」

    白雪将留着妹妹头浏海的额头对着油轮的方向，闭上眼睛说着。

    看来她利用鬼道术，可以知道超能力者的存在。之前在安蓓丽奴号上战斗的时候，她也曾感受到佩特拉的气息。

    （——就跟劫持新干线时的眧眧一样啊。）

    卡羯在确保了退路的条件下，为了让作战能够确实成功，而守在那艘油轮上。

    虽然这样做并不能看到她们的身影，不过我还是凝视着油轮。

    将我从ICC俯视看到的香港全景，与我跟白雪观光时利用手机显示的GPS地图互相组合……尝试大略计算出油轮的目的地与作战时限。

    油轮正缓缓地穿过蓝塘海峡，航向维多利亚港的入口——鲤鱼门。

    那情景就像一颗毒药，正准备进入巨大都市·香港的腹中一样。

    风向从刚才就保持着西风，海流看起来缓缓地由西往东流动着。如果要让石油遍布维多利亚港，让挥发的成分随风扩散的话……油轮一定要航行到海湾西侧，从东往西横渡九龙半岛与香港岛之间才行。

    既然如此，从油轮的航速来计算——我们的时限大概有三十分钟。

    从蓝帮城移动到油轮上，对恐怖分子的魔女们展开强袭、逮捕，解除释放石油的机关，还要让船停下来、不撞上岩岸……

    光靠三十分钟，还真吃紧啊。

    亚莉亚的直觉没错、要行动就要趁现在。一秒钟都不能浪费。

    「——快去准备一艘最快的游艇！就算早一秒也好，我们要赶快到西玛·哈里号上去！」

    用娃娃音大喊的亚莉亚，似乎也靠直觉引导出跟我一样的想法了。

    话说回来，竟然首先做出的行动是确认时限……看来我们都已经很习惯对付劫持行动啦。

    「不行呀，亚莉亚……靠船一定没办法过去的。」

    白雪在胸口前握起她小小的手，环顾着附近的海面。

    我也跟着她看向蓝帮城周围的海域，发现这座城以及围绕着城堡的船只们，都在渐渐地飘向外海的方向。是海上起浪了，而且只有我们这附近而已。

    「这……一定是卡羯的术法。她操纵着海浪，在阻碍海上的航路。卡羯——厄水魔女，想必是可以操纵任何液体的魔女呀，如果搭船过去，肯定会在途中沉没的。」

    听到白雪的话，我与亚莉亚不禁面面相觑。

    能够操纵液体的……厄水、魔女。这次的石油，就是所谓的「厄水」了吗？

    这下该怎么办？就算我们想做出对应，没办法到油轮上就没辙啦。

    即使想从空中飞过去，亚莉亚的YHS也正在故障中啊。

    「——机娘，有没有直升机之类的东西？」

    被我这么一问，机娘按着通话器，露出焦急的表情对我摇摇头。

    「蓝帮城没有直升机呦。所以我叫了水上飞机呢。二十分钟就会来了。」

    ……那样不行啊。光是抵达油轮上就已经没时间了。

    看到我脸上烦恼的表情，穿着短版水手服的猴就抬起头对我问道。

    「……远山，你要去那艘油轮上吗？」

    「我是很想那么做，可是找不到短时间过去的方法啊。」

    「如果是现在，有方法可以去。而且不会花时间。」

    猴说着，看向我跟亚莉亚……不是脸，而是看着整个身体。

    看来她似乎在测量我们的身体大小。

    「什么？要怎么过去？」

    听到亚莉亚这么一问……

    「——用筋斗云。」

    猴说出了跟如意棒一样出名、在西游记中也有出现过的名字。

    「用科学方式来讲，就是利用虫洞的相位空间连续复写移动。用现代西洋魔法学来说，就是短距离绝界桥。所谓的筋斗云——其实就是一种瞬间移动的魔法。」

    这也是俗话说的『事实往往比小说更神奇』啊。

    刚才孙也有说过，在童话书中描述的那朵『不论何处都能瞬间抵达』的云，其实是一种瞬间移动的法术。

    即使是爆发模式下的我，也无法理解那究竟是利用什么原理的移动方法。不过……我瞥眼看向白雪，她就有点僵硬地对我点点头，表示『我想应该勉强没问题』。

    ……那就赌赌看吧。

    虽然我个人不是很喜欢，不过反正我也已经习惯异常现象了。

    毕竟现在没有时间，而且就算我在这边犹豫不决，到最后也是会缺氧而死啊。

    「靠那个就能到西玛·哈里号上了吗？」

    看到我对猴进行确认，亚莉亚也露出做好了觉悟的表情。

    「是的。只要还在我的视线之内。」

    我在猴的催促下转头一看，就看到航行在鲤鱼门附近的西玛·哈里号，快要被香港岛遮住了。

    它的船首部分，已经躲在岛的背后，看不见了。

    「不过，这招就跟如意棒一样，一个昼夜只能用一次。要过去的话是单程通行，回程必须自己想办法。另外，能够传送的体积有界限，以人类来讲大约是两人份。如果要送两个人过去，猴就不能过去了。目前看来，远山与亚莉亚小姐刚好是勉强可以过去的体积。」

    ——能够过去的，只有两个人是吗？

    如果可以的话，我是希望能够让超能力的专家——白雪过去啦。可是既然体积超过，那也是没办法的事。

    啊啊，上帝有时候还真是残酷呢。

    白雪，没想到你那比亚莉亚丰满的体型，竟然在这种时候造成了反效果。

    虽然也是可以选择让亚莉亚跟白雪过去，但是想到有可能要跟卡羯或佩特拉进行交涉……这么说有点老王卖瓜，不过应该会需要我爆发模式下的头脑，以及能够用花言巧语说服女性的能力吧？

    看来也只有我跟亚莉亚了。

    就赌赌看福尔摩斯四世与其搭档的合作能力吧。

    另外，之前在安蓓丽奴号的战斗中……佩特拉与白雪不相上下，而她对亚莉亚则是输了。既然有过这样的经验，我想在跟佩特拉的谈判中，搞不好比较容易虚张声势也不一定。

    「了解。那首先就由我跟亚莉亚过去。机娘就用水上飞机，以白雪为优先，把巴斯克维尔小队送过来。理子想办法跟运输GA的成员联络，他们应该也在香港才对。」

    就在我对其他人发出命令的时候，猴则是伸手将亚莉亚跟我抱近她的身边。

    没时间了。

    油轮的前半部已经被香港岛遮住了。

    「……来了来了，筋斗云，来了……（中文发音）」

    猴带着『已经没时间再进行说明了』的氛围，抱住我跟亚莉亚的腰，闭上眼睛。接着，「raira、raira……」地用年幼的声音不断咏唱着。

    几秒钟过后……

    猴的胸前出现了一颗细小的金色粒子。

    不用白雪说明我也可以知道，那应该就是某种超能力了。

    那颗发光粒子就像被风卷起的金粉一样，在空间中不断来回。盘旋的空间呈现一个球形，直径不断在膨胀着。

    飞梭的发光粒子从两颗、四颗、八颗——一百二十八、两百五十六——「啪！啪！」地呈倍数不断增加。

    转眼间，粒子们包覆了我跟亚莉亚的周围……变成一片发光的雾。

    感觉就像身处发光的云中。

    在那片亮到让人睁不开眼睛的光芒中……

    我感觉到猴的手放开了我的腰。

    猴口中咏唱的咒语，也跟着渐渐远去——

    原本从下方传来的波浪声，变成从侧面传来了。

    同时，周围的光芒不只是金色，有红色、蓝色、黄色、紫色与白光等等……变成了五颜六色的光彩。不过亮度倒是变得极为缓和。

    这感觉甚至像是在夜空底下、某个昏暗的地方，周围有各种颜色的光芒一样。

    「……？」

    我微微睁开闭上的眼睛，环顾四周——

    首先看到眼前是跟我一样在东张西望的亚莉亚。

    其他就看不到任何人影了，连猴也不在。

    被远处的光线照亮的脚边，不是蓝帮城的屋顶，而是变成了涂有防锈涂漆的光滑钢板。四周的面积相当于好几个操场，稍微有点距离的地方则是像工厂屋顶一样，可以看到好几根铁管。远处还有小型起重机，以及像人孔盖的石油抽出口……

    ……真是让人惊讶……

    我知道这里就是距离蓝帮城相当遥远的那艘油轮——西玛·哈里号的甲板上。

    猴竟然、真的办到了。而且还是在转眼之间。

    这就是……所谓的『瞬间移动』吗？真是惊人的体验啊。

    肉体上没有任何感觉，就只是觉得很刺眼而已。

    「……瞬间移动这种事，我还是第一次经验啊。」

    我叹着气说道。亚莉亚则是用红紫色的双眼抬头看着我。

    奇怪？她好像不怎么惊讶的样子。

    「我也是第一次亲身体验啦。不过，我在莫斯科就已经看过敌人使用这招了。」

    这么说来……她确实有说过这样的话。

    就是暑假最后一天，她帮忙我打扫完侦探科校舍之后。

    「不过，你也稍微再惊讶一点吧，亚莉亚。我们要保持身为人类的感觉啊。」

    「你有资格说那种话吗？哎呀……我是没想到竟然才刚听完说明，就在一分钟内实行了啦，在这一点上我是有点惊讶。」

    我看我还是放弃吧，要在这种事情上期待亚莉亚做出一般女生的反应，是不可能的。

    「话说回来，金次，恭喜你呀。」

    亚莉亚「嘿咻」一声站到一根高度大约在膝盖左右的细长铁管上——

    含着微笑，用恭敬的手势比向周围的景色。

    那情境感觉就像我刚才把圣诞树送给她一样。

    「——是你梦寐以求的夜景呢。」

    听她这么一说，我环顾周围……

    侵入到维多利亚港——九龙半岛与香港岛之间的西玛·哈里号，正好就在香港引以为傲的港湾地区大厦群夜景之中。

    原来我刚刚移动到这里来之后，首先感受到的五颜六色光彩，全都是香港的灯光啊。

    以日本的品味绝对无法达到的、色彩丰富的大厦街道灯光。

    我在来到香港时的飞机上也曾看到的大厦群，争奇斗艳地照亮黑夜；在我受到许多人照顾的北角，公寓群绽放出带有生活感的光芒；还有九龙华丽的五星级饭店；全世界的企业骄傲地展示自家公司品牌的霓虹灯；被聚光灯照亮的半圆型屋顶建筑物；甚至还有整个表面都在发光的大厦；远处则是我跟亚莉亚吵架的那栋ICC。

    所有的光彩都映照在海面上，让五颜六色的灯光又变得更加灿烂。

    这感觉宛如身处宝石盒中一样。

    看到如此生气蓬勃的美景，我……

    一时之间说不出话来了。

    ——百万美元的夜景——

    原来就是这样的景象啊。老爸，我总算看到了。

    哎呀，虽然我从来没有想像过，竟然是在这样的状况下让我看到啦。

    「虽然通常是从一边的岸上看向另一边的海岸啦，不过从维多利亚港就可以同时看到两侧，是两百万美元的夜景呢。」

    你说的话真是可爱呢，亚莉亚。

    「另外还有你那双映照出这片美景的眼眸，再加倍，简直是无价啊。真是谢谢你啦。」

    「你在说什么蠢话啦。我让你看到这片景色，是为了提升士气呀。」

    亚莉亚竖起她美丽的眉毛，立刻进入了工作模式。

    喀唰！喀唰！明明是在一艘油轮上，亚莉亚依然用她小小的手拔出了双枪。不过……看来应该是没问题的。真不愧是现代的油轮，甲板各处都经过了防弹处理。应该是为了防范海贼吧？

    我也没时间沉浸在夜景中了。

    今晚就让我同时用上贝瑞塔与沙漠之鹰两把枪吧。

    毕竟在数量上——似乎有点多啊。

    「我绝对要保护这座亚洲首屈一指的经济大城市。」

    「是啊，我也想保护那群虽然贫困却也过得幸福的人。」

    亚莉亚朝着九龙超高层大厦的方向，而我则是朝着香港岛——现在刚好抵达北角的海岸边——背靠着背，互相防守对方的死角。

    来者不拒的香港，现在正迎接了一艘宛如剧毒的油轮。

    百万夜景——那无数的光点，都象征着人们的生活、各自的梦想与笑脸。我们必须要守住他们才行。

    「『放眼世界，展翅高飞』。真的就像武侦宪章第九条所说的呢。」

    「虽然我是希望能更和平地展翅高飞啦。」

    在互相对话的我跟亚莉亚周围……从刚才开始……

    就可以看到一群佩特拉模仿阿努比斯神创造出来的狗头沙人偶。

    除了原本就在甲板上负责警卫的家伙之外，从后方那栋外观像低层公寓的居住区也浩浩荡荡地出现了一大群。感觉我们已经被包围了。

    仿佛抱着警戒心似地跟我们保持距离的那些沙人偶们，这次身上穿的是深绿色的衣服。仔细一看，那是野战服啊。这应该是受到卡羯的影响吧？

    气氛上感觉真的就像纳粹亡灵的沙人偶们，武装跟之前夏天在台场金字塔看到的时候比起来，有升级了。之前只有一把的斧头，这次变成双手各一把。甚至还有在腰上挂着手枪的家伙，那是毛瑟C96手枪吗？

    在船尾的方向，有一面巨大的卐字旗随风摆荡着。

    诸葛刚才说过，昨日的朋友是今日的敌人……而我的爷爷，过去也曾经跟卡羯的同党（纳粹德国）是同盟关系。而这次，我则是站在跟他们敌对的立场上。

    （接下来的对手，是那个吗……）

    我皱着眉头，抬头看向那面卐字旗。

    哎呀……从至今为止战斗过的敌人模式看来，我也有想过迟早会过上那一型的对手啦。

    跟我背靠着背的亚莉亚，忽然从背后拉了一下我的左手……

    她似乎是在看我的手表。毕竟亚莉亚平常是不戴手表的。

    她放开我的手之后，我也看了一下手表。

    上面显示的时间，刚好变成了零点——

    「圣诞快乐，金次。」

    ——来到十二月二十五日了。

    举着手枪，说『圣诞快乐』吗？

    哎呀，确实是很符合我们风格的圣诞节啦。

    唉，我对圣诞节的回忆都不怎么好啊。

    而今年又要再添一笔了。

    「能够跟你一起迎接这一刻，我真是感到光荣啊——圣诞快乐，亚莉亚。」

    Go For The Next!!!
