第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) Go For The NEXT!！陆与海的组纽

    在丰塔纳酒店迎来的第二天清晨的罗马，浓雾弥漫。气味里不含雌性成分，所以不是汗液炸弹的能力。

    即使在网络成为主要情报来源的今天，报纸依旧是外出时获取信息的重要手段。从杀人和抢劫事件的报道量可以推测当地的治安水平，从广告中可以看出目前热门的地方产业，也可以感受到市民的关注点所在，至于这些情报带有怎样的偏见，调查一下发行商马上就能知道了。

    我一边在酒店顶层的露台上和GIII吃着早餐，一边翻阅着几份报纸。雾气飘到了露台上，就连坐在其他桌旁的客人也罩上了一层薄纱。下方的特雷维喷泉朦朦胧胧，只能听见睡觉时也能听到，却不可思议地并不觉得吵闹的水声。

    正当我品尝作为饭后甜点的红肉哈密瓜，读着关于罗马队球员动向的报道时……

    因为白色浓雾的关系，部分看不清楚──

    「零号先生，GIII先生，Buongiorno(早上好)。昨天真是谢谢你们了。」

    阳台入口出现了一位有点罕见的客人。

    纯白的肌肤被黑白两色的修女风学生服包裹着，将一条洁白纱巾披在长长的银发上──Giusto 7号，白色雪花。

    「Ciao(哟)，昨天……是指卢卡斯的事吗？果然你也不想杀啊。不过不需要道谢。日本的武侦法第9条是零容忍法，我有一半是为了自身安全才多管闲事的。只是碰巧我们的利害关系一致而已，好了，那件事到此结束。」

    不想一大早就看到美女的我，一边用报纸遮住脸一边冷淡回应。然而，隐藏的表情下却暗自叹了口气。今天也是，本想好好休息的，麻烦事又找上门了啊。

    GIII也停下吃番茄沙拉的手，

    「看样子不只是来道谢的。穿着制服，你是带了男人逃课吗？」

    他望着露台入口，通往这里的楼梯方向。

    注意到楼梯下面情况的酒店服务员小姐也一脸惊讶。

    我也只好放弃逃避现实，合上报纸往那边看去……

    这家古色古香的酒店的楼梯吱吱作响，嘎吱、嘎吱、嘎吱……

    「……白色雪花阁下，就像余前几天说的那样，远山阁下是值得信赖的人，想必您已经理解了吧。倘若那个远山阁下对余或您心存疑虑，那就并非善事。所以正如您方才同意的，今天余要在此处公开吾等的关系。」

    狮子大公古兰督卡出现了，他在言语中暗示自己已经察觉到了我和GIII在周边调查的事。

    古兰督卡穿着宽大的连帽衫，用兜帽遮住狮子脑袋，但鼻子和嘴向前突出，一点也藏不住。不过大家都认为Giusto6号狮子面具的脸是面具，所以藏起来才显得奇怪吧。

    另一方面，古兰督卡的背后，穿着色彩鲜艳的意大利女童装──戴着非洲木雕面具，将一张美少女脸遮得严严实实的古兰督卡之女，猫耳伊欧也出现了。

    美丽的白色雪花固然可怕，但可爱的伊欧也很恐怖啊。一大早胃就开始痛了哦。

    「古兰督卡说『有待来日』会告诉我跟梵蒂冈做的交易，我正静静地等着呢。虽然没喝葡萄酒，但也吃过优雅的早餐了，那就走吧。」

    前几天不知为何在咖啡馆里下降的白色雪花对我的好感度，在我阻止梵蒂冈地下杀人事件之后好像恢复了不少。其结果，古兰督卡和白色雪花似乎就自己的关系达成了与我共享情报的协议。这也是因为救了卢卡斯──帮助别人，到头来也是帮助自己吗。

    我站起来，对着三个人──

    「罗马的海砂很细吧？这种装备没问题吗？」

    有如先发制人般，说出了暗示自己已经猜到接下来要前往的地点的话。

    我之所以这么说，也是出于──现在的这个时机。虽然因为害怕，尽量不去想，然而──

    九十九里海、安达曼、孟买、苏伊士。考虑到进入地中海的鹦鹉螺号和伊·U迄今为止的航线与平均移动速度，今天差不多就是亚里亚所说的两舰停靠罗马港的时间了。

    其实只要N的银戒指·古兰督卡在这时行动的话，即使他没有来和我打招呼，我也会跟踪。虽然通过苏伊士后N好像再没有出手妨碍过，但他们仍有可能看准鹦鹉螺号和伊·U进入罗马港──对潜水艇来说为数不多的『明确知道会在哪里上浮』的时机再度发动进攻。话虽如此，既然打算让我在场，N方的选项似乎就不是攻击了。

    （不过啊……）

    这件事打从一开始就有怎么也弄不明白的诡异之处。

    那就是，我。我现在在罗马，那是贝瑞塔邀请了GIII，机缘巧合之下我也跟来了才发生的事象，并没有配合伊·U和鹦鹉螺号进入罗马的时间。要断定这只是单纯的偶然有点牵强，所以想成有人超常地介入了我的命运也不奇怪吧。

    然而，这是谁的干预呢？是莫里亚蒂，还是夏洛克？这种不可思议的事情以前也发生过。虽然只是直觉，但我总觉得这好像跟某位──我所不知道的，第三个拥有条理预知(Cognis)的人有关。

    (上帝保佑，那个多次偷偷操纵我命运的第三个存在……千万别是女人)

    因为这里是灵验的教会都市，所以我「以圣父、圣子、圣灵之名──阿门，这样可以吗？」用右手拇指、食指、中指在额头→胸部→左肩→右肩比划着罗马天主教式十字。虽然只是在模仿电影里的情节，可如果神真的爱世人，就请派遣一位男性来做第三个条理预知能力者吧。

    为什么知道目的地是海边，为什么突然画十字，白色雪花看着我，头上浮现出一个巨大的问号──古兰督卡似乎觉得这样古怪的我很有趣，咧着宛如小刀般的利齿哈哈大笑。

    「沙子的事不用担心，更重要的是小心晕船。因为会合地点在海上。」

    ──奥斯提亚(Ostia)。位于伊索拉·撒克拉与台伯河间的对岸，是一座从古代繁荣至今的美丽港口城市。结合了在拉丁语中代表河口(os)和台伯河(tia)的单词的地名，不知为何与意为『人质』或『祭品』的意大利语『Ostia』奇妙地一致。

    在春天和罗马武侦高中的同学们一起来过，夏天也是罗马市民们最常来的海滩旁──我们下了古兰督卡驾驶的大型面包车。四周弥漫的朝雾和潮水的味道，白色雪花带我们去了事先租借的游艇码头的一角。那里停泊着一艘被富人们光鲜亮丽的游艇所埋没，外观朴实无华的复合艇(RHIB)，Zodiac Mark 6，像是购买了海港警备队流出的船只。

    白色雪花进入仿佛黑色橡皮艇的小艇的中央驾驶席，古兰督卡和伊欧坐在前方座位上，我和GIII也在后方入座。船上堆着的东西有衣箱模样的木箱、对讲机形状的超短波(VHF)无线电通信器、救生衣、军用双筒望远镜和单筒望远镜等。

    「那么我们出发前往会合地点吧。我想应该用不了30分钟。」

    白色雪花启动引擎，不经怠速磨合就将船驶离了港口。她开船的手法有些笨拙。这孩子，运动神经不太好的部分也和白雪很像呢。

    今早的海面风平浪静，但雾气很浓。白色雪花也注意着四周情形，放慢了船速。

    这时，船前方的古兰督卡脱下连帽衫，开始穿戴从木箱里取出的铠甲。那是帝政罗马时代的角斗士们所穿的为了吸引观众而涂成红色和金色的铠甲。手中失去了那把被我送给丽莎的双刃剑(gladius)，取而代之的是绑有旗帜的长矛。深蓝底色(Blue Nuit)的旗帜用金线绣着徽章──『N字形三把钥匙』。是N旗。

    「──喂、喂！」

    我吓得魂不守舍，差点掉进第勒尼安海是因为，伊欧──脱下了色彩鲜艳的女童装，从头到脚一丝不挂！除了面具！弦月之间的女孩们也是如此，意大利女生脱衣服都毫不犹豫的吗！

    因为距离很近，即使隔着雾也能大致看清细节。加上事出突然，感觉血液一下子涌了上来了。呜呜，这个头脑渐渐明晰的感觉──轻微爆发了。

    伊欧不理会与内心的自己奋战的我，换上了从木箱里拿出的一整块白布做成的衣服。看样子这父女俩都穿上了自己的正装。

    白色雪花一边用手持式GPS(Garmin GPSMAP)确认海图，一边前往海上的会合地点。

    就这样，10分钟、20分钟，随着小艇向西南方向行进……雾中开始飘落细雪。怪不得会觉得冷呢。

    说起来，之前在苏伊士也下过雪。虽然有晴男、晴女、雨男、雨女等民间传说，不过这么说来在鹦鹉螺或伊·U上也应该有一个类似雪男、雪女的人物吧。我个人推荐夏洛克雪男说。

    在印度是有音乐队迎接，堂堂正正地停靠在孟买港口的，然而这次──

    「也就是说，罗马并不是来路不明的核潜艇可以明目张胆地进入的港口吗。」

    「伊·U是前苏联的超阿库拉级核潜艇东方号，鹦鹉螺是印度的超歼敌者核潜艇摩诃婆罗多号。因为『金砖合作(BRICS)』而心生不满的西方国家肯定要故意为难。上次在东京，鹦鹉螺号也是从千叶海面派出登陆艇靠岸的。不过，那应该也是考虑到了日本的无核三原则。」

    GIII和我一边说着话，一边放眼望去，雾与雪的海洋里──

    渐渐看到了舰影。不是潜水艇，而是海上船只。

    一艘、两艘、三艘……好多船。也有大型船舶。从舰形和船高来判断，显然不是民用船。这里是意大利领海，所以是意大利海军吗？

    虽然我早就知道了，特地在这里上浮的话那种阵仗也是理所当然──但所谓『会合』并不仅仅意味着鹦鹉螺号和伊·U与古兰督卡的见面而已呢。

    「除了两位所说的背景之外，也由于贝卢斯科尼政权倾向于胚种(Panspermia)堡垒的缘故，所以没给出正式的停靠许可。不过，还是达成了采用派船转运的方式提供补给的协议。」

    古兰督卡补充说明，换言之那是补给舰队吗。

    因为不清楚在将来的世界里胚种的『门』和『堡垒』哪方会占上风，所以意大利政府对原·N的鹦鹉螺号也给予了最低限度的协助。对于关系到第三次接轨──拉开新时代帷幕的伊·U和鹦鹉螺号，只要有接洽的机会，不管哪边都先接洽一下。真是狡猾的政治判断啊。

    在夹杂着反潜巡逻直升机的旋翼音的海浪声中，

    「看到了。前方有直升机登陆舰加里波第号、船坞型运输登陆舰圣马可号、补给舰埃特纳号、佩德莱蒂级特种任务支援艇Y-499、Y-498两艘。另外还有多只拖船。与事先得到的情报一样，离舰队中最近的船只距离500。」

    正如用双筒望远镜确认舰影的白色雪花所说，随着距离拉近，也越来越能够辨识出舰队的模样了。

    GIII和我也各自用双筒望远镜眺望着这壮观的景象。

    「好盛大的欢迎啊。意大利海军第二大的加里波第都来了。」

    「也有伪装成演习的意思吧。另外，即使和鹦鹉螺号或伊·U发生冲突，也能进行最低限度的战斗……但不管怎么说，那都是补给队伍，不是航母打击群或巡洋舰队什么的，不用过度担心。」

    透过双筒望远镜的镜头，可以看见应该是旗舰的加里波第号巨舰打出发光信号──C-H-I-C-E-L-I──直译过来就是『谁在那里』。是询问讯号。发现我们了吗。

    与此相对，白色雪花从甲板上捡起触发式莫尔斯信号灯，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。一边因为失误而纠正了好几次，一边回复。S-O-N-O-C-H-I-A-V-E……我是钥匙……？这什么意思？『我是钥匙2。与钥匙3进行人质交易，如事前通知的一样』──是某种暗号吧。

    钥匙和钥匙……我对这句谜一般的暗语百思不得其解，但看到挂在古兰督卡的矛尖上，于海风中飘扬的N旗，顿时恍然大悟。

    所谓钥匙2指的是梵蒂冈的徽章，圣彼得的交叉钥匙。钥匙3则是N的徽章，N字形的3把钥匙。

    梵蒂冈试图以人质──古兰督卡或伊欧，又或者两者作为筹码来换取某种回报，可能是索要赎金(ransom)，也可能是交换人质(hostage)。白色雪花是那个的交接人，中介恐怕是鹦鹉螺号吧。N的主体是莫里亚蒂麾下的诺亚，由夏洛克旗下的伊·U主持交易未免太强人所难了。

    恐怕白色雪花和古兰督卡……他们都在利用Giusto。

    春天贝瑞塔遭遇N组织的袭击，其结果古兰督卡被我逮捕。然后我把他交给了梵蒂冈看押。也就是说，梵蒂冈对N持有人质。

    之后梵蒂冈──安排古兰督卡加入Giusto，给予一定程度的自由，在电视和网络上『公开』他活跃的样子。附带一个叫白色雪花的监督人，也将作为组织的Giusto当成一种监视系统利用。

    Giusto的广告效果无与伦比。古兰督卡的存活被大肆宣扬的消息，也通过遍布世界各地的N的基层与合作者传达给诺亚了吧。然后看到这一切的诺亚联络梵蒂冈，要求归还存活下来的N的重要人物古兰督卡和他的女儿伊欧。并表示对此会付出某种代价，梵蒂冈也同意了。这件事的背后就是这样的吧。

    接着，轻微爆发的头脑告诉我──

    虽然没有太大的直接关系……

    但我感觉，眼前的情势与安洁丽卡说的关于『Villain』的事，隐约地重叠在了一起。

    与敌对组织(Setta)有勾结的Villain，确实存在。而且那个人正在通过与这次的『梵蒂冈事件』相似的某种手法，意图把Giusto推向毁灭的深渊。

    ──嘟嘟嘟──嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！

    外观类似航空母舰的加里波第鸣响撼动空气的雾笛。长音一次，单音两次。这是为了让周围知道自身存在，防止碰撞的警笛。

    古兰督卡打开超短波无线电通信器，调到接收待机模式。因为是icom的无线设备，所以应该有不错的静噪功能，但「沙沙沙沙」的杂音很严重。尽管肉眼看不见，可周围是军舰之间频繁通信的电波暴风区吗。

    ──嘟嘟嘟──嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！──嘟嘟嘟嘟──嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟嘟嘟嘟──！

    圣马可、埃特纳、佩德莱蒂等船也开始了雾笛合奏。像是警告新进入这片海域的船只不要撞到自己一样。

    新的船已经来了──然而360度环视四周，却看不见那艘新船。

    不可能看见的。

    ──因为它总是位于我们的眼皮子底下。

    「在那一带，出发吧。」

    GIII指着意大利舰队和这艘小艇中间一带的海面，那里──

    仿佛白色的火山喷发，将周围的雾气刮散──哗哗哗哗哗哗啦啦啦啦………！

    这次没有采取仰角，而是慢慢地垂直浮了上来。

    在雾的前方约200公尺处。透过望远镜可以看到它黑色的巨大舰躯。

    等到海水从舰身完全褪去，起初看不清细节……现在渐渐能看清了。

    「那个舰形──是鹦鹉螺号。」

    像在呼应我的话一样……

    戴着军帽的副舰长伊莉莎跑出潜艇，来到宛如耸立于海中的黑色大楼般的舰桥上。然后，唰唰唰唰，在旗杆上飘扬起『MOBILIS IN MOBILI(动中动)』的鹦鹉螺旗。

    似乎想呼吸外面空气的露西菲莉亚，也在这么冷的天气里穿着那件泳衣般的光荣装束登上了舰桥。她用挂在角上随身携带的单筒望远镜环视四周，然后立刻眼尖地发现了我，朝这边挥舞着双手和巨乳。我用双筒望远镜读唇，能看出她在说「主人！」。一下子就被麻烦的家伙发现了啊……

    随着鹦鹉螺号庞大的体积浮出水面，被排开的雾气来到我们眼前又接着往后方飘去──

    军帽、军服打扮的尼莫和穿着水手女仆装的丽莎也出现在舰桥上。包括露西菲莉亚在内，每个人穿着自己的正装呢。这个海上会合，算是一次比较正式的见面吗？

    正当我用双筒望远镜专心观察鹦鹉螺号的舰桥时，忽然间，

    「嘤嘤嘤──────────！」

    整片视野被从前方海中「啪唰！」一声跳出来的利维娅的扇贝形泳装的胸口特写完全遮住了，惊恐的我差点又从船上掉下去。虽说因为是人鱼模式所以下半身的爆发度较低，但那不大也不小的胸部，总能戳中我的某个要害，所以很困扰啊……！

    利维娅，啪嗒！

    她一边向我们溅着水花一边跳上船来，白色雪花大喊「有袭击！」摆好了架势──

    「别紧张，白色雪花。这算是我的同伴，叫利维娅的人鱼。不用打架，在海里打架可麻烦了。你估计听不懂我在说什么──但她是以我为标记，从日本水传送过来的，所以是我的客人。」

    我姑且做了一下说明，避免演变成无谓的战斗。唉……好累啊！

    「好久不见了，金次！还有弟弟。」

    利维娅将鱼尾折成く字形，直起上半身，以货真价实的人鱼公主坐姿面对我和GIII咧开锯齿牙笑着。

    「也没那么久不见吧……话说回来，你来干什么，在这种地方，这个节骨眼上？现在的状况本来就很复杂了，要是再来添乱，就把你切成三段哦。」

    利维娅无视我的警告，用带蹼的手在眼睛上搭了个凉棚。

    「哦，那不是露西菲莉亚吗！喂！」

    她看向鹦鹉螺号，手和泳装胸部不停摇晃。我也用双筒望远镜再次看向鹦鹉螺号的舰桥，露西菲莉亚也朝这边挥手回应。莱克忒亚的女神们都互相认识呢。

    与盯上了Giusto的，尚未现身的敌人间的明争暗斗。

    与N的莫里亚蒂等人的战斗。

    这副光景中存在的某些东西──

    将我拉回到了同时处理这两件事的现实中。

    无论哪边都无法用一般方法解决的，这两场战斗──

    上帝保佑，千万不要胡乱纠缠在一起啊。阿门。

    Go For The NEXT！！！！！！！
