第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第五弹 开战宣言(Hero Hunt)

    昨天在马尔莫拉塔大街的旧消防局发生了那样的事，需要休息一下吧。

    我给自己找了个借口，今天一早就在仿佛置身于画中的罗马城散步。

    穿过繁华的科尔索大街，可以看到埋葬着天才画家拉斐尔·桑蒂的古代神殿·万神庙(Pantheon)。拐过庙宇的角落向南走，进入排列着教堂、咖啡馆、剧场和琳琅满目的时尚用品专卖店的沙色灰泥墙壁的小路，随着我一路行过，这条小路不知为何经历了罗通达路、托莲阿尔珍蒂娜路和阿莱努拉路的名字变更。

    穿过这些道路，罗马稠密的城市景观变得豁然开朗，河宽100米的台伯河在蓝天下延伸出一条河畔大道。在那幅延展开来的画卷中，红黄相间的行道树(Platanus)叶子，深绿色的路面电车更给画面增添了几分趣味，

    公元前开始，罗马就反复遭受鼠疫、天花、霍乱等传染病的侵袭。目光扫过从古罗马时代至19世纪，为了隔离那些传染病患者而使用的河中岛──台伯岛，走过加里波第大桥。然后和计划的一样，在肚子有点饿的正午时分，我来到了台伯河西岸的特拉斯提弗列地区，进入一家当地人人满为患的餐厅Frontoni dal 1921。

    这里是一家平民店，只需要2 ~ 3欧元就可以买到足够一人吃饱的披萨。那个披萨被切成四四方方，但非常容易入口。面皮兼具酥脆和嚼劲，因为烤过后放置了一段时间，表面的芝士略微凝固。馅料只放了简简单单的绿橄榄的那种最好吃。

    (我知道……披萨什么的，就是脂肪和糖分的结晶……然而……)

    面对这不管有多少，无论过多久都想一直吃下去的美味。

    不，这种感情已经超越了美味，应该用爱来表达。

    爱是重于健康、高于一切的概念。与其沦落为背弃心爱之物的俗人，我宁愿把那什么斤斤计较的营养均衡、吹毛求疵的健康管理统统扔进台伯河去。

    我就是如此喜欢这里的披萨──但有别于过去和罗马武侦高中E3班的大家一起来的时候，这次我是一个人来的。大家今天也有课要上，但退学的我没有。因此，没有人聊天的话就只能一个劲地吃，于是肚子很快就胀起来了。

    即便如此，这里的披萨还是让人随时想吃，所以我又在柜台买了3欧元的披萨带回去……顺便想让嘴巴清爽一下，就指着瓶身上印有柠檬图案的果汁下了单。然而，失误了。打开瓶盖前才注意到，仔细一看，柠檬Liqueur(利口酒)，这不是酒吗？

    意大利人打着促进消化的幌子，平日午饭时也喝酒。因此店员很自然地卖给了我，我也没多加思索就付了钱。结账时用的50欧元纸币，没有好好确认找零的金额也是个败笔。

    因为有种失败者的印象，所以日本人很抵触大白天喝酒。而且在香港也有因酒生乱的惨痛经历。这个就不喝，带回去给GIII吧。

    想着，我把酒瓶收进包里……

    离开店员和客人热热闹闹的前台，放眼环视空中架线众多的特拉斯提弗列地区。

    （那么……）

    即使说了也没人信，但我其实是个勤勉的男人。今天出门并不只是为了逛一逛。

    ──寻找隐藏在Giusto中的叛徒──

    我来这里也是为了执行被安洁丽卡托付的任务。

    之所以这么说，也是因为昨天在手机上观看Giusto的网站才知道，这里特拉斯提弗列地区的治安负责人──本地英雄是3号·火焰骑士。

    要我说的话，那家伙实在很可疑啊。首先，她的态度和口吻就像个不良少女，缺乏作为英雄的品格。而且机车服的胸口开得超大，乳沟一览无遗。之后更是发现她好像没穿胸罩，网络论坛也有无数意大利志愿者男性们拍摄的火焰骑士胸部周围的照片被上传。那个女人是为了博取人气才故意露给别人看的吧。这种行为，单论个人我也绝不允许。

    在Giusto，人气几乎等同于金钱。见钱眼开的女人一旦被金钱诱惑就很容易叛变。这是小学生都懂的道理。

    从熟悉英雄情报的武士通用那里假装不经意地打听到──火焰骑士就住在这里的主干道，特拉斯提弗列大道上，经常在附近的暗巷，特里尼塔利亚街徘徊。特里尼塔利亚街有许多非洲裔、阿拉伯裔和东欧裔移民，治安较差。

    我很想潜进去探探那家伙的真面目，但特里尼塔利亚街又窄又长。如果漫无目的地在那里晃来晃去，在找到火焰骑士之前，这边不自然地四处走动的情报就会先传到对方那里。这等于是在高声宣布『我在调查你』。她当然会事先潜伏起来的吧。

    所以这种时候，要像狼一样在远处瞄准猎物……首先在周边地区和街道上若无其事地散步，借此收集信息，锁定需要调查的暗巷位置。

    特拉斯提弗列区是罗马的平民区，物价便宜。对于参观过一遍罗马遗迹的游客来说，这里也是人气观光区。在那里的大街上闲逛，并不会有什么不自然的地方。

    意大利街头的各个拐角处都有名为Tabaccheria的店。俗称Tabacchi，意思是香烟(Tabacco)的复数形式。顾名思义，这些以前都是香烟店，现在虽然也卖香烟，但随着卖的东西在各店无节制地增加，结果进化成了杂志、报纸、公交和电车车票、零食果汁，甚至贩卖蔬菜的『百货商店』。是现代罗马不可或缺，类似于日本的便利商的小卖铺。

    然后，这个特拉斯提弗列区的街上也有深绿色小屋般的Tabacchi……

    那里聚集了一群十几岁出头的少年。

    在这附近走了一会儿，时间已经过了15点。大概是放学回家的孩子们吧。然而经历了昨天的事，看到少年们聚在一起就没法不在意。

    于是我靠近观察……只见少年们都在撕扯集换卡的包装袋。我心想难不成，探头一看──果然。这不是Giusto卡片吗？艾尔玛参谋说『就像在印钞票一样』的那个。实际上，真是卖得很火爆啊！

    少年们「太好了，抽到了新英雄旋棍猫猫(Tonfa Cat)」、「因为是今天刚发售的初版印刷扩展包」、「烟雾坦克(Smoke Tank)有人重复吗，要不要和我交换？」热烈交谈着。可能因为商品利润高吧，Tabacchi的店主也笑开了花。

    不过……由于那些少年们在店门口闹成一团，外围那个坐轮椅的红发少年进不去店里，没办法买卡。真是的，照顾一下嘛。

    卡片也是我们Giusto的收入来源，因此──

    「不好意思，借过一下。」

    我推着坐轮椅的孩子，催促聚集在一起的少年们让出点空间，方便通过。我生长在比罗马拥挤得多的东京，这种事还挺擅长的。

    然后，10岁左右的轮椅少年──

    「谢谢，大哥哥……咦？大哥哥的衣服，武士零号的cosplay ？已经开卖了吗？不愧是Giusto，商品化得真快啊！」

    他笑着回过头来说道。

    好像是在网上看过我，武士零号在伊索拉·撒克拉和马尔莫拉塔街的视频。然后，以为我穿的黑色立领是那个的cosplay服装。不过我这可是真货哦，因为是本人。

    「你知道得还真清楚。武士零号可是最新的英雄哦？莫非你是个宅男？」

    「现在就开始cosplay的大哥哥才是宅男吧。」

    和我笑嘻嘻地说着话的少年，在Tabacchi买了两包卡，一包两欧元。

    既然如此，我也买一包吧。为了表明自己不是Giusto的一员，而是Giusto的粉丝。

    于是，我和少年一起撕开了包装袋……每包好像有5张卡，66号巨石前锋(Stone Striker)、47号推进器小子(Booster Kid)、41号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)（妹）、38号芭蕾舞刺客(Asasin Ballerina)……陆续抽到了似乎不怎么强，不太稀有的英雄。虽然我因为不熟悉所以不清楚卡片的稀有度。

    ──不过，哦，最后一张稍微做了闪光加工。好像中奖了。能在科尔索专卖店卖个好价钱吗？

    ……咦，这个……不是我正在全力调查中的，3号火焰骑士的卡片吗？

    （这算是某种，说什么来什么吗？）

    我苦笑着注视闪光卡……

    坐在轮椅上的少年似乎没开出想要的卡。

    「哇，火焰骑士的异画SR ！那是我想要的新卡。」

    他一对绿色的眼睛中充斥渴望的光芒，紧紧盯着我手中的卡片。

    嚯，这孩子是火焰骑士的粉丝啊。那个女人的人品如何姑且不论，外表的确是个美女，所以可能是把她当成偶像来推崇的吧。

    实际上，Giusto上位英雄里的女生很多，所以也有些被当成偶像组合对待的感觉。安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花，大家都是美女、美少女。至于犀牛糖果，虽然不知道有没有露过脸，但她个子那么小，还穿着裙子，一看就知道是个女生。像美国英雄一样男人味十足的5号已经退役了，狮子面具和肌肉医生给人的印象就是搞笑担当。

    「那这张给你吧。不，按集换卡的规矩，要用你抽到的卡交换吗？」

    我把火焰骑士的卡递给轮椅少年，他说：「真的可以吗！？那……对了，这个给你吧！大哥哥这副打扮，很喜欢零号吧？我觉得那家伙太阴沉了，挺讨厌的呢」然后把武士零号的卡片给了我。呃，嗯。

    虽然被当面说了讨厌──不过0号姑且是一位数。所以是闪光卡，作为交换来讲倒也互不吃亏。

    话说这不是昨天刚在罗马武侦高中拍的照片吗。已经被做成卡片流通了……这个少年刚才也说过，Giusto的工作效率真是快得惊人啊。

    另一方面，少年非常珍惜地拿着火焰骑士的卡片，一脸自豪地看着。这与看偶像的视线多少有些差别。从年龄上看，也还没到那个年纪吧。

    这么说来，这个小弟弟应该是将火焰骑士……视为当地之星，作为本地英雄推崇的，住在特拉斯提弗列当地的孩子。

    这可能是一个很好的信息来源。这么想的我不动声色地询问：

    「……火焰骑士的活动区就在这一带吧？你见过她吗？」

    于是少年回答：「见过啊，她经常在这边巡逻。」

    ……虽然是预想范围内的回答，可语气有点僵硬。而且，明明是她的粉丝，却没有多炫耀几句。这种时候，阿宅应该会说个没完的才对。为什么呢？

    不管怎么说，看样子火焰骑士确实会在特拉斯提弗列地区出没。另外，虽然这个反应也有点不可思议，不过我能察觉，被我提问之后，少年开始故意不往某个特定方向看。那里是武士通用的情报里也提到过的──特里尼塔利亚街的西南方，东欧人聚集区附近。尽管不知道为什么要隐藏，但好像着重出现在那一带呢。火焰骑士。

    特拉斯提弗列说是平民区，其实环境还算可以，然而……

    16点左右──我从西南方绕了一圈进入的特拉斯提弗列区的暗巷，也就是特里尼塔利亚街──四面昏暗，环境极不卫生。路边积满了污水，野猫在未回收的垃圾堆里翻找。空气中弥漫着一股腐臭味。

    没有定期维护的凹凸不平的石板路上，掉落着香烟的空盒。虽然淋过雨变得皱巴巴，但包装上的文字是Дрина……我用手机查了一下，好像是塞尔维亚的香烟。这里果然是东欧移民的居住区。人即使移居到国外，烟、酒、药、化妆品之类的东西，还是习惯消费故乡的熟悉产品。

    由于基督教的传统观念──事物应该毫不掩饰地重视透明性，欧美人不喜欢在窗户上挂窗帘。托那个的福，我可以仔细观察无人房屋的室内……家具的样式也颇有东欧风味。

    好，那这里就，再去更可疑的地方看看吧。往易于躲藏、光线昏暗、不法分子可能会前往的方向走就对了。因为对那种地方──负责该处治安的火焰骑士也无法回避吧。

    于是，我……来到一栋从脏兮兮的墙壁看，似乎没有所有者和管理员的建筑物前。尽管如此，也能感觉到擅自，也就是违法居住在那里的居民的气息。

    弃置在道路正中央的报废车辆形成了路障，这样一来也没办法打扫了吧，路上到处都是垃圾。燃烧过的焦黑物体，来路不明的注射器等等。这样一来就不是为了火焰骑士，而是作为一介普通武侦也需要巡逻的地方了。和警察不同，武侦拥有国际执照，尽管受到各国法律的限制，但即使在本国以外的领土也可以巡逻。

    与大小姐亚里亚和温室花朵白雪不同，老家在东京嘈杂地区的我，对这条小巷子里的氛围有一定程度的习惯。硬要说的话，是擅长的领域。

    一边想着一边往拐角处看去，只见那里有──我不擅长的，

    (……嘶……！)

    虽然为了御寒，披着短款的毛皮大衣，但穿着强调双腿的超短裙的大姐姐们站在那里。全都身着凸显曼妙曲线、可以清楚看见乳沟的紧身吊带背心。就像游戏的角色选择画面一样，沿路，有好几个。

    每个都很年轻，化着浓妆，穿着高跟鞋站在路边，有的在看手机，有的在抽烟……但应该不是由于自己房间收不到讯号，或是在家里吸烟会挨骂才来到路上的吧。她们都是为了某个特定的目的站在那里的。而且从那个性感至极的打扮来考虑的话──

    (……嘶……嘶……)

    在战车和战舰面前都毫不畏缩的我的双腿，这次却抖个不停。明明是冬天，额头却渗出了汗水。

    在这类工作作为正当职业被社会认可的荷兰，大姐姐们是在各自租借的小屋里光明正大地营业的。在表面上违法实则被默认的日本，一般都是在店里工作。然而意大利对这种行业的运营有严格的管制──要从事成人服务业，要么在非法的交际俱乐部，要么在这种地方不受任何人保护，冒着风险工作。

    我这个罹患HSS的人也同样冒着风险，所以很想撒腿就跑……但有个人从昏暗的马路对面，来到了那些大姐姐们的身边。不输给大姐姐们的机车服下的胸口敞开着，露出深邃的乳沟──对眼睛有害的红发美女，Giusto3号，火焰骑士。

    火焰骑士和安洁丽卡、奥古斯塔、白色雪花、肌肉博士他们一样，都是不戴面具的英雄。也就是说，素颜+红色机车服的样子，就是身为正义伙伴时的打扮。

    (火焰骑士是作为正义的伙伴，来取缔这里的女人们的吗……？)

    我正想着，可情况好像不太对劲。她说着「Ahoy(哟)」，和大姐姐们打招呼呢。

    本以为大姐姐们会因为英雄的出现而逃跑，没想到也恰恰相反。

    「骑士，吃圣诞饼干(Rohlí&#269;ky)吗？」「听我说啊骑士，前几天那个臭男人又来找我讨钱了。」「骑士还好吗～？今天的太阳只出来了一个耶～」

    说着走到火焰骑士身边，分给她烤点心，找她聊天。

    「哟，特蕾莎，谢谢你。狄奥多拉你的前男友又来了啊，看来是欠削了。娜塔莉亚，你该不会又吸了吧？」

    火焰骑士……外表和气质都与这里的女性很合拍，一下子就融入其中。也有被女性们喜欢，依赖的感觉。东欧腔调的意大利语也说得很流利。

    如果是我……绝对，无法进入那个圈子。其他英雄肯定也很难做到。暗巷──后街有后街的措辞、文化和审美意识，那里的搜查和治安维持只有当地人才能胜任。即使外来者想做，也会被认为是多管闲事。

    换言之，要想维护特拉斯提弗列暗处的治安，就只能交给当地人火焰骑士。

    无论做什么事，不和对方沟通的话就无法开展工作。警务更是如此。即使是暴力对策科的刑警，如果不能做黑道的打扮像黑道一样说话，是不会被黑道理会的。武侦也一样，从罪犯那里收集其他罪犯情报的这种工作，也只拥有黑道气质的武侦才能做到。以我认识的人来说，镜高菊代就是其中之一。

    火焰骑士──好像就是那种，通晓地下社会的武侦。举止粗鲁也可以理解了。

    （……）

    不过我花了好几分钟才理解眼前这一幕。既然在这么近的地方待了这么久，即使没被火焰骑士本人发现──被她的亲近者看到的可能性也很高。

    在意大利，东方人是少数派，我的黑色立领也不是一般的服装。如果有人提到我，火焰骑士从那个情报中注意到『武士零号来过这里』的可能性并不低。

    在此基础上，如果我消失了，就会给人一种『偷偷摸摸在打探什么』的感觉。这里倒不如，直接现身比较好吧。于是我按下开关，戴上武士零号的黑面具……若无其事地走向火焰骑士所在的小巷。

    「嗨，火焰骑士。」

    我一边让脸上的樱花图案闪烁着一边打招呼，小巷里的大姐姐们──

    「哇，来了个带着疯狂面具的男人。」「Giusto？骑士的朋友？」「啊哈哈，花的图案好可爱~」「15分钟50欧元就可以疼爱你哦？」

    从声音和身材就能得知我是个男人，所以出于工作关系，表现得颇为友善。

    另一方面，我要找的火焰骑士，

    「真是个令人不敢恭维的男人啊，武士零号。大白天就来找乐子吗？」

    她挑起一边的黛眉，一脸讶异地回道。虽然好像误会了什么，但听语气并未察觉我是来进行内部调查的。

    「哪有人会戴着这种奇怪面具来找姑娘的？我是作为一名武侦，来治安不好的地区巡逻。我看了一下，你好像也在巡逻，工作很卖力嘛。」

    「零号。虽然编号听上去很旧──但你其实是个新人，刚出道的英雄。别忘了这一点，如果敢来我的地盘捣乱，就烧了你。」

    「没必要这么说吧？警察有各自的管辖范围，武侦可没有。」

    「Giusto有，我是这里的本地英雄。」

    与武士通用不同，火焰骑士似乎有自己地盘内的事件自己处理的意识。虽然本就应该这样，可如果纵向分割意识过于强烈，甚至拒绝同伴协助的话也会产生弊端。日本警方就是一个例子。

    「不过，零号是连安洁丽卡都认可的强者。只是免费来帮忙的话倒还无所谓……哟！」

    火焰骑士朝这边跑过来──我以为她要袭击我，于是摆好架势。然而火焰骑士却从我身边跑过，朝在转角窥视这边的瘦男人跑去。

    那个可疑的男人转身想逃，但火焰骑士已经追过了他。

    然后火焰骑士一个右转，将男人夹在了我和她之间。

    「少来搜刮女人的钱。骗女人做美梦的时候还可以原谅，一旦沦落为反复敲诈的小白脸，就得让你吃点教训了。」

    被火焰骑士这么警告，瘦男人──唰，立刻掏出折叠刀。尽管看上去只是个小喽啰，但从毫不犹豫地掏刀子这一点来看，姑且有些意大利名产──黑手党的感觉了。不是良民。

    然而，夹在Giusto一位数的两人之间……抵抗什么的根本无从谈起。

    即使男人刺出刀子，火焰骑士也只是，啪、啪！用左手背打了他的手腕和肘部两下，使刀尖偏离，然后将反击的右拳重重地灌入了男人的身体。男人被打得向我这边倒退几步……总之我先轻轻拧住手腕，逼他丢掉小刀。

    「……这个怎么处理？嗯，妨碍公务执行──在意大利应该叫『抵抗准公务员罪』吧？不过也就那么回事，要叫警车(gazzella)吗？」

    我抓住男人夹克下的脖子，问身为地区负责人的火焰骑士……

    「别叫。这家伙是塞尔维亚黑手党的底层。和喜欢炫耀被捕经历的日本黑社会不同，巴尔干半岛的黑手党把自己人被逮捕当作最大的耻辱。」

    她抓住被我制服的男人的头发──

    「如果被逮捕的话，这家伙出狱后可能会被自己人杀害。为了避免那种情况，他说不定会为了洗刷耻辱而对警察进行离奇的报复。所以──不逮捕这家伙，而是这样做。为了让他能对自己帮派的人找个『出车祸了』的借口。」

    ──说着，嘭！对准后背一脚将他踹飞。于是男人的小腿和上半身接连撞在路边一台废弃车辆的保险杆和引擎盖上……啊，撞的方式也太糟糕了。看起来好痛……

    然后，「我、我知道了，我不会再来找狄奥多拉了……再也不来这附近了」男人对火焰骑士低声下气地求饶。

    可是，怎么说呢。听起来不太可信啊。火焰骑士好像也有同样看法，只见她再次抓住瘦男人的脑袋，「咚」的一声砸了下去，车子的引擎盖几乎都凹了一点。

    嗯。虽然日本也是如此，但这个国家的执法者也很喜欢使用暴力呢。

    不过，因为是在昨天看到那样的奥古斯塔之后，我甚至觉得火焰骑士还算温柔。

    我在黑面具下默默地观望，

    「──有意见吗？零号？」

    火焰骑士回过头来，用恶狠狠的目光看向我……

    「不，没有。如果让很看中面子的家伙丢了不能丢的面子，确实不知道他们会干出什么事来。日本也有『不要在人前逮捕华人黑帮，要在暗地里逮捕』的说法。」

    在武侦高中时也被派去处理过东京类似工作的我摇着头回答。

    于是……火焰骑士似乎稍微对我改观了一点，微微翘起玫瑰色的嘴唇。

    然后用骑士靴的脚后跟踢了踢瘦男人的屁股，说道：

    「我听说奥古斯塔最近很关注特拉斯提弗列，所以才到处提醒女人们看见那家伙要躲起来，并事先驱赶这些小混混。」

    「──奥古斯塔？」

    火焰骑士突然提到刚才脑海中闪过的名字，我有点吃惊。

    「那家伙从以前开始就想净化罗马的暗街。好像打算把这一带也清理一遍，总有一天要将非法定居的移民统统赶出去。也有很多人支持她的净化作战。唉，时代啊。不过，那家伙要是来了这里，这种程度的拳打脚踢可不算完……特别是这种小混混，绝对会被杀掉的。那样的话，这家伙的前女友狄奥多拉也会做噩梦的吧？」

    任何国家、任何时代──都有被视为非法却栖息在城市角落的失败者群体。

    没有被赋予正当身份，存在本身就被视为社会恶的流浪者们。因为得不到正式的工作，所以只能投身于地下产业，几乎一定会和市民们因为国籍、人种、文化、宗教的不同而发生纠纷。

    过去那些人中虽然有在默许的情况下得以共生，或者像刚才火焰骑士那样多加留意的黑道存在……但在世界变得苛刻的今天，他们也被视为累赘，处于被驱逐的浪潮中。

    现在的特拉斯提弗列就是那个的前线之一吗？

    「零号昨天不是在马尔莫拉塔街和奥古斯塔一起工作了吗？Giusto的出动记录上有记载。我向汗液炸弹打听了一下……虽然零号和GIII似乎很好地平息了，但奥古斯塔，做了吧？」

    哦呀。就像我在调查一位数一样，火焰骑士也在调查我和GIII吗。不过，如果有外来者的话，这种程度的警戒心也是必要的。即使是正义的伙伴之间。

    可是，火焰骑士最警惕的人不是我和GIII──

    「奥古斯塔不能容忍一丁点的邪恶，不管多小的罪行她都会全力以赴击溃。认真是好事，但她太认真了，所以在攻击坏人的时候会失控。」

    ──而似乎是奥古斯塔。

    嗯，的确……如果奥古斯塔看到这一带的情况，一定会勃然大怒，难以预料会做出什么样的举动。不过，奥古斯塔也不像是说不让她来就不来的人。有必要提前做好准备。

    「我理解你的担心，不过你和奥古斯塔都是正义的伙伴，所以好好相处吧，Giusto的合同书里也规定英雄之间禁止认真战斗。她和你交战的话，光和火都会发亮，一下子就暴露了。」

    「我才不打注定要输的架。其实，那家伙平时挺可爱的，我并不讨厌。」

    火焰骑士把不知道为何微微泛红的脸蛋扭向一旁，同时检查瘦男人拿着的包里的东西。然后把里面的钱包、钥匙串、打火机、没吃完的巧克力放在汽车的引擎盖上……

    「这是什么？从哪儿弄来的？」

    她从包底揪出一个小东西给男人看。

    那是──

    (……啊……)

    ──放着亮晶晶的淡黄色可疑粉末，带透明卡口的密封袋。是『小包』。

    里面的粉，和白色雪花在Giolitti咖啡馆暴露的粉有同样的颜色和质感。

    火焰骑士又接连从包中翻出几个同样的小包。也有不是黄色，而是装着红色或蓝色的闪光细粉的小袋子。

    「这个量……你是药贩吗？喂，把上面的人介绍给我。」

    从她立刻逼近瘦男人的样子来看，火焰骑士似乎以前也在这一带取缔过毒品。

    要不要告诉火焰骑士──白色雪花也有那个小包？

    不，万一正如当初我所预测的那样火焰骑士做了坏事，甚至和白色雪花有所勾结的话，我暗中调查的事就会被发现，从而打草惊蛇。

    因为戴着面具的关系，她没发现我刚才的表情变化。我还能装作是第一次看到这个粉末。这里就别捅破，静观其变吧。

    呼隆～呼隆，火焰骑士从脚底的鞋跟升腾起火焰威吓对方，可那个男人：

    「不、不能说。饶了我吧，只有这一点请饶了我。说了的话会被『Setta』杀掉的……」

    即使被痛殴、被威胁，也不肯松口。

    （──Setta……）

    英文是Sect。在日语中是表示过激派极左组织的单词，但在欧美国家多用于指代持否定意义的新兴宗教团体。从含义上来说，接近于日本所说的『邪教』。

    ──可疑的新兴宗教团体在批发非法药物吗？

    这时火焰骑士「你一般是怎么做的？这种时候……」转过身来问我，

    「……要逼问出药物的来源，无论哪个国家都很麻烦。要是被骗落入陷阱就糟糕了，说到底这种底层根本就不可能跟那什么叫Setta的总部有所联系。下线和上线一定会约好定时联络，所以在逮捕这家伙的那一刻起对方就会嗅到风声。即使顺藤摸瓜千辛万苦找到秘密基地，那边也早已把一切都隐藏妥当了。所以──东京武侦高中教导我们，先从粉末着手。」

    我只阐述一般理论，想从火焰骑士的反应中解读出来她和这个药物有怎样、多大的关联……

    「嗯，那倒也是。这个颜色鲜艳的药物，要不要去Giusto找个人调查一下？嘛，今天已经干得够多了，我还有晚餐的约会，该回去了。」

    火焰骑士就像只干到下班时间，或者说比下班时间稍早的意大利人一样，没怎么上心。不过，小包全都仔细地放进了自己的口袋里。

    虽说要怀疑起来就没完没了了，不过刚才火焰骑士的不感兴趣也可能是演技。对于罗马暗地里流行的药物，我还无从得知是谁、如何参与的。

    尽管这是我的直觉，可我觉得潜藏在Giusto内的Villain──应该和这种药有关。白色雪花拥有，火焰骑士刚才也拿到了。这种亮晶晶的药粉在我们周围偶然出现得太过频繁了。

    就我而言，如果一直在火焰骑士周围打转的话，内部调查的事就会暴露。巡逻还是到这里结束比较自然吧。因此，我决定从大街坐路面电车回丰塔纳酒店。

    为了乘坐路面电车，我回到黄昏的特拉斯提弗列大道……

    为什么，火焰骑士跟过来了？

    「这样就一件事到此结束……话说，你干嘛要跟在我回去的路上？」

    我说完结束动作的关键词，一边把面具收入后背，一边问火焰骑士。

    「是你跟在我回家的路上吧，跟踪狂零号混蛋。恶心。」

    火焰骑士一脸厌恶，将涂了指甲油的右手从脸下朝前方挥出。在意大利，这是表示『赶紧滚』的手势。

    顺带一提，这是美女七大不可思议之一──当被美女露出厌恶的表情时，不知为何，真的是不知为何，我总会感觉到一种促进爆发血流的兴奋感。现在对我表示厌恶的火焰骑士单从长相看也是个出众的美女，所以我吓了一跳，可是，咦？这家伙……是爆发免疫型。

    尽管原理不明，但这个世界上存在一种不知为什么我就是很难进入爆发模式的爆发免疫型女子。爆发免疫女子与本人的美貌和女人味无关，每二十人中大约会有一个。我最近认识的女生里，安洁丽卡也属于爆发免疫型。而现在，我感觉到这个火焰骑士也是其中之一。

    「高兴吧，火焰骑士。在我心中，你的身价一口气上涨了哦。」

    「你这人怎么被说恶心反而露出高兴的表情……真的好恶心……」

    火焰骑士嫌弃得脸色有些发青，但还是和我去往同一方向。

    然后，我在类似日本公交站的路面电车车站停下脚步……火焰骑士也，停了下来。

    为什么？我看了看火焰骑士，发现她背后临街的建筑物里……

    1楼的路边店是一家叫『VIVIAN'S GEAR &MORE』的摩托车用品店。

    那家店的招牌上，画有骑着摩托车，眨巴眼睛做出V字手势的飞天小女警风格的二头身角色。那个角色一头火红长发身着机车服，感觉很像火焰骑士。

    「……」

    「……」

    那家店今天似乎已经打烊了，入口处落下了代替卷帘门的铁丝网。

    陈列着头盔、轮胎、机油和GPS导航仪等商品的内部──还能看见一辆哈雷戴维森，车头的挡流罩破了，是前几天火焰骑士和犀牛糖果一起发生自损事故的那辆。

    我在电车车站停下脚步的同时，火焰骑士也在那家店门口驻足。这也就是说……

    「……这是你的店吗？」

    我指着店面问。

    「是的话有意见吗？」

    就是这么一回事。原来火焰骑士是兼职英雄啊。

    然后，她的店碰巧在电车车站的正前方？

    「你的真名叫薇薇安(VIVIAN)？」

    「是的话有意见吗？」

    「『gear & more』该不会是什么冷笑话吧？」

    「是的话有意见吗！」

    先不说被我逗弄，头发瞬间燃起火焰、面红耳赤的火焰骑士……

    我还注意到一件事。与这家摩托车用品店隔了条巷子的隔壁，是一家深受日本动漫影响的定制服装店──初音未来、凉宫春日、塞尔达公主等角色的cosplay服装被穿在半身人偶的身上并排摆放着。

    那家店今天也已经打烊了，店名是『Fragoletta Cosplay Boutique(小草莓角色扮演精品店)』。

    且不说店名混合着意大利语、英语、法语，这家店──怎么看都像是超能辣妹的店。那家伙也有设计师的天赋。

    火焰骑士似乎发现我注意到了这一点，又将手从脸下挥出，做出『赶紧滚』的手势。

    「快点回去。电车很挤，打车回去吧，给你10欧元。」

    她用身体遮住店与店之间的小巷，摆明了想赶我走。

    看样子火焰骑士和4号住在这里，现在，好像有什么不想被人看到的秘密。

    即使对方是爆发免疫型，也不能太过大意。为了不被接近，最好主动惹她讨厌。就算并非如此，不想被女生接近的我也有积极做令女生讨厌的行为的习惯。好，就去调查一下她在掩盖什么吧。

    于是，我将精神集中在感官上……都不用这样做，从刚才开始就有一股香味飘来。从火焰骑士和超能辣妹两家店之间，那条像是通往集体住宅(palazzo)入口的小巷处。

    「有烤肉的味道。你说的晚餐约会就是这个吗？」

    「别过来！」

    明明装傻就好了，火焰骑士却用力瞪着我。

    原来如此，火焰骑士和超能辣妹预定在这里举行BBQ派对啊。

    既然说约会，那应该有男人在，我就去充当一回不速之客，让美女火焰骑士和美少女超能辣妹一起讨厌我吧。

    「罗马人不请千里迢迢跨越丝绸之路而来的东方人吃顿饭吗？他们是只顾自己享用美食的野蛮人吗？」

    「总之别过来！」

    「不不不，我无法抗拒这股气味。还是说，你打算一直挡着我直到肉烧焦为止吗，火焰骑士？你的这份倔强，能持续到什么时候呢？嘿嘿嘿……」

    凭借海螺小姐里则助般的厚脸皮──我从电车车站往巷子方向的一点点挤去。

    结果，咯吱咯吱咯吱～火焰骑士几乎咬碎一口银牙，往右拐进了小路，我跟在她后头。那么，来想想该怎样破坏约会的氛围吧？要不要表演一下我的隐藏才艺安来节？(※安来节：岛根县安来市的民谣，酒桌上唱的助兴歌曲)

    看航空照片就很容易明白，从上方观察意大利的建筑物大多呈『口』字形。这为了通风和采光，有在建筑物中设置Corte──中庭的文化所致。这一习俗由来已久，古罗马已经有了用列柱围起来的中庭样式的建筑。这是意大利以外，在西班牙、希腊、中东等气温较高的地区也能看到的建筑文化。

    而火焰骑士和超能辣妹居住的四层集体住宅也设有中庭，长宽约10m。以银梅树为中心，装饰着丰富的常绿植物。昏暗的天色下，一盏盏花园灯亮起，散发着时尚的气息。印象中火焰骑士应该住在更杀气腾腾的地方，如此看来那是我的偏见。女子力好高。

    抬头一看，四面居民晒在阳台上的五颜六色的衣服迎风招展。罗马因为景观的缘故，禁止在面向街道的建筑物侧晾晒衣物。我一直想不通那要晾在哪里，原来是在中庭这边啊。一个谜团解开了。

    只是……这里晒的衣服几乎全是女性的。看来这里的居民偏向女性，或者说根本就是只有女性才能签租赁合同的公寓。对我而言是警戒区域。

    在那个中庭的深处──哦，在做了，在做了。长方形的烧烤台上，4号超能辣妹正将香肠和双色玉米放在炭火上烧烤。还有一个不知名的娇小女生，穿着理子私下穿的那种满是荷叶边的服装。

    火焰骑士和我走近那里，

    「──骑士你迟到了！咦！？ 小零！？」

    身着日本女高中生制服风格便装的超能辣妹，精神抖擞地挥舞起拿着烤肉夹的手。

    「不是我带回来的，是这家伙自己闻着味道跟过来的，是头猪。」

    火焰骑士拿起小桌子上的围裙，加入烧烤的烹饪行列。

    话说……之前不是说要约会吗，怎么没有男人？不过，她可能是考虑到那样一说，我就会知趣地主动消失，所以撒了谎吧。

    还有让人在意的是，既然出现在此处，应该是火焰骑士和超能辣妹的朋友吧。

    「……」

    一个10岁左右、银发钻头双马尾、全身穿着萝莉塔服装的小女孩，正用长长的铁签烤着棉花糖。

    那家伙见素不相识的我来了，却连看都没看一眼，一直沉默不语。虽然是个美少女，但总觉得有点阴森。

    「这是谁？」

    我问超能辣妹，那家伙本人嘟囔了一句：

    「……犀牛糖果。」

    她的视线完全停留在棉花糖上，小声说道。

    「诶，你就是那个8号──铠甲女吗？果然是个小孩子啊，几岁了？」

    「10岁。」

    和外表一样吗……

    「喂，你们也是。这么自然地接受小孩子作为英雄战斗是不行的吧？又不是南北战争时的少年兵(Drummer Boy)。这不是违反了儿童劳动法吗？」

    我向周围的人寻求常识，但常识这种东西和英雄军团似乎并不相配。缺乏世界史知识的火焰骑士和超能辣妹「南北战争是什么？」面面相觑。

    犀牛糖果本人也，

    「──伸张正义与年龄有关系吗？」

    她一边嚼着烤棉花糖一边反驳，我「这，那个……」哑口无言。虽然以前也被奏分分钟驳倒过，但全世界的10岁女童辩论都很厉害吗？

    另外，虽然事到如今，不过这家伙到底哪里像犀牛了？头盔上也没有角。只是个可爱的女孩子而已嘛。尽管板着脸，可那也不是什么犀牛的要素。

    总而言之……这还真是个令人高兴的意外之喜。

    我遵从安洁丽卡的委托，寻找间谍『Villain』──暗中调查火焰骑士，结果顺手牵羊，接触到了超能辣妹和犀牛糖果。从私底下一起吃烤肉来分析，也得知了这三个人的关系应该很好。

    这里就……趁机和这些家伙聊聊天，推进调查吧。我因为贪吃才跟过来的说法非常自然，应该很难被怀疑是来打探的吧。

    「……算了，意大利有少年游击队，日本也动员了学生，没资格说三道四……对了，我也要参加烧烤活动，会费是这个。」

    说着，我把刚才准备买回去吃的方形披萨摊在桌上。

    对我来说是好吃到舌头都要掉下来的Frontoni披萨，在本地人看来却是平常吃的普通食物，所以并不受欢迎。

    「我们烤的是高级香肠(Salsicca)和契安尼娜牛的腰臀肉。拿街角切开出售的披萨来换，你是不是太占便宜了？」

    火焰骑士噘起嘴和我斤斤计较。

    但这种反应在预料之内。就像外国人端着助六寿司到日本宴会会场助兴，日本人也不会高兴一样。

    幸好我还藏着一手。谈判的诀窍是先让对方失望，降低难度后再提出自己真正设想的条件。

    「看了这个也这么想吗？」

    我拿出刚才我买错的柠檬利口酒──

    「──哦！？柠檬酒啊，不错嘛。那就允许你吃那么一点。可以吧？」

    火焰骑士从我手中接过酒瓶，心情突然变好，问超能辣妹。

    「可以可以，尽管吃吧。」

    爽快应允的超能辣妹，似乎是食材费用的主要提供者。

    之后我们开始享用加入了很多香草的香肠、每嚼一口风味就在口中扩散的牛排、用盐吧和橄榄油调味的菜蓟、玉米蛋糕(polenta)等。犀牛糖果化身为一台机器，只是烤了棉花糖又吃，烤了棉花糖又吃而已。

    「和骑士一起看了美国电影，谈到要烤肉，于是在网上(eBay)买了炉灶，但不知道正式的做法，就随便弄了弄。小零知道做法吗？日本受美国的影响，真正的烧烤已经普及了吧？」

    「日本人也很随便。炒面啦，鱼啦，连饭团都拿来烤。话说这肉真是好肉啊。明明是瘦肉，却软嫩可口。真有钱啊。」

    超能辣妹和我聊到这里时，

    「虽然安洁丽卡拿的人气报酬和宣传酬劳最多，但总部给的工资是超能最高。因为她的能力独一无二，谁也代替不了。」

    火焰骑士像是在说自己的事一样炫耀道，超能辣妹害羞地说：「哎呀，也没那么厉害……倒是有啦……嘿嘿嘿。」

    「超能有未来预知能力吧？安洁丽卡以前说过，你的预知准确率是百分之百。既然有这种能力，去Tabacchi买足球彩票(totocalcio)不好吗，还需要什么工资。那个，下一场罗马德比谁会赢？」

    我一边大口嚼着肉一边说道，超能辣妹和火焰骑士都露出『你不懂啊』的神情。然后，

    「超能无法自行选择想要预知的对象。基本上都是预知梦，也有清醒的期间白日梦降临的形式。」

    不知为什么，对超能辣妹异常熟悉的火焰骑士一边嚼着香肠一边告诉我。

    哦……那么超能辣妹的能力，和星伽巫女的『托』类似吧。

    「即便如此，你还是会做一些和赚钱有关的梦吧？」

    对始终打着小算盘的我，超能辣妹说道：

    「也是啊，所以咱这些梦娘，以前都是国王和贵族开战争夺的对象。相反，也有因为魔女狩猎或异端审问而被处以火刑的祖先，所以咱的奶奶就有时不时占卜失误的习惯。她说『会被坏人利用』，超反对咱离开内米村的，但是咱无论如何都想去罗马呀，虽然继承老家的草莓农场也不讨厌啦。」

    白雪等星伽巫女──也因为被人觊觎超能力或恐惧，而隐居在深山老林。

    在意大利，我们这些凡人也让她们遭遇了类似的事吗？

    ……听了这些话，就感觉，不好再缠着她谈论赚钱的事了。

    「梦娘选择吐露梦境的对象，和结婚一样重要。咱也是，如果不是非常中意、值得信赖的对象是不会告诉她预知的事的。能告知的对象，人生中也就那么一两个啊。所以在Giusto之中，咱也只告诉安洁丽卡。」

    超能辣妹一边横向啃着玉米一边这么说，火焰骑士……

    好像听了什么不想听的话似的，恶狠狠地吞咽着玉米蛋糕。

    (……？超能辣妹说她信任安洁丽卡，为什么火焰骑士会不高兴？)

    这一点我真的想不明白，所以也一边嚼着香肠，一边默默沉思。

    结果，旁边的犀牛糖果踮起脚，

    「提示一，因为超能开店了，所以骑士也在隔壁开了一家。提示二，喜欢男人的样子全是装出来的。」

    她将喷吐着棉花糖气味的小女孩嘴唇凑到我耳边，以『告诉你一个重要事实』的口吻低声说道……然而……不明白。她什么意思？言语中一点提示都没有吧？

    结果，怎么说呢──

    大老远跑来特拉斯提弗列进行内部调查，现在反而产生了新的谜团。原本的谜团，『潜藏在Giusto中的Villain是谁』这个谜题的线索也没有抓到。

    火焰骑士的恶人气质不过是职业性质，本性似乎并不坏。

    超能辣妹和犀牛糖果现在也没有露出像是背叛者的迹象。

    (这么说来，参与杀害5号的另有其人吗……？)

    一边思考这件事，一边靠比我想象中更擅长做饭的火焰骑士烤的主菜──表面焦脆香浓，内部鲜嫩多汁的烤肉串大快朵颐。肉本来是足够三个人吃的量，但犀牛糖果只吃烤棉花糖，所以这个萝莉的份就便宜我了，可以尽情吃到饱。

    哎呀，竞争对手少的聚餐最棒了。以前和巴斯克维尔吃武侦锅的时候，我一块米泽牛都没分到。首先是理子一个劲儿地吃，平时明明只吃卡洛里美得的雷姬也发动了那个无间断进食(no wait eat)，好不容易用筷子夹到肉觉得可以安心的时候，却又被灰松抢走了。

    我回顾被虐待的过去，更加强烈地品味着现在的这份幸福……

    火焰骑士薇薇安正要打开柠檬酒瓶的时候……

    ──哔哔哔哔、嘟～嘟～、嗡嗡嗡、滴滴滴滴──

    (……？)

    我、火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果的手机一齐响了起来。

    在场4个人同时收到来信，说明是Giusto的联络。

    我们以为附近发生了什么事，纷纷看了看手机。

    于是，简讯──

    ──『英雄负伤』的全体联络。

    慌慌张张地读了正文，17号叶子女孩(Leaf Girl)在公园遭遇不明人士的袭击，受了严重的烧伤。目前似乎正在罗马市内的医院里徘徊于生死线边缘。

    「叶子女孩……」

    她是我加入Giusto那天，主持拳力测试欢迎会的英雄。应该是曾经赐予魔女连队的蕾芬洁上校力量的花之战女神的远亲，莱克忒亚系意大利人。

    「……不走运啊(Che Sfiga)，偏偏是烧伤。」

    「怎么办？那孩子很怕火。」

    「去医院看看吧。」

    听到人气逼近1位数实力也算中坚的伙伴被袭击，火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果也慌了手脚。

    这时──哔哔哔哔、嘟～嘟～、嗡嗡嗡、滴滴滴滴──

    「……！？」

    大家手机又同时收到了消息。

    又是──『英雄负伤』。这次是22号加特林机枪手(Gatlinger)被干掉了。在市营地下铁(ATAC)A线车站被人袭击，也已经紧急送往医院。

    加特林机枪手也是在欢迎会上见过的面孔。他背着像米尼岗的加特林机枪，似乎是专职战斗的英雄。连他都被干掉了吗？到底是谁下的手？

    「地铁站空间狭窄，加特林机枪手没办法挥舞那把大枪。跳弹也会增加自己受伤的风险，况且市民多的地方也不方便使用加特林。」

    「这边也不走运吗，在那种地方被袭击。」

    「奇怪……是不是太不走运了？」

    在火焰骑士她们交谈的期间，还收到了14号沙漠热风(Sand Simoon)──包裹头巾的阿拉伯系英雄的负伤消息。他现在好像也被送进了医院。查看详细信息……他不仅受了严重的冻伤，还是在有如溺水的尸体般漂浮于台伯河上时被人发现的。

    根据火焰骑士她们的说法，沙漠热风是使用沙子和热风的英雄，怕水和冷气，完全不会游泳。

    （同时，三个人……）

    针对Giusto英雄的袭击事件，如果两起同时发生的话，还能以偶然来解释。

    但三起事件在不同地点同时多发，那就属于有组织的攻击。

    这也是故意让人明白的，挑战书。

    换言之，这等于是对Giusto的开战宣言──

    ──『英雄狩猎(Hero Hunt)』……！

    超能辣妹坐上火焰骑士驾驶的挎斗摩托，我用向火焰骑士借的杜卡迪Scrambler载着犀牛糖果──赶往圣灵医院。

    这座位于梵蒂冈和圣天使城之间的综合医院，是过去5号教父通过天主教会关系与Giusto合作经营的半公营、半教会资本的医院。所在的8世纪建筑物虽然年代久远，但医疗设备都是最新的。

    穿过宛如美术馆的大厅，来到自动门后的普通病房的尽头──收治了3名负伤者的现代化重症监护室(ICU)时……

    半私人性质的重症监护室前，聚集了好几个英雄。大家似乎都是因为担心倒下的同伴而赶来的。

    我们战战兢兢地窥视监护室的观察窗……室内的病床上，头发焦黑，整个脑袋缠着绷带，戴着人工呼吸器，惨不忍睹的叶子女孩躺在那里。她陷入昏迷状态，性命垂危。

    我们这些英雄不允许进入重症监护室，但叶子女孩的家人似乎可以进去……她的父母和弟弟有如互相扶持般抱在一起哭泣。

    用输血袋和橡胶管连接着庞大身躯的加特林机枪手也失去了意识，床边应该是女友的胖女人正提心吊胆地看着生命体征监视器。

    向前来探病的英雄们打听后得知，溺水的沙漠热风正在接受使用支气管镜和胸腔引流的肺部水分去除手术。走廊尽头的手术室前，一个戴着围巾、像是他妻子的女性低垂着脑袋。

    之后没有人说话，我、火焰骑士、超能辣妹、犀牛糖果都沉默着……

    (……？)

    感觉英雄们的视线似乎都聚集在了一处。

    向着我……不，好像是在看火焰骑士。

    另外，也听到了像是争执的声音，往走廊拐角的对面一看──参谋艾尔玛和穿着修女风学生制服的Giusto7号·白色雪花正在那里说话。她们之间的气氛颇为险恶，好像正在吵架的样子。

    注意到我和火焰骑士目光，两人的谈话与其说结束，不如说是中断了──艾尔玛这次朝这边走来。然后，从眼镜底下抬眼看着火焰骑士。

    「以防万一……我想请教一下，火焰骑士小姐，您今天在哪里？」

    「……？我中午过后在特拉斯提弗列巡逻，傍晚在自家中庭吃饭。位置信息传感器应该有显示吧？」

    火焰骑士一副莫名其妙的表情，指着脚下靴子的根部，跺了跺，她的传感器好像就装在那里。

    「这虽然是Giusto管理上的疏漏，但英雄只要把传感器交给别人，就可以伪装自己的位置……请问，有英雄能证实火焰骑士小姐今天的所在位置吗？」

    怎么回事。艾尔玛到底想问什么？难不成──

    「──你以为──是我把叶子女孩给烧了吗！？」

    火焰骑士一把抓住艾尔玛西装的前襟。似乎真的气炸了，倒竖的红发瞬间燃起熊熊火焰。

    「这、这只是为了以防万一，根据规定……！而且，也有匿名密告……！」

    艾尔玛在Giusto组织架构上，是仅次于长官的参谋──但只是个普通OL，一般人。毫无战斗能力可言。

    如果火焰骑士真要动手的话，住院人员又得增加一个了。

    所以我制止了她，认真地告知艾尔玛：

    「──火焰骑士巡逻的时候我也一起去了。晚饭时超能辣妹和犀牛糖果都在。」

    刚才和艾尔玛争吵的白色雪花……也被当成冻伤沙漠热风的凶手了吧。从她们争吵的样子来看，白色雪花的不在场证明可能很弱。

    （不过……）

    艾尔玛怀疑白色雪花和火焰骑士的心情，我也多少能够理解。

    叶子女孩和沙漠热风都是武侦，平时一直作为英雄在和罪犯战斗。不可能三两下就输给袭击者。

    他们之所以被人轻松打倒，是因为被戳中了弱点。被知道他们弱点的某人。

    然后，英雄们的弱点──身为同伴的英雄们当然知道。

    在此基础上，也有意识到自己对特定英雄占据属性优势的英雄存在吧。

    既然有这样的实情，无论火焰骑士和白色雪花如何否认，同伴间自相残杀的传闻也很容易流传开来。应该说，已经流传开了。艾尔玛所说的『匿名密告』就是指这个。

    这次的英雄狩猎，是有组织的犯罪。我们尚未察觉的敌方组织。而且那个组织也有可能开展情报战。敌人说不定会散布白色雪花和火焰骑士伤害同伴的假情报，唆使Giusto内部分裂。若真是如此的话，不得不说那个计谋成功了。

    一旦开始怀疑，即使查明了白色雪花和火焰骑士的清白，内心深处的怀疑依旧残留着。现实是，无论出示什么样的证据，都不可能像推理小说的结尾那样让所有相关人员都坦率地接受。阴谋论之类的东西要多少有多少。比方说，尽管提出了不在场证明，但也可以怀疑我、火焰骑士、超能辣妹和犀牛糖果是一伙的。

    然后，比怀疑本身更严重的是彼此怀疑所导致的怨恨。怨恨比怀疑更难消除，而且有使合作关系长期破裂的风险。

    ……不妙啊。这件事，虽然不知道是何人所为──不过敌方很狡猾。

    我皱起眉头的时候……

    艾尔玛胸前的口袋里传来诺基亚的手机铃声。

    参谋在这个时间点接到呼叫，对此感到不安的众人都把视线投了过去……

    「──我是艾尔玛。是，是的……诶，莱拉·阿尔·莱拉？我、我知道了。请向市内的英雄们发出警报，并直接联系奥古斯塔小姐，通知她前来Giusto本部报道。」

    艾尔玛说道。

    果不其然，Giusto似乎又发生了什么，

    「奥古斯塔怎么了？」

    通话一结束，我立即询问──

    「以前犀牛糖果小姐强袭逮捕的恐怖分子莱拉·阿尔·莱拉，得到不知名人士的帮助──从外部打破拘留所的墙壁，越狱了。据说那个拘留所墙壁的破坏方式，和那个……光击造成的破坏一样……」

    ──怎么可能。

    正义得过了头的正义伙伴奥古斯塔不可能帮助恐怖分子越狱。

    从刚才对白色雪花和火焰骑士的内部询问来看，艾尔玛的询问方式太墨守成规。换句话说，就是不够委婉。

    这样的艾尔玛如果像刚才那样盘问奥古斯塔的话，不知道会把她惹火成什么模样。

    奥古斯塔是那种一生气就会失去理智的人。得稍微留意一下事态的发展才行啊。

    「媒体也注意到了英雄连续被袭击的事情，正在要求Giusto召开记者招待会。为了准备会面，贝瑞塔长官将召开1位数会议。零号先生、火焰骑士小姐、白色雪花小姐、犀牛糖果小姐请前往卡斯特提亚城总部。两位数的英雄们，请不要错过通信部发来的消息。还有……大家，千万要注意身边的安全。」

    艾尔玛作为参谋对众人说道，我们──一边担心着叶子女孩等人的伤情，一边无奈地离开了病房。
