第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第六弹 只有天使才能做到

    关于Giusto被袭击的新闻，果然网络上最先掀起了浪潮，以直播平台stream Italy、门户网站libero dot IT、之前在机场跟踪我们的Giusto Del Giorno为首的各大粉丝网站纷纷踊跃报道。除了三名英雄同时遇袭的事件外，媒体还高度重视恐怖分子莱拉·阿尔·莱拉──从意大利陆军特种部队退伍后又从雇佣兵堕落成罪犯的这一超级危险人物的越狱，并要求Giusto在记者招待会上进行说明。

    『传闻英雄之间起了内讧！』『帮助越狱，市民们被英雄盯上了？』诸如此类捕风捉影的事情已经在网络上疯狂传播。耸人听闻的网络新闻很容易吸引点击率，形成错误的舆论。为了与之对抗，召开记者会非常重要。

    两小时后，卡斯特提亚城的指挥室里──除了永久缺席的神父和海外出差的安洁丽卡以外的1位数英雄，我、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、狮子面具，向学校取得夜间外出许可后返回的白色雪花、犀牛糖果、肌肉医生全员到齐。大家都是匆匆赶来的，各自穿着便服。当然，贝瑞塔和艾尔玛也在场。

    贝瑞塔是长官，肯定要出席记者会，但作为组织的Giusto总是故意将英雄推到媒体前，长官和参谋则始终居于幕后。在大众看来，Giusto的门面是一位数的英雄们。也就是说，如果没有在场的诸位英雄出席，实质上就不能算是召开了记者会。由谁出席记者招待会，到时候要说什么？这次的1位数会议似乎就是为了那个做的准备。

    从武侦高中赶来的贝瑞塔双手抱胸，一脸肃穆地环视指挥室的圆桌。

    我也一边用手机给GIII发送秘密指令，一边环顾桌旁的各位成员──

    「我怎么可能去烧叶子女孩！倒不如说我反而很喜欢那家伙啊！你们这算什么！怀疑到我头上来了！」

    「我真的什么都没做。我一个人待在学院的图书馆里，确实没有不在场证明……但不管是监视影像还是别的什么，请调查一下。呜呜……」

    大发雷霆的火焰骑士和潸然泪下的白色雪花，还是不要让她们在记者会上开口比较好吧。火焰骑士好像会爆粗口，白色雪花也似乎不擅长在人前说话。这两个家伙要是用高跟鞋狠踹记者或是发动那个猫头鹰叫，可就大事不秒了。对方搞不好会写一篇言辞激烈的报道来报复我们。

    在开始的1位数会议上──首先由艾尔玛：

    「Giusto今天已经将法人资格变更为民营企业，并在米兰证券交易所上市了……但受此次丑闻的影响，刚刚因为非交易时间段的股价暴跌而触发了熔断机制。最大股东贝瑞塔公司的股价也面临下调压力。」

    Giusto──刚从NGO转变为民营企业，就害股东蒙受了巨大损失吗？

    想来，至今为止有多一帆风顺，投资者们此刻就有多傻眼吧。

    「另外……关于意大利国家警察采用Giusto为形象代言人的方案，本来预定明天签约……刚才对方联系我说要取消……」

    Giusto为了实现组织的飞跃，与国家警察的合作也是必不可少的一步……那个也受挫了吗？

    但是，没办法啊。无论哪个国家，警察的形象都至关重要。和被贴上内讧、协助越狱等印象的团体合作什么的，无异于天方夜谭。

    不过上市也好，合作也好，时机也太坏了吧。

    (……不，是不是坏过头了……？)

    艾尔玛的报告结束后，

    「还有，这也是令人心痛的消息……40号和41号锤子女仆双胞胎(Hammer Maid Twins)、53号飓风公主(Hurricane Princess)、66号巨石前锋(Stone Striker)──在医院看到英雄狩猎的惨状后，提出要辞去Giusto的职务。也有像29号战斧夫人(Madame Axe)、76号武士通用(Samurai Generic)一样，害怕到需要心理治疗的英雄。明明我们不能屈服于这种情况，必须变得更加强大才对……但现在网络上反而出现了应该进一步限制Giusto，也就是武侦所允许的武力的声音。」

    贝瑞塔说着，发出了一声叹息。因为这次的事件，不仅是Giusto，就连武侦业界也受到了批判吗。

    这时，似乎从健身房赶过来的穿着运动服的奥古斯塔──

    「关于这一连串的事件，网络上有人主张是Giusto所为──但我相信犯案者都是外部人员。当然，我也没有帮助恐怖分子越狱。」

    她一边这样说着，一边对艾尔玛……甚至贝瑞塔投去严厉的眼神。

    「敌人可以通过本地英雄制度得知目标英雄的所在位置，也可以通过SNS和视频网站预测他们出现的时间。甚至还掌握了叶子女孩、加特林机枪手和沙漠热风的属性，准备好了针对弱点的攻击手法。知道这些情报的人是谁呢？世界上每个人都知道！这次的袭击是因为Giusto太广为人知而发生的，我们必须缩小或阻绝向媒体公开的信息，光之美少女有向市民们宣传过自己一次吗？」

    奥古斯塔的口吻听起来像是很久以前就想说这些话，只是因为这次事件才找到机会发难。

    「可、可是，这样做才能和媒体搞好关系，也会因此得到事故和犯罪的情报。」

    艾尔玛的反驳，我也不是不能理解，然而……

    「那应该叫沆瀣一气才对吧？Giusto宣传部每次都是事后才恬不知耻地出现在事件现场，既不流血也不流汗，摆出一副表演秀主办者的样子和记者们厮混。似乎还计划在卡斯特提亚城设立记者区──既然因为你们的情报公开而发生了这样的惨剧，那种事就绝无可能。」

    奥古斯塔将自己的手机连接到圆桌旁的线路上，主屏幕中……播放出了艾尔玛和Giusto宣传部的工作人员与『Giusto Del Giorno』的记者和摄影师在中国餐馆聚餐的偷拍照片。从艾尔玛等人喝得更醉、玩更开心的样子来看，他们应该是受招待的一方。

    看服装和挂钟上的时间，应该是解决了旧消防局女警绑架事件之后的照片。因为是夜晚，所以拍摄人员的身影映在了窗户上，是汗液炸弹。应该是那天晚上，奥古斯塔指示她去调查的吧。

    连这种照片都准备好了……奥古斯塔大概早就看不惯Giusto对媒体过于开放的态度，现在仿佛终于等来了机会似的开始得理不饶人。

    通过设宴款待相关方来获取信息是日本企业的看家本领，在欧美也是司空见惯的手段。艾尔玛本就是OL，应该是作为普通社会人接受了招待吧，但身为正义伙伴的一员，她这个举动可能太轻率了。

    虽然好像已经向贝瑞塔报告过了，不过在众人面前被曝光的艾尔玛……一副无地自容的样子。

    贝瑞塔伸出援手，

    「英雄必须在社会上保持良好形象。这就需要宣传，与媒体的关系也很重要。接下来要召开的记者会也是其中的一环。」

    她一边安抚奥古斯塔，一边向我投来求助的眼神。

    奥古斯塔因为英雄性太过纯粹而很容易向全方面树敌，不过她好像弄错了什么，对我百般推崇。

    所以──

    「透明性固然重要，不过，Giusto确实太开放了。英雄也应该有默默无闻，暗中拯救人类的审美意识吧。只是，如果过多地减少和外部的交流──本以为站在正义一方的组织也会渐渐堕落成自以为是的邪教，成为反社会组织的哦。这方面，Giusto还是个很年轻的组织。只要反复试错，找到适合自己的平衡就好。」

    我试图以将难题延后的金次精神来打圆场。

    这在一定程度上很有效，一触即发的氛围也消散了……

    但奥古斯塔似乎也预料到了这样的走向。

    大概是不想对即是客人也是零号的我失礼吧──

    「我也承认有必要对外传播信息。但既然发生了这种事，现在的宣传部就不能说将工作完成得很好。今后，宣传工作能不能交由我们这些英雄来监督？」

    她以一副受教了的表情对贝瑞塔和艾尔玛说。

    「即使要宣传，那也不应该是为了与媒体建立关系或者操纵社会印象，而应该是对恶势力的警告。只有这样罗马才会更加和平。这方面的人选我已经物色好了。34号刀锋战士(Line blader)的上一份工作是电视台的战地记者，70号爆竹男孩(Cracker Boy)是著名的博客主。」

    奥古斯塔张开双臂提议，火焰骑士撇了撇嘴指出：

    「那两个家伙都是你的粉丝──应该说跟班吧。难道你打算夺取宣传部，把市民都教化成乖宝宝？」

    奥古斯塔没有否认。

    「因为我能做到。为了证实这一点，请让我出席今晚的记者招待会，并在现场发表演讲。我说的话，大家都会听的。现在Giusto的危机也能摆脱了。」

    她挺起微微隆起的小胸脯说道。

    奥古斯塔在记者招待会上演讲的方案──没有人反对。包括抱着胳膊的火焰骑士。

    大家都至少看过一次吧。奥古斯塔那被人们奉为神明的超凡魅力。

    尽管有对正义过于纯粹的缺点，但奥古斯塔的那个才能是世所罕见的。

    正如她本人所说，那可能会成为拯救饱受非议的Giusto的王牌。

    「宣传负责人的事……我会考虑的。不过……我的真心话是希望你们这些英雄能专心于英雄活动。宣传是没有特殊能力的普通人也能做的事，我想将资源分配得更恰当。」

    贝瑞塔似乎也觉得奥古斯塔在Giusto的权力太大会有风险，没有马上首肯──

    「然后我考虑了一下，记者招待会还是全员出席吧。虽然没必要大家都发言，但能从视觉上传达出Giusto团结一致的感觉。」

    她接着说道，这方面也不想把一切都交给奥古斯塔吗。

    于是，我们这些决定全体出席记者会的一位数英雄们……为了会前准备，要从私服换成英雄服装。

    意大利人即使在这种时候要留在指挥室里喝杯咖啡休息一下，但我没那个闲情逸致，所以早早地去整理仪容。

    女生可以使用城内的弦月之间(crescent)，男生可以使用弯刀之间(sabel)作为更衣室──我进入室内，站在大镜子前。衣服本就穿着防弹立领，所以一戴上黑面具就准备就绪了。

    不过，这个记者招待会将在网络上直播，电视台也会放送。所以我仔细地检查了裤子的屁股有没有再破……

    ……嘁嘁嘈嘈……这时，更衣室前的走廊传来人声。

    是喝完咖啡的古兰督卡和肌肉医生吧。话说人数是不是有点多。

    「弦月之间，就是这里吗？」「不对啦，是这边。」「那里是弯刀之间。」「纹章非常相似，总是差点看错呢……」「用白色而不是黄色画月亮也不好。」

    诶，诶？这不是奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果的声音吗！？啊，我以刚才走廊上女生们的对话为线索搜索了一下脑内记忆，原来这个房门上的标志不是弯刀，而是弦月！？早知道就该多确认一下了！

    但现在后悔为时已晚。因为会被怀疑进入空无一人女生更衣室是想做什么，所以也不能打开门直接出去。本想翻窗逃走，可这个房间的窗户为了防止跌落，安装了只能打开5厘米左右的安全窗。就算全身骨克己变成章鱼金次，脑袋通不过的缝隙就是无法通过。

    怎么办？该怎么办，金次？这个更衣室里只有镜子和衣帽架，没有可以藏人的储物柜。整个墙壁都是石头砌成的，地板也是，前后左右下都没有出路。剩下的就是──

    （──上──！）

    我用濠蜥蜴爬上墙壁，正如技能名一样，化身为一只蜥蜴趴在天花板上。然而濠蜥蜴只是一种依靠范德华力和惯性瞬间爬过天花板和墙壁的技能，并不能一直贴在上面。所以我顺势移动到天花板垂下的旧吊灯上──尽量不发出声音，挂在上面。这个房间的天花板很高，女英雄们正常更衣的话，应该不会看见我才对。

    然后……咔嚓一声，进来的是……虽然我早知道了……

    奥古斯塔，火焰骑士，超能辣妹，白色雪花，犀牛糖果。

    Giusto一位数的美少女战士们都来了。呜哇，大家都好可爱。

    五人似乎都习惯了在彼此面前换衣服，锁上门后就拿出各自放在包里的服装和用手推车拖来的铠甲……

    开、开始了……从便服换成英雄服的，现场换装秀……！

    「──今晚我们团结起来，一起撑过记者会吧。传出Giusto内讧的现在，在镜头前争吵是最不可取的。即使在记者招待会上有什么想法也请先忍着，以后再说。」

    奥古斯塔的声音很柔和。刚才因为宣传而产生些微裂痕的团结，好像在咖啡休息时间里得到了修复。

    在粉丝间也被传言是男孩子的小奥古斯塔君，脱下白色运动连帽衫和户外长裤之后──

    胸前有两个隆起的白色背心和下半身明显呈现女孩形状的白色运动短裤便出现了。

    对患有HSS的我来说，确认同伴的性别十分重要，所以我又仔细看一遍……首先是胸部。可能为了不让它在活动中摇晃吧，压得很紧，所以看起来只是比亚里亚和贝瑞塔稍微好一点点──不过就我分析她的真实尺寸估计有B罩杯。尽管与火焰骑士和白色雪花相比还是微不足道，但也不是没有。

    再来是腰部周围。那条和女士内裤形状完全相同的外裤是田径比赛选手穿的那种，因此也被称为田径短裤、赛跑短裤，但在我看来那就是学校的运动短裤。而且是狂热者喜好的白色款。呜呜。

    (不管怎么说，奥古斯塔接下来会套上英雄服。只要不在这里露出内衣，就可以安心了……)

    正当我松了口气时，事与愿违。可能因为在记者会上不用做出暴露胸口和腋下缝隙的大动作，也不会因为踢腿或冲刺晃动裙子，所以──奥古斯塔开始脱掉背心和紧身的白色运动短裤了！

    这让我差点叫出声来，喉咙「咕」地抽动了一下。幸好没有被注意到。

    似乎因为暖气出了汗，微微透出肌肤颜色的奥古斯塔的内衣，清一色纯白。四分之三罩杯的胸罩和露出部分屁股肉的半包臀内裤虽然有些大胆，但得益于大小姐感强烈的缜密蕾丝和刺绣，看起来并不低俗。

    「我要是被记者惹火可能会动手，所以尽量不发言。到时候就交给你了，奥古斯塔。」

    尽管易怒，却也是个大人的火焰骑士冷静地与奥古斯塔交谈。总之，好像不用担心两人会在镜头前展开互相抓挠的女性大战了。

    (话说……火焰骑士现在穿的机车服就是英雄装扮，所以没必要换衣服吧……？)

    正当我疑惑不解时，火焰骑士开始整理妆容而不是服装。她对着镜子修了修粉底和眼妆，还补了补唇色。又长又红的波浪头发也细细梳过，用发胶定型。哇，像血橙一样的发胶的超好闻女性气味竟然飘到这里来了。口呼吸！

    可恶。火焰骑士那家伙。平时明明比男人还男人，现在却用女人的脸和女人的手势补妆。这种反差会显得你更有女人味的吧。看我怎么找机会教训你一顿。

    我一边想着这种做不到的事，一边暗自生气──

    「灯光打在身上会很热。为了不被汗水弄掉，趁现在重新贴一遍吧……」

    火焰骑士说着，滋滋滋，突然把机车服的拉链一口气拉到肚脐附近──

    (……嘶…！)

    然后用左右手扯开胸口，把赤裸裸的双峰，掏、掏出来了──！

    ──好、好大！话说这家伙果然没戴胸罩啊！

    即便火焰骑士是爆发免疫型，但如果直视那对赤裸裸的胸部，我不敢想象自己的血流会变成什么样。然而，就像差点被车碾过的猫在车道上僵住一样，我陷入混乱的眼球完全离不开骑士的胸部。

    (──吾命休矣……！冷静点，我要冷静点，静观两点，皆是虚妄，红尘扰攘，没穿胸罩──)

    在这突如其来的今年最大级别机会，不对，危机面前，我开始在脑海里咏唱辞世之句──然而在我的视网膜上成像的，却不是裸胸，

    (──隐形……胸罩！)

    火焰骑士使用的是贴在胸边的硅胶胸罩，也就是隐形胸罩。

    以前我看亚里亚在电脑上专心搜索，甚至没发现身后的我，所以才知道隐形胸罩有很多种。火焰骑士穿的不是亚里亚寻找的那种伪装型，而是为了防止穿胸口大开的礼服等服装时走光而使用的，只贴在左右胸部顶端的乳贴型。

    因为是很像裸胸的肌肤色，所以着急了，不过这样一来就可以放心了。尽管隐藏面积很小，可隐形胸罩不可思议的外观胜过了色情，所以爆发力很低。

    好不容易又松了口气时，再次事与愿违。火焰骑士，呲啦呲啦！

    用左右手把粘在乳头上的乳贴撕掉了──！

    万幸的是，这次我的眼轮匝肌赶上了。刚才听到「趁现在重新贴一遍吧」这句令人不安的前奏时，我就做好了闭起双眼的心理准备。尽管火焰骑士从机车服中解放出胸部时没来得及反应，可在她撕下乳贴的那一刹那，我成功地以亚音速闭上了眼睛。顺便一提，我为了不目击到世上所有走光女子的决定性瞬间，平时就会经常瞬间闭眼，将眼球呈8字形旋转，或者忽远忽近地张望。进行紧急闭眼，转移视线，切换焦点的眼部训练。只论眼部肌肉的话，大概比肌肉医生还要发达。

    (……好险……)

    将注意力集中在怀疑是不是已经爆发了的逐渐变得敏锐的听觉上──从呲拉、簌沙、噗叽等声音来类推，应该火焰骑士在擦了擦乳头后，换上了新的乳贴。是因为出汗会降低粘性所以才更换的吧。

    话说……为什么呢……

    偷看了火焰骑士的换衣现场后，我的心底就好像有一种在报复讨厌我、对我撒气的霸凌女生的新感觉在萌发。这种『用色情的眼光偷看欺负自己的女生，借此暗中复仇』的感觉，莫名奇妙地超有爆发性。这是怎么搞的？

    另外，一开始闭上眼睛不就好了？盯着奥古斯塔和火焰骑士的换衣现场看，其实是出于你自己的意愿吧？或许有人会这样想，但那是误会。在不知道女英雄们何时候会注意到我发动攻击，也不清楚什么时候会有逃生机会的现在，确认状况是战术上必要的纯军事行为。

    因此──我即使忍辱负重也要继续亲眼确认Giusto女孩们的变身。

    话虽如此，我实在没有勇气看火焰骑士的裸胸，所以接下来就换超能辣妹和白色雪花好了。

    「这种时候的记者们，总是故意问些让咱生气或伤心的问题。不是很失礼吗？」

    「那样的话点击率和收视率比较高吧……唉……这也是神明赐予的试炼……」

    说着这些话的同时，超能辣妹和白色雪花也开始脱衣。

    无论是模仿日本辣妹制服的超能辣妹的便装，还是像美少女游戏角色cosplay一样的白色雪花的修女风学生服，脱下的光景都蕴含刺激爆发血流的禁忌感觉。都是初高中生制服的同龄感，设计有点奇幻的非现实感，里面是白人美少女的高级感，不好，我无意识间流出的口水滴落了一滴，落在了正下方，犀牛糖果的银发钻头双马尾的缎带上……！

    不过犀牛糖果没有注意到，默默地脱下了小裙子。太好了。不，一点都不好。这边是包裹着整个小屁股的三层荷叶边的白色内裤完全露出。上半身穿着萝莉塔服装，下半身却只有一条褶边内裤的萝莉型女生。是好这一口的人看了会喜极而泣的情景呢。话说回来，我一直在祈祷那是安全裤，但从它陷进屁股的样子来看，怎么想都像是贴身内裤。可恶的家伙……！

    依旧神情淡漠的犀牛糖果把上衣也脱了。啊──这边不是隐形胸罩，而是真的没穿胸罩──完了！因为一直提防着下半身，结果看到了仿佛砧板上放了两粒米的雪白平坦身体──有这样的感觉！

    （──拜托了神龙，消除我的记忆吧！）

    虽然别说七颗七龙珠了，连一颗都没收集到，不过愿望好像实现了。幸亏我的注意力都集中在犀牛糖果的下半身，没仔细看上半部分，才勉强控制住了爆发的血流。话说火焰骑士也一样，女生在女生面前袒露胸部没问题吗？

    全身上下只剩一条内裤的犀牛糖果穿上一件无袖的白色女童衬衫，又在外面套了件羊毛的铠甲内衬，接着穿上了羊毛的高筒袜，然后「咔嚓咔嚓」为胯部以外的部位穿戴板甲。最后，戴上皮帽，再套顶头盔……Giusto8号，犀牛糖果参上！成了这样的感觉。

    (……！)

    我解除对犀牛糖果的警戒，打算看其他人时，哇啊啊啊！超能辣妹！连草莓图案的内衣都全脱了──身着一件背部几乎全开的高叉连体泳装！然后穿上长靴，戴上细细的金冠，这就是超能辣妹的英雄装扮吧。有点幻想游戏中的精灵魔女的感觉。

    话说，这也是不知为何……偷看对我这种阴角也能笑着交谈的超能辣妹的换衣秀，就觉得自己像在恩将仇报一样。然后这种『用色情的眼光偷看温柔对待自己的女生，恩将仇报』的感觉，也莫名地超有爆发性。这也是在搞什么？我的情绪到底怎么了？

    自己也换上色情修女服的白色雪花检查四个人的仪容，最后奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果并排面朝镜子──各自的屁股都对着我这边。

    (……嘶……！)

    那副景象，真是蔚为壮观。

    纯洁的女孩、S系的大姐姐、亲切的辣妹、端庄的大小姐、禁忌的小萝莉，就像说着请尽情挑选您喜欢的臀部一样，面对这种任君采撷的感觉──

    ──咕咚──

    血液终于打开了大门……！

    (唉，才觉得最近不会遇到这种不幸的情况，没想到一口气全来了。这也是以前贞德提过的，运气的平衡吗？)

    脑内声音也变得有磁性的我，浮现出不为人知的帅气笑容……

    (……？)

    我发现一件奇怪的事。

    现在看到了，通过刚才更衣室里光景的记忆回放也能确认。

    奥古斯塔和白色雪花──进行了眼神交流。好几次。

    很明显，这是共享某种秘密的人交换视线的方式。

    我以为这两人的关系并不亲密，但说不定是故意演给我看的。

    这里需要着重确认。给正在遵循我指示行动的GIII提供追加情报吧。

    然后，差不多是时候了吧。

    ……嘎吱……嘎吱嘎吱──

    「呵呵……」

    我不禁自嘲般笑了出来。我在进入爆发模式的瞬间意识到，然后放弃了的是──挂在天花板上的吊灯的锁链正在断裂。虽然看上去像古董，不过边缘刻着『Made in China』，似乎只是盏便宜货的水晶吊灯，好像承受不了我的重量了。

    然后──咔嚓！锁链断了，扑通！掉下去的我──

    倒在地上，将面具收回背后，「Ciao(嗨)」笑着打了声招呼。来女性的房间打扰却连脸都不露，太失礼了吧。

    「哇！零、零号！？什么时候开始的？」「啊啊啊！你个混蛋干什么！」「日本男人真的会做这种事耶！跟动画里的一样嘛！」「噫呀呀呀！被、被被男性，看、看见肌肤……！」「付钱。」

    即使是爆发模式，如果在找借口和甜言蜜语之前就被群殴的话，那也没有意义了。

    我只能苦笑着仰望马上从天而降的5个人的拳打脚踢。

    被5个人轮番殴打后，我的脸上青一块紫一块变成了熊猫金次。黑面具是全脸覆盖的实在太好了。

    话虽如此，我也要感谢这五个人的帮助。能在HSS状态下出席记者招待会是件好事。大家在场的一举一动，说不定能成为还完全搞不清楚的『谁是Villain』的内部调查的线索。这么想来，这次招待会对Giusto的英雄们，甚至贝瑞塔的人身安全都有着重大意义，打起精神来吧。

    Giusto的记者招待会会场在骑士之间──大会议室，里面已经挤满了记者。装载摄像机的三脚架宛如竹林般排得密密麻麻，各网络直播服务公司已经开始了现场直播。意大利国营电视台RAI、大型报社『共和国报』都派来了记者站着观看。简直就像在举办什么庆典活动。

    (……Giusto比想象中更受世人关注呢)

    在提前进入会场的宣传部工作人员的安排下，Giusto方面先由贝瑞塔、艾尔玛、法务部的女律师等人入内──身穿英雄服装的奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果等人紧接在后。

    注意到现役的1位数英雄几乎集体出席的媒体一阵骚动，闪光灯像机关枪扫射一样闪个不停。

    女士们优先入场后，穿着古罗马角斗士铠甲的狮子面具、领结加晚礼服打扮的肌肉医生，最后是黑面具·防弹立领的武士零号──我进入会场，坐在横向的长椅上。

    「首先感谢各位媒体朋友今天来到这里，为了回应大家的关心，Giusto现在召开记者会。首先从事实开始──今天傍晚时分，三名不当班的英雄相继遭遇袭击而负伤。Giusto非常重视这个事态……」

    贝瑞塔开始讲话──

    「有传闻说英雄们正在自相残杀！？」「以前Giusto逮捕的原雇佣兵恐怖分子越狱了！这会不会和一连串的袭击事件有关？ ！」「今天的攻击，是某人对Giusto的挑战？ ！」「敌人的线索呢？」

    因为是随性的意大利人，所以记者会根本没有所谓的见面规矩。一个记者带头大声发问，各媒体的质疑也如洪水决堤般蜂拥而至。

    不知道该从哪个问题开始回答，面对和字面意思一样的提问攻势贝瑞塔和艾尔玛满脸为难之色──

    ──一名英雄站了起来。

    以纯白和金色为基调的服装。笔直下垂的白色斗篷，描绘着优美曲线的金色中短发。

    ──Giusto2号，奥古斯塔。

    奥古斯塔将右手抬到略高于腰部的位置，环视会场……

    ……仅此而已……

    原本闹哄哄的记者们立即静了下来。

    ……他们想听。奥古斯塔的话。

    「我们的同伴──叶子女孩、加特林机枪手、沙漠热风遭遇不明身份的邪恶袭击而身负重伤。他们现在仍在重症监护室里，赌上生命的火焰，与死亡抗争着。」

    用一对帝黄金色的大眼睛望向众人，因悲伤而颤抖的奥古斯塔的声音──

    渗入了人们的心中。

    不是台词和说话技巧怎么样。正因为那是发自内心说出的话，她的话才能触动人心。不是为了安抚骚乱的记者，也不是为了逃避责任……奥古斯塔打心底里担心同伴，打心底里憎恨着邪恶，进而将语言从心底流淌了出来。

    没有人能把目光从这种纯粹的英雄身上移开。

    「对于应该守护人民的英雄倒下的事态，罗马市民们心生动摇也是可以理解的。所以才会传出内讧等谣言吧。但是各位，请放心。从今以后，Giusto也会继续保护大家，毫不夸张的说，我会赌上生命一直保护你们。《以赛亚书》第41章第10节──我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。」

    仿佛在证明自己是在用内心说话，奥古斯塔将右手从腰间举至胸前──引用了能打动基督教徒人心的圣经，继续说道。

    她的声音不仅让记者，就连我们这些英雄也听得入神。

    奥古斯塔说出神的话语时，甚至让人感觉正在聆听天使或女神的启示。

    而且这也不是什么技巧性的话术。用内心说话、抓住人心的领袖魅力，恐怕是奥古斯塔与生俱来的特殊能力。

    「大家都称呼我们为英雄。可我知道，谁才是真正的英雄。那就是各位市民。将倒下的英雄运送到医院的急救队。现在也在努力拯救生命的医生、护士们，向群众传达真相的在场的新闻工作者们，观看了这次记者会的转播，支持我们Giusto的大家──每一个人都是真正的英雄！」

    面对这句在马尔莫拉塔大街也抓住了人心的招牌台词(cliché)……

    记者们的眼中充斥着狂热的光芒，似乎已经彻底迷上了奥古斯塔。通过网络和电视观看转播的国民，一定也跟他们一样吧。

    然后，当所有人的感情都寄托在奥古斯塔身上时──

    奥古斯塔转向印有国家电视台标志的摄像头，一双帝黄金色的大眼睛锐利如刀。仿佛罗马的守护神、战神玛尔斯附体，怒视着攻击Giusto的某人一样。

    「──对Giusto刀剑相向，就等同于对Giusto所保护的善良市民们刀剑相向。我们绝不允许这样的事情发生。对于邪恶，一定要在法律和全能神的名义下给予正义的制裁！你现在正在看着吧，邪恶啊。那就听好了。Giusto之父，5号教父的决胜台词(signature)──现在，由我来继承。『要战的话，吾必胜』！」

    奥古斯塔大叫着，伸出食指指向天空。就像第一门的皇帝奥古斯都像带着血肉降临现代一样，这也是她一贯的经典姿势。

    看到这一幕的瞬间──

    「──Giusto！」「Bravo(万岁)！」「Bravissimo(赞美) Giusto！」「Bravissima(赞美) Augusta(奥古斯塔)！」「Bellissima(太棒了)，Augusta(奥古斯塔)！」「Augusta(奥古斯塔)！」「Giusto！」

    所有的记者都被奥古斯塔征服，他们忘了应该保持中立的报道立场，献上热烈的喝彩。甚至有人热泪盈眶。

    这样一来，意大利记者们的声音全都转变为了赞美……原本带着批判意味开始的记者招待会，现在彻底扭转成了支持Giusto和奥古斯塔的氛围。

    奥古斯塔的这种能力真厉害。

    （虽然到目前为止，安洁丽卡的人气似乎直逼奥古斯塔…………）

    但安洁丽卡此刻并不在场。经过这场意大利全国实况转播的记者会，奥古斯塔的人气会远远超越安洁丽卡吧。原本在网上的评价，英国人安洁丽卡就和意大利人奥古斯塔间拉开了一线差距。

    换句话说──从现在开始，Giusto的门面完全变成了奥古斯塔。

    实际上，记者会至此就成了奥古斯塔的专访……

    「有人呼吁清廉的奥古斯塔小姐进入政界」、「明年的罗马市议会议员选举18岁就可以参选」、「意大利多年来饱受政治腐败和贪污之苦。请铲除政界的罪恶！」「支持对抗邪恶势力的奥古斯塔小姐当选罗马市议员！」「克服这个危机，逐步成为市长、国政──首相！我们市民会支持您的！」

    记者们甚至纷纷推举奥古斯塔进入政界。

    奥古斯塔只回答说：「如果大家期望的话，到时候我会站出来的。」

    英雄本来就很受欢迎。奥古斯塔尤其如此。如果她参加罗马市议员选举的话，当选应该毫无疑问。

    那样一来，本以为会由于这次神秘敌人的袭击而声势受挫的Giusto──将靠着奥古斯塔实现逆风翻盘。如果Giusto在政界有了影响力的话，目前为止还只是想与警方合作成为形象代言人……到那时候可能会代替警察本身，作为保卫国家的公共英雄而大显身手。那个未来的尽头，国民等待将是，英雄领袖奥古斯塔参与国政，拥立首相。

    正当我以爆发模式的头脑预测未来局势时……

    坐在旁边的狮子面具古兰督卡说：

    「嗯，这里的气氛和当时的元老院一模一样。长相和气味都很相似，所以余一直觉得奥古斯塔阁下应该是罗马开国皇帝奥古斯都陛下的后裔。连那个混沌的罗马都能治理的陛下的压倒性人望，看来隔代遗传了下来。」

    他用只有我和肌肉医生才能听到的声音小声说。

    「你见过真正的奥古斯都啊……」

    我也压低声音回答。

    「余奉陛下旨意，负责元老院的警备工作，虽然有一半只作为陛下的玩物。」

    原来如此，不仅名字一样……奥古斯塔是古罗马皇帝奥古斯都的后代啊。难怪她拥有天下无双的领袖魅力。

    结果之后大家都没机会发言，我也只是坐着干看而已……

    偷偷用手机确认了一下网络上的反应，不出所料，观看了直播的市民们纷纷在留言板和社交网络上发帖称赞奥古斯塔。奥古斯塔会不会帮助恐怖分子越狱？像这样的讨论不知去了哪儿。奇袭Giusto的邪恶组织啦，Giusto内部分裂说啦，这些都埋没在了过去的帖子里。

    Giusto度过社会评价跌落谷底的危机。多亏了奥古斯塔。虽然这并不意味着被袭击的危机完全解除了。

    不管怎样……今后，奥古斯塔在Giusto内部的发言权会越来越大。免受媒体责备的贝瑞塔欠下了一个大大的人情。以贝瑞塔为首的Giusto高层，今后在奥古斯塔面前恐怕很难抬起头来了。

    记者会结束后，我坐在卡斯特提亚城餐厅的露天座位上──一边抚摸狮子艾伦的下巴，一边眺望着日暮下的山丘……

    「喂，老哥，有动静了，是白色雪花。」

    从空无一物的旁边传来声音。

    「──盯上古兰督卡了吗？白色雪花好像很不满意古兰督卡以前自称神的事呢。」

    因为要忙着应付英雄狩猎，也考虑到在这场混乱中叛徒可能会有所动作──于是我拜托GIII也来帮忙进行Giusto的内部调查。特别是将讨厌我的白色雪花交由他监视……

    「不，是和奥古斯塔一起行动的。刚才老哥说也要注意她们间的关系，真是一点没说错。白色雪花假装徒步回学校，离开了Giusto总部，奥古斯塔半路将她偷偷载上车，现在俩人往市里去了。」

    白色雪花，和奥古斯塔吗？正好我也很在意这两个人之间的联系。

    因为那个更衣室里的眼神交流实在很可疑啊。

    「──我们追，去开车。」

    在侦探科锻炼出来的直觉驱使下，我从餐厅的露台走上石板铺成的道路。

    绕过石造建筑跑到停车场，脱下屈光迷彩的GIII坐进丰田雅力士的驾驶座发动引擎。『租一辆不起眼的车，租一辆绝对不起眼的车吧，拜托你翻翻字典查查『不起眼』这个词的意思吧』反复唠叨终于有了价值，GIII租了一辆不起眼的灰色车。Bene(很好)。

    我也坐了进去，GIII立刻开车──

    「不用着急。白色雪花和奥古斯塔的车现在正由多萝茜跟踪呢。那家伙是像白客一样的『怪盗怪盗』。平时的活动就是将怪盗偷的东西偷回来物归原主。跟踪不被发现可是她的拿手绝活。」

    他边开边说道，真是滴水不漏啊。

    适时与桃乐西取得联系，追上奥古斯塔和白色雪花的车，进入环绕罗马的A90高速公路。奥古斯塔她们的车从罗马西面的高速出口进入市内，我们也跟了上去。

    车子在夜晚的街道上往市中心疾驰──多萝茜联络说：「追踪的车子已经越过国境了，再跟下去可能会暴露，我就到此为止了」，于是也知道了跟踪车辆的目的地。

    「国境……梵蒂冈吗。」

    梵蒂冈国。国家本身就是世界文化遗产，以罗马教皇为国家元首的独立国。

    世界最小的国土面积为0.44平方公里。是台场的五分之四左右。地上虽然只有圣堂、宫殿、美术馆和广场等建筑，地下空间却隐藏着暗地里诛杀仇视基督教者的圣骑士团营座，是超常力量方面的军事大国──

    「GIII，你是天主教徒吧？如果你不好意思非法侵入的话，接下来就交给我吧，你可以和桃乐西一起去轻食吧吃晚饭。」

    「没关系，伟大的教义不一定在伟大的教堂里宣讲。」

    罗马基本上是路边停车，所以我们把车子停到梵蒂冈附近的巷子里……各自穿上屈光迷彩。幸好GIII带了两套。我不喜欢像中空知时那样两个人共披一件。即使对方不是女生。

    梵蒂冈虽说是国家，给人的感觉却像是城市的一部分，所以没有边防，横穿作为国界线的半圆形回廊进入广场时也不用接受入境审查。现在美术馆已经闭馆，因此也看不到拥挤的游客。

    广场上有罗马帝国时代卡利古拉皇帝从埃及运来的高大方尖碑，旁边立着一颗用简单灯饰照亮的大圣诞树。在那里，中国家庭和非洲夫妇正在各自拍照留念。

    走在空旷的黑暗中，一边被长廊屋檐上矗立的圣人像俯视，一边寻找白色雪花和奥古斯塔的身影。凛冽的寒风吹过冰冷的石板路，从像雨衣一样的屈光迷彩服的下摆灌了进来。

    「找到了，在这边。」

    听见GIII的声音和脚步声，朝那个方向走去……结果也看见了。穿着大小姐感十足的连衣裙的白色雪花与穿着男孩风连帽衫和长裤的奥古斯塔正挽着胳膊走路。好像是为了即使被Giusto的人看到也以为认错了，所以假装成情侣。也有可能只是因为太冷而搂在一起而已吧。

    屈光迷彩的优点在于追踪时的自由度很高。只要蹑手蹑脚地靠近，即使进入对方的视野也不会被发现。

    因此我确认了两人的表情……白色雪花一脸不情愿，奥古斯塔则是一副主动来此的样子。

    两人前进的方向是，梵蒂冈的心脏地带，世界最大的教会──圣彼得大教堂。

    高120米，宽156米，深21.5米，总面积约5万平方米。因为实在太大，建成花费了120年，在此期间意大利的美术潮流从文艺复兴变成了巴洛克，因此它融合了两个时代的风格，是一座世所罕见的巨大教堂。教会为了筹措建造所需的巨额资金，出售免罪券，这招致了宗教改革──对天主教的反叛，说来还真是讽刺。

    圣彼得大教堂的参观时间也已结束，装饰着庄严列柱与圣人像的门面(fa&#231;ade)和门廊(portico)空空荡荡。

    ……『圣年之门』『秘迹之门』『中央之门』『善恶之门』『死亡之门』……

    走近圣堂的五扇门中，白色雪花和奥古斯塔微微打开的秘迹之门。在参观时间外值守的瑞士佣兵一看到白色雪花的脸就放行了，奥古斯塔也走了进去。透明的我和GIII连忙跟上。

    蹑手蹑脚地走进灯光昏暗的回廊，迎接我们的是豪华绚烂的内部装饰。

    虽然不由得想参观一番，但也不能让目光被米开朗基罗和贝尔尼尼吸引，而看丢了白色雪花和奥古斯塔。路过右手边的圣母怜子像(ThePietà)走向教皇的祭坛(Confessione)，青铜华盖(Baldacchino)，没有到达圣彼得像，而是跟着两人拐向右边。

    再往前是游客专用的出口、去往美术馆和商店的通道、通向穹顶的楼梯，以及……在隐蔽的位置，有禁止无关人员进入的下行阶梯。

    白色雪花和奥古斯塔走下几乎没有灯光的昏暗石阶。我们也悄悄地跟在后面，一阶、两阶……

    ……好久没来了啊。梵蒂冈地下的圣骑士团营座。这里是历代天主教战士们埋葬魔物和异教徒，保护欧洲不受侵略的秘密基地。

    白色雪花有权限进入的地方似乎只有我以前被梅雅的部下带到过的区域的前面一块，沿着石壁的走廊稍微走了一会儿就进入了目标房间。

    我们也跟了进去的那里是什么都没有的小房间。看样子是临时借用的储藏室。墙边有似乎很久以前就一直放在那里的旧铁皮水桶和清洁布。

    门关上后，被奥古斯塔和白色雪花的脚步声吓了一跳回过头来的人──

    「那、那个……找我有什么事……」

    是那个胆小鬼英雄，Giusto76号武士通用。即使戴着黑色面具，也看得出来他很害怕。

    但通用似乎不久前才到这里，另外一个在那里的是──

    (……？)

    前几天在伊索拉·撒克拉假装挟持人质，今天脸上也有闪电图案纹身……妆容的卢卡斯。他双手被反绑，坐在地板上。

    为什么？为什么要把这种无足轻重的小人物关在这种绝对无法逃脱的地方？

    「──别过来，之前那个冷冷的，别过来……！我到底做了什么……！」

    卢卡斯一看到白色雪花，就吓得挪着屁股往后退。看样子白色雪花之前假装去了修道女子学院，将卢卡斯绑架来了这里。因为闪电彩绘看不太清楚，不过卢卡斯的手臂和脸上有类似冻疮的伤痕。

    「嚯，就是他吗……」

    对一直挪到墙边的卢卡斯，奥古斯塔──慢慢地、慢慢地走近他。完全没有回答武士通用和卢卡斯的问题。

    然后，带着些许女孩子的味道蹲下身，观察着卢卡斯。那眼神有点不像在看人类，更像是驱除业者在看待被擒获的害兽或害虫。

    GIII打出手势说『怎么办？』我回答『保持警惕』。

    奥古斯塔是超纯粹的善恶二元论的信奉者，对认定为恶的人，可以做出任何残忍的行径。属于即使将坏蛋大卸八块也能笑着说「做了件好事」的类型。

    奥古斯塔──从连帽衫口袋里掏出手枪……不对，是手枪型注射器。把它抵在卢卡斯的颈部，毫不犹豫地「噗咻！」一声，将某种药剂注射了进去。

    似乎不喜欢看到这种情景的白色雪花掩着嘴，发出了轻微的悲鸣──不过从被打了药的卢卡斯的眼睛在1分钟多一点后就开始涣散的样子来看……那似乎是苯二氮卓类的神经传导亢进剂(Midazolam)。一两小时就会失效的普通自白剂。

    「那么，那个东西呢？也说明一下发现的经过。」

    被奥古斯塔回头看着的通用吓了一跳。

    「是、是的，就是这个。我看到这个人在伊索拉·撒克拉有暴力行为，正在被警察盘问。虽然警察没有逮捕他就回去了，但因为他以前也做过假挟持，我有点担心……于是偷偷监视了一阵子。然后发现他好像持有违禁药物，就向Giusto报告了……那个，我也不太清楚这个药是什么……但他包括挟持事件的时候，为了被逮捕后能马上逃走，事前总会摄取同样的东西。」

    他一边上下牙齿打着颤一边解释，同时递过一个小塑料袋。

    ──是小包。

    里面确实放了很细的粉。与前几天白色雪花持有的黄粉和火焰骑士没收的红粉和蓝粉质感很相似，但颜色不同。是接近黑色的灰色。

    「……那么，你是怎么摄取这个的？火烤后吸食吗？还是溶于自己的血液或生理盐水中然后静脉注射？」

    奥古斯塔拿着那个放到卢卡斯眼前询问。

    「口、口服。像舔糖一样舔一下，马上就有效果了。这包东西给你，放我回去吧……」

    卢卡斯说明的用法，和兴奋剂的摄入方法一样。

    但似乎不是毒品。因为奥古斯塔拉开了小包的卡口，卢卡斯却完全没表现出渴求的样子。

    「嚯，舔吗？」

    奥古斯塔一边说着一边伸出左手，猛地抓住卢卡斯的脸庞。然后捏着他的左右脸颊，强迫他抬起头，张开嘴巴。那动作不像是在对人，更像是在操作物品。

    奥古斯塔将右手手指伸进小包中，捏起一小撮闪光粉末──

    注意到她这是想让卢卡斯服用的白色雪花：

    「奥、奥古斯塔，危险。」

    说着，身体周围微微飞舞起闪光的雪花结晶。好像是为了防备某种危险，稍稍展开了超能力的防御术。

    奥古斯塔斜眼看着白色雪花。她的眼神很冰冷，仿佛在警告：「敢制止我，就把你也视为坏人。」

    「少量应该没问题吧？呵呵，如果你有奇怪的举动──我的左手会发光的哦。」

    奥古斯塔的左手正抓着卢卡斯的脸。

    对于能从手掌射出光击的奥古斯塔来说，这相当于用炮口贴着对方。

    ──『怎么办？』GIII再次打出信号，我回答『静观其变』。

    「……呜……呜……」

    或许是因为脸被抓的痛苦，卢卡斯化着彩妆的脸孔扭曲着。

    奥古斯塔将一点点粉末……倒进了他被迫向上张开的嘴里。

    「表演给我看，不然的话就杀了你。」

    奥古斯塔展露出杀意。知道奥古斯塔可能真的会这样做的白色雪花绷紧了身体。通用也全身抖个不停，完全吓傻了。

    (那个……到底是什么药啊……？)

    我观察着──大约30秒后──

    坐着的卢卡斯，啪！做出了单脚踢击虚空的动作。

    下一瞬间，咣！墙边的铁皮水桶滚倒，撞在墙上。

    对那个声音，通用「噫！」面具红光闪烁，吓了一跳。

    这──我也吃了一惊。

    卢卡斯用脚踢了某样东西，那个打中了水桶……没有这种迹象。

    脚离水桶也足足有3米远。

    卢卡斯在没有触碰的情况下，移动了距离较远的物体。

    ──PK(Psychokinesis)，念动力。

    「再来一次。」

    奥古斯塔对卢卡斯说，卢卡斯摇了摇头……再次用脚踢击空气。但这一回的水桶──虽然动了，却只是像被戳了一下似的晃了晃。

    曾经在伊索拉·撒克拉，走火的子弹差点击中卢卡斯的母亲。

    那个时候，子弹不自然地偏离了……卢卡斯用这个PK的力量，救了母亲。

    然而──

    要是卢卡斯能自由自在地使用强力PK的话，通用独自在这里监视他就很奇怪了。只能认为卢卡斯的超能力是有限且微弱的。

    卢卡斯刚才，稍微使用了一下他本该无法自由操作的超能力。

    从以上情况来推断的话──

    「你的看法呢？把你知道的都说出来。」

    奥古斯塔放开卢卡斯，摇晃着小包问白色雪花。

    「……这恐怕是，人工的圣骸布吧，从『Setta』相关的罪犯身上也搜到了相同的样本，用显微镜检查后，确认了纤维蛋白的组织结构。如果是真正的圣骸布碎片，正如字面意思，应该可以确认附着物上有大量的布──来自植物的细胞壁，但几乎看不到，所以我认为这应该是模仿圣骸布合成的人工产物」

    ……圣骸布……？

    「那是什么？」

    面对奥古斯塔的问题，解除了薄弱的超能力护盾的白色雪花──

    「……约翰福音第十九章第四十节『他们领取了耶稣的身体，照着犹太人葬礼的规例，用细麻布和香料把他裹好』──圣骸布是耶稣基督被钉死在十字架上之后，用来包裹遗体的布。根据死海文书的记载，这块布后来被罗马总督彼拉多、加利利领主希律、大祭司该亚法以及你的祖先──奥古斯都皇帝瓜分了。在后来的时代，圣骸布被陆续分割，到了中世纪就只剩下粉末状东西的目击记录了。而且，也有情报表明那些粉末的总量在逐年减少。换言之，可以想象它『被细分、被消耗』。」

    白色雪花说道，她的口吻像是迫不得已说出原本想要隐瞒的秘密一样。

    「关于圣骸布的粉末，在多本魔导书(Grimoire)──大小阿尔伯图斯书、亚伯拉梅林书等中都有记载，据说粉末中含有的圣血成分能在短时间内将奇迹的力量赐予人类。尽管有语病，可硬要说的话……就是以超能力者的身体成分为原料制成的，将普通人类变成超能力者的粉药。魔导书中也有尝试复制的记录，但无论如何也无法人工制作，因此得出了『只有天使才能做到』的结论。而现在罗马流通的Setta药粉，就像实现了那个的研究一样。刚才的念动力，应该是23号，盾牌爷爷的力量吧。」

    「也就是说？」

    被奥古斯塔催促着得出结论的白色雪花无可奈何地总结道：

    「有人以我们英雄的力量为基础，制造出怀有恶意的超能力者──Villain。」

    装在那个小包里的亮晶晶的粉末──

    是能把普通人类暂时变成超能力者的药吗？

    而且有人把它交给坏人，制造出超能力罪犯。

    白色雪花的话听起来就是这么回事。真的假的？

    「Setta有组织地分发这个人工圣骸布，而且是给怀有犯罪目的的人。通过今晚的英雄狩猎，我们也知道了，Setta的目标是罪犯的敌人──Giusto。袭击叶子女孩小姐的凶手复制了火焰骑士小姐的能力，袭击沙漠热风先生的凶手复制了我的能力，帮助莱拉·阿尔·莱拉越狱的凶手……复制了奥古斯塔小姐的能力。」

    被这么一说的奥古斯塔，

    「我的力量……吗？」

    ……呼啦……她的头发微微倒竖，

    那是因愤怒而泄露的超常力量的余波，同时她的身体也散发出淡淡的光辉。

    面对这副仿佛神之子怒发冲冠的恐怖景象──白色雪花冷汗直冒，通用则是像要瘫倒在地一样，两腿抖个不停。

    但奥古斯塔深呼吸了一口气……收拢光芒……转向白色雪花，

    「……人工圣骸布，能制造出什么强度的超能力者……」

    看样子她始终打算在此收集情报。

    就算想任凭怒火肆虐，这里毕竟是梵蒂冈，也没有需要报复的对象──偷走自己力量的凶手。这样想来，奥古斯塔也是那种会根据情况冷静地一步步追击罪犯的人吧。

    「能力的强度通常会比原版低，但根据我的调查，人工圣骸布的成分似乎可以浓缩。即使不像这次一样针对弱点，原版英雄也有可能输给复制的Villain。」

    ──也就是说，不能把对手当成单纯的劣化复制品而掉以轻心吗？

    「这个人的超能力看起来马上就减弱了，效果能持续多久？」

    「因人而异。虽然根据粉末的量和颜色浓度，在某种程度上还是能推断出来。不过现在的话，即使摄取一整包，也只能使用大幅度劣化的力量几个小时吧。」

    「……有可能让效果永久存在吗？」

    「这就不好说了。摄取的人工圣骸布的力量会因为身体的免疫力而消失……换种说法就是，可以治愈──不过一次性摄取大量的话，我想还是有概率无法治愈的。但要有意识地那么做，嗯……粗略估计一下，要一口气摄取500 ~ 1000包的分量。从现在人工圣骸布的流通量来看，这是不现实的。」

    只有这一点算是好消息。

    换言之，只要截断源头，Villain就会自然消失吗？

    「刚才你说人工圣骸布是『以超能力者身体的成分为原料做成的』，具体来说是什么原料？」

    「这个……详细的部分……理论上来说，需要DNA……那个……」

    面对奥古斯塔的提问，白色雪花说到这里停住了。她也不明白吗？

    「把你知道的都告诉我。」

    「……圣骸布上沾着耶稣基督的血液，血液是最合适的原料……」

    「很难想象我们都被采集了血液，难道就不能用其他原料制作吗？你不仅长得漂亮，还是获得过欧洲化学竞赛青少年组奖章的才女。你其实应该心里有数吧？我们间什么关系，不用隐瞒的。」

    面对露出冰冷笑容的奥古斯塔，白色雪花……低着头，

    「……前几天，火焰骑士小姐──她误以为这是被染色的苯丙胺──在特拉斯提弗列没收了人工圣骸布，并委托我进行调查。由于样本的数量众多，所以查出来了，这些人工圣骸布应该是用……头发、汗水、唾液、细小的皮肤破片为原料做成的……」

    她一边用手帕擦着额头上的汗，一边说道。

    我终于明白白色雪花为什么欲言又止了。

    ──要采集众多英雄的头发和汗水，外人是做不到的。

    能在日常生活中偷偷搜刮所有英雄的衣服、毛巾、用过的餐具及空罐子、化妆用品等，采集DNA的人…………

    只有内部人员。

    「谁是叛徒？」

    眼睛闪着微光的奥古斯塔自言自语道。

    没错。也就是说，Giusto内的某人，得到了Giusto英雄们的身体组织，并将之提供给敌人──Setta。作为制作Villain的人工圣骸布的原料。

    奥古斯塔缓缓逼近卢卡斯──

    「为你们的组织提供英雄DNA的是哪位英雄？就算是底层的你，也至少听过名字吧？说出来。」

    说着，抓住了他的前襟。从奥古斯塔光击的性质来看，这是足以破坏心脏的姿势。

    「不、不知道，我是真的不知道。」

    卢卡斯痛哭流涕，泪水弄花了脸上彩绘──

    「除了白雪和武士通用之外，还有其他目击到这种药的人。换句话说，即使不问你，我也能去找别的持有者。不过，只要你愿意回答，我可以给你一个痛快。」

    奥古斯塔脸上浮现出残酷的冷笑，手上的光芒仿佛威吓似的越来越强烈。

    「我、我真、真的，真的不知道啊……！」

    「……哦……？」

    奥古斯塔手中的光芒愈发耀眼。以我见过的来推断，那已经装填好了随时能爆发出光击的力量。只要奥古斯塔泛起「还是找这家伙以外的人吧」的念头的瞬间，卢卡斯的胸口就会炸开一个大洞。

    「卢、卢卡斯先生，你还是说了吧。你知道自己现在被绑架并接受非法调查的情况意味着什么吗？Giusto现在是罗马的希望。奥古斯塔小姐是今后将涉足政界的贵人。进行这种调查的事情，我们也尽量不想让外界知道。肯定，不会泄露出去的。」

    ──白色雪花慌慌张张地对卢卡斯说。

    「但只要你愿意开口……考虑到今后还能从你那里得到情报，我们可以暂时放你一马。相应的，你也可以活得更长久。」

    尽管拐弯抹角，但总之就是为了避免Giusto进行这种暴力搜查的事被公诸于世，早晚要杀掉卢卡斯的意思吧。她等于是在说『不想立刻被杀的话就协助我们，那样就等以后再杀了你』。好可怕。白色雪花不愧是意大利武侦的一员。虽然也有害怕奥古斯塔而被迫这么说的感觉。

    「唉，你好像不打算说啊。」

    奥古斯塔轻轻叹了口气──

    「──都说了我是真的不知道啊！」

    卢卡斯发出凄厉的哀嚎。

    话说我在武侦高中接受过缀的斯巴达教育，所以能明白，从声音和表情来判断……卢卡斯是真的不知道那个背叛的英雄是谁哦？看起来也不像接受过自白剂训练的人。

    意大利人的同伴意识是出了名的，可乱发脾气杀害敌人的底层又有什么用呢？虽然这也许能稍稍发泄被狩猎的愤怒，或者作为对敌人的轻微警告。

    「Va bene(那么)，arrivederci(永别了)。最后还有什么要说的吗？如果有要忏悔的事，就尽管说吧。在这里，神一定会宽恕你的罪孽的。」

    对微笑着的奥古斯塔，卢卡斯露出绝望的眼神──

    但是，仿佛要将邪恶贯彻到死亡瞬间的恶人一样，他在最后的最后开始放声咒骂。

    「你们这些Giusto──真好啊！靠天生的力量赚到钱，被人崇拜！你们这种家伙怎么可能理解我们凡人的心情！我们没有像你们这样的特殊能力，所以才会依赖这个药！但你们可别忘了，这个世上还是像我这样的凡人比较多！就算在这里杀了我，你们也总有一天会被我们杀光的，迟早要纠正这种不公平！」

    卢卡斯一把鼻涕一把泪地哭喊着──等他喊完后，

    「Deio abbi(主啊)，Misericordeia dei questanima(请拯救这个罪恶的灵魂) ，Amen(阿门)──」

    奥古斯塔咏唱着处刑的祈祷，加重了手上的光──

    我说着「到此为止」脱下屈光迷彩，同时现身的GIII用肌电义手抓住了奥古斯塔的手腕。

    「──啊！零号……！GIII先生也……！」

    武士通用说着双腿一软坐倒在地上，白色雪花、奥古斯塔和卢卡斯都瞪圆了眼睛看向我们。

    奥古斯塔似乎察觉到GIII的义手有非人的力量，知道如果想发射光击，自己的手腕会先被扯断──于是把光减弱了。

    即便如此，接下来演变成偶发性战斗的可能性也不低，所以我：

    「那啥，你们啊，抓怪人是好事。但像这样拷问，不是英雄该做的事吧。这种场景，在动画和特摄中也没有吧？大概。」

    为了表示这边并没有积极战斗的意思，用柔和的语气说。

    「再说我因为日本武侦法第9条的关系，不能无动于衷。业界也有过即使是偷看，但因为坐视而被视为参与，被检察机关要求判处死刑的先例。所以我要阻止你。如果要战斗的话，就会变成奥古斯塔和白色雪花对我和GIII的双打对战了哦，你们要怎么办？」

    听了我的话……奥古斯塔和白色雪花交换了个眼神。

    在此基础上，没有发动进攻。

    两人都判断无法一口气消灭拥有诸多惊人武勇传说的我和据说与我势均力敌的GIII吧。或者认为即使能消灭，自己也不会毫发无伤，会受到很大伤害。看来可以避免这种场合下的内讧了。其实我现在不是爆发模式，而是普通模式，太好了。

    我叹了口气──GIII也察言观色，松开了奥古斯塔的手。

    奥古斯塔以『为什么要阻止消灭邪恶的正义行径呢？』的感觉撅起小嘴，像个闹别扭的孩子似的扭过脸去……但白色雪花仿佛松了一口气，一脸庆幸没有在这里杀人的表情。

    「──还有，你也是。别想靠这种奇怪的药一下子变强。」

    我握住微微露出衣服的光影的刀柄，抽出一部分刀刃割断了卢卡斯手腕上的绳子。

    「想要什么特别的能力，就去努力吧，学习和训练。」

    依赖药物的人，大多是因为没有靠自己的力量解决问题的自信和想法。那位母亲也骂卢卡斯不学习。

    于是我开始阐述自立自助的重要性。

    「……普通人再怎么努力，也学不到什么了不起的力量。和你们这些英雄，与生俱来的力量不一样……」

    卢卡斯摇了摇头。

    你果然，还是放弃了自己啊。

    「不，就算是普通人，只要努力一天，也一定会比昨天的自己更强。也许没有太大的变化，但这样就好了。即使着急，也要每天积累。如此一来，几年后你就会拥有被人夸赞的力量了。千层面的面皮虽然每一张都很薄，但叠起来还是很厚很有嚼劲的吧？明白了的话就回家吃饭睡觉，从明天开始在喜欢的领域里一点点锻炼自己吧。我会告诉我们这边的两个笨蛋英雄，不要再为难你了。」

    我扶着因为被打了自白剂所以脚步踉跄的卢卡斯站起来──

    「另外，我再提醒你一件事。你以为英雄是因为有特别的力量才被称为英雄的吧？那是不对的。英雄之所以为英雄的必要条件不是力量，而是内心。有没有一颗为了社会、为了他人而行动的正义与爱的心，仅此而已。所以即使没有超能力和怪力，城市里也有很多英雄。你母亲没有抛弃像你这样的笨蛋，把你抚养成人，要我说她也是了不起英雄。之前不是为了逃跑而是为了母亲而使用念力的你，也有点英雄的样子了。所以，挺起胸膛活下去吧。」

    ──GIII和通用搀扶着卢卡斯去了室外。

    感受着背后沉默的奥古斯塔和白色雪花的视线，我也离开了这个地下室……今晚的这件事，奥古斯塔会怎么想呢？

    考虑的结果，希望不要得出0号是『恶』的结论啊。2号的小英雄君。
