第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第一弹 划破风的正义(Giustizia Al Vento)

    网译版 转自 轻之国度

    图源：远山かなえ

    翻译：远山かなえ

    为了学习时不被任何人打扰，我打算乘GIII出差的机会逃往国外──

    「从形式上来说，这好像失踪啊。今后不能说大哥的坏话了。」

    我啪的一声关上收拾好的行李箱，想起了过去假装海难事故失踪的大哥。

    「金一的失踪是为了潜入伊·U进行调查吧？老哥的失踪是为了逃离那些女人，同样是失踪，格调不是差了很多吗？」

    「我不知道失踪有什么格不格调的……不管怎么说，现在正是消失的好时机。上个月的房租也没交，房东大矢差不多该来讨债了。」

    我无可奈何地回了一句，原本一直在对我冷嘲热讽的GIII──「What？！房东？！」他跳起来拔出手枪(usp)，就地一滚躲到被炉后面，小心翼翼地抬起额头上渗满汗水的脸。

    「你……搞什么啊……？」

    「……不要房东房东的乱喊啊！我还以为那个一边笑一边用AK47扫射的疯女人又来了呢！」

    因为害怕过头而脸颊涨红怒吼着的GIII，住在这里的时候，好像吃了大矢不少苦头。完全患上恐惧症了。

    「嘻嘻嘻！金次的弟弟和金次很像啊，既愚蠢又有趣。」

    看到这一幕的人鱼利维娅，在敞开的衣橱里摇摆着五颜六色的尾鳍笑了起来。我家今天也是一片混乱啊。

    「啊……我和……老哥……很像……？！你说……本大爷……和老哥……很像？！」

    「用得着那么脸色苍白吗，GIII。再怎么说也太受打击了吧，很失礼哦。啊，利维娅。我想你应该听到了，我会消失一阵子。去向绝对保密。」

    我一边背对着两人说话，一边在桌子上留了张给梅梅特的便条『我要出门，不用找我』，为了不让她通过占星术之类找到我的位置，我用回形针把一千日元的纸币和便条固定在了一起。

    然后，抬起头来──吧唧吧唧。

    不知什么时候出了衣橱，来到附近椅子上的利维娅，用力舔了我的脸颊。

    「──呜哇。你搞什么鬼！好脏啊。」

    「你好像不打算说要去哪里，所以就在你脸上沾点唾沫。这样一来，可爱的妾身就能随时水传送到你身边了，高兴吧。」

    利维娅说着，双手食指贴在自己的双颊上，露出装可爱般的笑容。

    然后就那样歪了歪脑袋，摇晃着在莱克忒亚长长了的双色双马尾。好烦。

    尽管不清楚原理，但实际上这家伙的唾液好像可以作为告知位置的标记。我咂了咂嘴，用袖子擦拭脸颊──不过我也知道，就算能抹去酸甜的唾液气味，暴露位置的效果也不会消失。可恶，大意了。

    「喂，老哥，这个奇葩人鱼，是不是说她要跟过来啊。好不容易让你躲到国外去，怎么去之前就有女人预约了？你这漏洞也太大了。是买了无论怎样女人都不会间断的保险吗？赶紧解约！」

    对立刻就开始糟蹋弟弟好意的我，GIII愤怒了。

    「……唉，这家伙还要在保育园打工，应该不会马上来。利维娅，别过来啊？绝对不要过来？绝对。明白了吗？」

    再磨磨蹭蹭的，万一又遇到了其她跟踪狂女生，GIII发飙「这样的话，老哥逃到哪里都没有意义啊！」不带我去国外也很困扰。

    于是我拖着行李箱，急急忙忙地想出门……

    穿着闪闪发光的镶有金线的迷彩服，在我看来品味怪异──但作为本人的自我意识来说却似乎觉得很时髦的GIII：

    「等、等一下，老哥，你那条裤子，你打算露着屁股去吗？」

    在我身后传来惊慌的声音。

    我摸了摸后面，发现裤子屁股附近确实纵向裂开了。啊……刚才被酒盗三明治吓得摔倒时，的确听到了撕拉一声。

    真伤脑筋啊。裤子的屁股是每走一步都会伸缩的部位，所以外行人即使缝起来也会马上绷开的吧。备用裤子刚送去洗衣店，不在手边。话虽如此，但自从遇见亚里亚后，我不得不在世界各地与各种各样的敌人大小战斗无数回，成了无论何时何地被何人枪击都不足为奇的状况。穿着不防弹的衣服去旅行实在太可怕了，根本不敢出门。

    所以，

    「替换的衣服。那个，要说其它防弹服……没记错的话，好像在这里……」

    我把正准备重新钻进衣橱上层的利维娅拔出来扔到一边，从里面挖出武侦高中时代的黑色立领防弹服。

    这是只在典礼上穿的礼服，状态很好。而且脖子也可以防弹，所以我并不讨厌。除了在炎炎的夏日。

    那么，接下来就祈祷目的地是和日本一样的北半球──冬天吧。

    我离开了明明是自己租的房子却像离家出走一样的低民度公寓，乘坐戴上了大大的飞行员墨镜的GIII的爱车光冈大蛇出发去成田机场。

    寒冬腊月的上午。台场的景色已经完全变成了圣诞装扮。在车道上等红灯时，从副驾驶座的车窗可以看到日航旅馆那棵灿烂的大圣诞树。

    「为什么日本人明明不是基督教徒，却要庆祝圣诞节？」

    在美国长大的GIII时至今日对此还是不可思议地歪着脑袋。

    「既然是节日，庆祝一下又有什么关系？基督也是神明之一，圣诞节不就是他的生日吗？」

    「我说啊，神明之一这种说法就很奇怪了，神可是只有一个的哦。」

    「虽然日本人没什么自觉，但日本是个多神教国家，据说有八百万尊神明。」

    当我这么说时，GIII就像听到「天上有八百万个太阳」的人一样翻起了白眼。

    「啊，对了。提到圣诞节我就在想，目的地──啊，已经离开了我的房间，可以告诉我要去的非政府组织的名字了──在这种旺季的时候突然带上我，没问题吗？你住的酒店也得从单人房改成双人房吧。」

    「那是意大利的一个叫Giusto的组织，我跟他们提到『要带老哥去当嘉宾』，他们二话不说就答应了。酒店本就在罗马市内订了三人间，我想没什么可担心的。」

    ──邀请GIII的，是Giusto吗！

    Giusto是贝瑞塔·贝瑞塔半年前白手起家创立的组织。是无偿派遣正义英雄的NGO。

    尽管从亚里亚的战姐安洁丽卡·斯塔尔那里得知Giusto开始行动了，不过，这次那边和GIII联系上了吗。

    协助其创设的我无意中又因故前往那里，从中能感觉到一种奇妙的缘分。不过，原本Giusto的设立理念就受到了我，也就是远山家的义之精神的影响。那边想和同样继承远山家血统的正义英雄GIII进行交流，或许不能说是偶然。

    「Giusto虽然是NGO，但也很像一家企业。不只向我寻求建议，好像还有建立业务合作伙伴关系，防止地盘和目标冲突的意图。」

    「也就是尽到对同行业者的义务吧。确实，这方面也很像企业呢。」

    NGO是『非各国政府协议设立的民间组织』的习惯性称呼，因此能够自称为NGO的团体范围出乎意料地广泛。目前世界上约有30万个NGO组织林立。

    红十字会和无国界医生组织──由于这些知名组织的存在，人们很容易误解NGO全是非营利组织，但根据其模糊的定义，NGO的营利性活动并不被禁止。原本是商人的贝瑞塔创建的Giusto更像企业，也很有可能呢。

    （贝瑞塔……）

    我和那家伙在春天分别已经有一段时间了，她也在地球的另一边努力着啊。

    想到这里，我开始在意起Giusto现在是怎么个情况，贝瑞塔是什么样的工作状态了。也因为奇娜的事和安洁丽卡一起工作了，那就去简单打个招呼，看看贝瑞塔精神饱满的脸吧。

    正当我想着这些，车辆从首都高速进入东关东机动车道，途经高谷出入口时，冷不防的，

    「──话说回来，78名啊。」

    GIII笑眯眯地说。

    「什么？」

    「啊？你没看评级公司(Moody's)的网站吗？老哥的SDA排名啊。上个月又上升了，现在是亚洲第32，世界第78位。话说不是有来信吗？世界排名前80位的应该附带小小的银盾──喂、喂、呜呕呕！别掐、别掐、我脖子！我在开车啊！」

    「GIII，你好像不知道，那我就告诉你，这辆车的某个座位上，坐着一个怀抱『想作为普通人过着低调生活』的小小梦想的男人。听说那家伙对擅自发送破坏那点梦想的信息的评级公司，以及擅自告诉他那个评级公司擅自发布的不做人了排名顺序的家伙很生气呢。你是我弟弟，所以我给你个忠告，为了你自己着想，在那个男人面前最好不要提那个混账排行榜的事。顺便一提，信还没开封，那个银盾是真银的吗？」

    「我知道、我知道了！呜呕，呜呕呕，那个盾、是镀银的……！」

    「嘁，那就无所谓了。」

    闹情绪的我从GIII脖子上解除了白雪亲传的帜缢轮。

    在这之前光冈大蛇差点撞上中央隔离带，GIII一脸惊恐地转动方向盘，使大蛇像马里奥赛车一样旋转了三圈后又转朝前进方向开始行驶。在香港、伦敦和开罗等地习惯了这种驾驶的我一点也不害怕。这方面，确实感觉自己快要脱离人类了，真讨厌啊。

    「──这只是巧合！只是因为今天碰巧打算经由成田机场飞往罗马，所以载你一程，才不是接到GIII的电话，特意从悉尼大老远飞过来的。另外我从明天起将在罗马待一段时间，碰巧和GIII逗留的时间重合，我可以赏脸陪你去观光和用餐哦。才不是想和GIII在一起，那个，只是志愿者而已。」

    伴随着莫名其妙带有攻击性的招呼方式，穿着黑色橡胶的紧身服装，允许我和GIII从成田的私人飞机航站楼的一角登上自家喷气式飞机的人──就像把时间飞船系列里的多龙芝变成了小矮子一样，是位带着女王面罩的女英雄。多萝西·所罗门，生于澳大利亚的美国人，和GIII同为出于兴趣的正义使者。

    多萝西驾驶的亮粉色的庞巴迪挑战者605，为了增加续航距离，机身下半部分几乎都被改装成了燃料箱。因此客舱的顶棚有些低，给人些许压迫感。

    话虽如此，但10人座的飞机上毕竟只有我们几个乘客，所以GIII可以在铺着地毯的后面看电视，而我可以在前面的座位上学习，悠闲地度过这段时间。

    另外，从驾驶席上搭话的多萝西:

    「──那个，我听说莎拉·汉被捕了？」

    「啊？嗯，前几天在埃及抓到的。因为有些情报想问她。」

    「诶……那件事是真的吗？莎拉可是被国际刑警组织(ICPO)也登记为A级国际单独犯罪者，多年来谁也抓不到的女人哦？GIII的哥哥，真不是人类啊……」

    刚出发就说了些令我心烦的话……不过这家伙注意力几乎全放在驾驶上，之后说话的对象也主要是GIII，所以我没有受到太大伤害。

    多亏如此，学习进展顺利，时间还很充裕──我把手机连接上机内新设的Wi-Fi，搜索了贝瑞塔的非政府组织『Giusto』的网站。

    然后立刻找到了主页……但首页的显示需要Flash而且巨慢。也因为连接的是延迟极大的卫星电话线路的缘故，日本本地的i-mode终端出现了错误显示，网页加载不出来。

    尽管如此，我还是阅读了一些相关页面的文本，得到了『以中立的立场活动，不受任何政治或宗教的影响』『Giusto英雄进行的罪犯逮捕、救灾救难和慈善活动，不向公民索取任何报酬』『为了提倡性别自由，对女性、性别不详的成员统一用男性名词「英雄(HERO)」来称呼』等信息。

    另外……从这些零碎的文本中可以看出，Giusto主要依靠国际武侦法作为武装和逮捕罪犯的法律依据。创立者贝瑞塔是武侦，这种构造可以说是自然而然吧。Giusto1号的安洁丽卡也是武侦。

    换言之，Giusto实际上是一家武侦企业吗……

    如果不向市民收取报酬，那么活动资金是如何筹措的呢？捐款之类的吗？身为赤贫武侦，万年缺钱的金次，我很在意这点啊。见到贝瑞塔后，顺便问一下她的筹款手法吧。

    考虑到12小时的飞行和8小时的时差──欧洲中部时间(CET)14点──隆隆隆隆隆。

    庞巴迪挑战者605降落在意大利共和国、罗马、菲乌米奇诺（列奥纳多·达芬奇）国际机场。由于多萝茜的驾驶习惯，过程比较粗暴。

    向窗外望去──降落的跑道前方，可以看到树冠状如蘑菇的笠松(pinus pinea)。由于会掉落和石头一样坚硬的松果，在英语圈也被称为石松(stone pine)，从共和国时期开始作为市内外的行道树种植，是象征着罗马的乔木。

    从滑道驶入专用停机点的喷气式飞机停了下来，走到作为寒风凛冽(tramontana)的12月来说还算暖和的机外──马上就被那棕榈橄榄般的『欧洲气味』迎接了。这种气味在欧洲任何地方都能闻到。细节至今仍是个谜。

    多萝西留在飞机上指示人员进行维护和补给，我和GIII则乘坐机场工作人员开来的运输车，前往FBO航站楼。

    穿过写着『ENTRATA(入口)』的自动门，几乎不用检查就通过了有和蔼可亲的边检人员等待的私人专用的入境审查点。话说GIII也能正常说意大利语啊。

    然后穿过以日本人的感觉来说有点昏暗的通道，我们远山兄弟混入了欧美人、非洲人、阿拉伯人、东洋人熙来攘往的到达大厅。

    「听说机场会有Giusto的人来接。到了Giusto总部，参加完会议后，还安排了请我们吃饭。总部好像设有餐厅。」

    「真的吗！那太好了！意大利不管什么都好吃！」

    「别因为听到能免费吃个饭就一下子情绪爆涨啊。很吓人的，那个……碰头的地方在这边吧，这一带……」

    在看着手机的GIII的引领下，穿过大厅走向根据达芬奇的手稿《维特鲁威人》制作的艺术雕塑的方位。上次来这里的时候遭遇了雷姬和莎拉的残酷迎接，希望这次的迎接能平安顺利。(※台版23卷将该地点译为『达芬奇的维特鲁威人画像前』属于错误翻译，画像收藏于意大利美术馆，罗马机场的是根据画像制作的艺术雕塑。)

    正这么想着，「啊，是那家伙」我看了看GIII面朝的方向──

    (什、什么啊，那个人……在与狙击拘禁的不同意义上，好像也并不安全……)

    同时也注意到我们走过来的，是穿着立领的黑色衣服，不知道为什么能看到前方的──戴着黑色面具的男人。

    面具就像全脸头盔或击剑面具的面罩一样，没有任何眼鼻口的孔或凹凸处。但头顶和后脑勺都暴露在外，与其说是为了防护，更像是为了遮住脸。事实上，从这家伙的外表中能得到的信息只有男性、中等身材、金发等。身份太不明了。

    然而在吓了一跳的我旁边，通过航站楼的意大利年轻人看到了那个人「是Giusto！」「第一次见到真人！」「几号？」「好帅！」眼睛闪闪发光。

    黑面具的男人──

    「初次见面，GIII先生，Enable先生！欢迎来到罗马！我是武士通用(Samurai Generic)。请随意称呼我为『通用(Generic)』就好。我是Giusto的英雄之一，76号。」

    他一边用清澈爽朗的声音打招呼，一边和我们握手。

    响应这家伙的说话声音，黑色面具中央有个大大的红色图案一闪一闪。很像日本警视厅的旭日章，是棱角分明的樱花图案。

    ……武士通用应该是类似艺名的东西吧，实际上那个图案也不能说没有日本感。那件和我的诘襟──日本的学生服有点重合的立领制服也是。

    「谢谢你来接我，通用，我是GIII。」

    「那个，比起Enable，更确切的说是远山金次。呃，那个面具是什么……？」

    GIII好像没怎么在意，我却非！常！在意，所以吐槽了一下……

    「秘密身份(Secret Identity)。Giusto是正义英雄组织，正义英雄的身份是保密的。报上的名字是英雄名，也就是假名。为了防止英雄被坏人怨恨，家人和朋友受到报复，我们需要这样的措施。」

    通用指着自己的黑面具，用快速的意大利语说明。

    嚯……感觉像是动画里的措施啊。不过，也不是不能理解。而且长官贝瑞塔是个动画宅，这种方面对组织的影响很大吧。

    「我是GIII先生和──Giusto最初的英雄、0号──Enable先生的超级粉丝。能见到只在维基解密泄露的美军视频中看到过的英雄兄弟，真是感激不尽。那个，能给我签个名吗……！」

    在激动得声音有些尖锐的通用拿出的素描本上，GIII马上就签了名。但我现在很想对擅自用侦察卫星(KH-14)拍摄我的战斗场面，还把那个黑历史视频泄露出去的美军一通臭骂啊？话说，哇，GIII的签名好酷。就像美漫里的英雄logo一样。想必是写习惯了吧？

    GIII把素描本递给我，所以我也简单地写了个『远山金次』……暴露出觉得汉字和片假名很有范儿的欧美人感性的通用高兴得跳了起来。

    「非常感谢，非常感谢！糟糕(Bravissimo)！我要装饰家里一辈子！」

    怎么说呢，这家伙……真是个宅啊……不过，被人尊敬这件事本身倒不觉得讨厌。

    旅客们都朝去到罗马市内的火车站的方向走去，我们则沿着通往机场停车场的肮脏走廊前行。那里一个人也没有，杂乱无章的窗户有的开有的关，铝制的窗框上泛着白锈。墙上随意粘贴着皱皱巴巴、早已结束了的活动广告……这个，和春天看到的是同样的海报吧？

    然而从首都的机场来看，这种状态就是意大利品质。倒不如说这个国家有一种做什么事都不用像日本那样一丝不苟的氛围，我比较能放松。

    下了楼梯，在被废气污染的立体停车场──通用把我和GIII安排在左驾驶的菲亚特新熊猫的后座上，自己也上了车。因为被隐蔽化处理成了暗灰色，所以我很晚才注意到，他的黑衣左袖上有武侦徽章。

    「通用，你这黑色制服(Divisa Nero)──是罗马武侦高中的制服吗？」

    「是的！真不愧是0号，Enable先生。您还真注意到了。我是侦探科的学生。」

    他自豪地说着，发动了引擎──原来是我的同门啊。

    「隔着那个面具能开车吗？虽然好像能看见前方。」

    「不用担心，GIII先生，视野很好。Giusto的设计师技艺高超，我们使用的有机镜面玻璃也是由贝瑞塔长官发明的优秀材料制成的！面具基底拜托好莱坞的工作室制作，在迎接两位之前，设计测试用的面具也在机场内的邮局收到了。」

    拍了拍着放在副驾驶席上的扁平纸板箱的通用，确实可以毫无问题地驾驶汽车。那个面具好像是魔术镜一样的构造。

    「既然被称为英雄，那你有什么特殊能力吗？比如从手指发出光束，在空中飞翔之类的。」

    我开玩笑地问。

    「怎么可能。像2号──奥古斯塔小姐那样的事我做不到。我的特殊能力，那个……很朴素……没有必杀技的感觉，也不能变强……」

    虽然通用的话含糊不清……但比起那个……诶……？

    真有吗？会发射光束和飞行的家伙，在Giusto……？真的假的？

    在眨巴着眼睛的我旁边。

    「──喂，通用。那不是Giusto的成员吗？」

    车子刚驶出停车场，GIII就睁大眼睛用大拇指指着窗外。

    我也看向那边……哇塞！高速公路入口附近，挂着意大利的汽车制造商──法拉利的巨大招牌，上面映着身着东京武侦高中胭脂色水手服的安洁丽卡·斯塔尔的照片。

    安洁丽卡轻轻靠在跑车上，露出左袖上的武侦徽章，帅气地微笑着。宣传语是『划破风的正义(Giustizia Al Vento)』。

    「那是Giusto1号──安洁丽卡小姐受法拉利公司的邀请，出演的广告，因为她既美丽又坚强，有着掌管幸运和安全的良好形象。在Giusto的英雄人气排行榜上也是第2位。」

    自身既是英雄好像也是英雄宅的通用，简直就像行走的英雄辞典。所以贝瑞塔才安排这家伙来迎接我们的吧。

    「有人气排行榜吗……那第一名是谁？」

    比那个安洁丽卡更有魅力，是怎样的人呢？我好奇地问道，

    「那当然是，Giusto2号奥古斯塔小姐！奥古斯塔小姐深受男女老少所有人的喜爱。特殊能力是『光击(lumen)』。没有任何坏人能敌得过那种力量。还有就是，奥古斯塔小姐的视觉效果很好呢。既帅气又可爱，既有男孩子的感觉又有女孩子的感觉，这一点很有魅力。认真的时候是个美人，但只要笑一笑，稍微生气一下表情就可爱得不得了。不仅仅是脸哦。服装和战斗的姿态也堪称至高。那身白色迷你裙看起来就像美少年穿上了女生的服装，单枪匹马英勇战斗的姿态仿佛美少女表现出男子汉的举止。因为奥古斯塔小姐的缘故打开了新兴趣爱好大门的人，意大利国内大概有6千亿人吧。哎呀，意大利的人口是6千万来着。嘻嘻嘻。」

    不好，我只是随口问了一句……结果御宅族的通用，就跟询问理子有关游戏的问题和询问武藤有关车的问题的时候一样，进入了无休无止地谈论着我根本没有打听的情报的模式。似乎会随着说话而闪烁的黑面具上的樱花标志也闪个不停。这么话痨的英雄真是少见啊。

    在这种情况下……

    「你从刚才起就错过了好几个甩掉追踪的机会，跟在后面的车不甩掉没关系吗？」

    当GIII指出这一点时，通用:「什么？」看向后视镜。你没注意到吗？就连非爆发模式的我都注意到了。作为武侦的警觉性很低啊。

    我们坐的车从机场停车场开始就一直被一辆雷诺面包车尾随。

    驾驶席上坐着肥胖的墨镜男，副驾驶席上坐着消瘦的头巾男，都是年轻的白人男性……不怎么令人喜欢的是，副驾驶座上的瘦男人正用DVC拍着这边。

    「啊，真的！那个……是新闻网站的人吧。搞Giusto粉丝网站的话，就能吸引很多人访问，获取收入。被盯上了吗？」

    因为通用大惊失色，意识到被发现了的面包车──加速跟在了我们旁边。

    副驾驶座上的男人仍把镜头对准这边。这辆菲亚特不是烟色玻璃，所以能拍到车内。GIII戴着墨镜还好，我作为武侦──不太想被拍脸。

    「可恶，还真是一点都不客气……」

    就在我用手遮住脸的时候，武士通用一边变更车道逃离拍摄，一边把扁平的纸箱从副驾驶席递到后座。

    「那些人很执着的，搞不好还会直播──请使用这个吧，可以遮住脸。」

    我打开箱子……里面装着涂装前的设计测试用的全黑英雄面具。乍一看和通用的很像，仿佛太空头盔的防护面罩。

    那就恭敬不如从命，赶紧用这个把脸遮住吧。要是被擅自拍了脸，所在位置公之于众的话，好不容易逃离的东京的烦人女子团体说不定会追过来。

    「好吧，怎……怎么样？能看见吗？我的脸。」

    我试着戴了面具，但因为从魔术镜构造的素材内侧能很自然地看到外部的一切，我感觉放心不下，所以这样问了GIII。

    「没事的，已经完全看不到那张衰脸了。话说老哥，这面具很适合你啊！」

    他兴奋地称赞道。由于我家弟弟的审美观异于常人，结果我更不放心了，于是看了看车内镜……脸确实被遮住了……但这是不是有点像反派啊？通用的头发是金色的，说话时脸上会有樱花图案闪烁，所以有色差。但我的头发是纯黑色，说话的时候脸也不会发光，所以是从头到脚的黑。可恶，不应该穿黑色立领制服的。这都是因为裤子破了，也就是利维娅做了酒盗和竹荚鱼干三明治的缘故。我恨你，人鱼公主。

    通用和追踪车拉开了距离，却没能完全甩掉，于是下了高速进入海边小镇。

    「虽然去Giusto总部要绕点远路……但这一带的话，我想可以甩开粉丝网站的车。因为我是伊索拉·撒克拉的本地英雄，对这一带地形比较熟悉。」

    伊索拉·撒克拉──位于台伯河河口的这里是有许多土黄色和象牙色的2 ~ 3层独栋房屋的乡下小镇。其特色是沿河的水上住宅──将大小船只直接当作家的住户也有不少。另外，到处都能看见海鸥，就像东京的乌鸦一样。

    「虽然你说得很自豪，但首先我不知道那个本地英雄是什么……」

    面具下的我张嘴问道，「嘛，就是维护地区治安的负责人吧！」面具下的通用挺起胸膛回答。

    「从我是76号这一点上就可以得知，现在Giusto有很多英雄。以前贝瑞塔长官下令『这个地区由这个英雄负责』把各个英雄分配到罗马的各个地区，让他们进行志愿活动和巡逻。结果这个政策成功了，罗马市民对Giusto的认知度提高了70%。民众对保护自己居住城市的英雄产生了依赖感，现在本地英雄们已经成为了在各自所属地区广受支持的存在。」

    嚯……说起来，日本也有很多地方资本的特摄英雄模样的当地英雄，他们积极参与防盗、防灾、交通安全的宣传和地区振兴等活动。日本迷贝瑞塔肯定知道这一点，并将其运用在了Giusto上。脑子真好使啊。

    「哦，终于甩掉面包车了……」

    透过车窗环视周围道路的GIII说道，反复右转、左转的武士通用似乎也放下心来，正要离开伊索拉·撒克拉的时候──哔哔哔哔哔，车载扩音器发出警报声，接着是沙沙的无线电接收音。

    感觉很像警方无线电呢，我正想着，实际上真是这样来电传入耳中，

    「Giusto通信部发布紧急消息。14点左右，在伊索拉·撒克拉的博尔扎诺广场发生了人质挟持事件。犯人是一名男性。挟持了女性人质，有手枪武装。犯人全脸纹身，上半身赤裸，皮裤，附近的Giusto请火速赶往现场。」

    哦，这是事件的通报。这种事要是比警察更快解决，就可以从武侦厅拿点零用钱。日本的武侦在意大利申请这类酬劳很麻烦，但对意大利人的通用来说，这简直是把饭喂到嘴边的轻松活计。

    「出动请求啊，通用。而且很有英雄工作的感觉，挺好的嘛。」

    「事件正好发生在你这个本地英雄在场的时候，真是幸运啊。」

    我和GIII兴致勃勃地说道……

    「……啊，为什么……偏偏在接送VIP的这种时候……」

    听了刚才的无线电，通用这么嘟囔了一句，然后就沉默了。明明刚才还那么口若悬河呢。

    仔细一看，通用握着方向盘的手在微微颤抖。也没有让离开伊索拉·撒克拉的车掉头。

    「怎……怎么了……？赶紧去现场啊。你是这里的治安负责人吧？」

    我又说了一遍。

    「可、可是，听说犯人有、有枪啊？虽然要根据现场判断，但还是等警察来支援比较好吧……」

    他回复道。

    「这世道，没有不持枪的罪犯吧？意大利政府也和日本一样，为了讨好老美，不断放宽枪支限制。」

    「要等意大利警察来得等到明天了！不，在这种远离罗马的地方，可能永远不会来。」

    我和GIII异口同声地说着，武士通用把车停在路边……

    原以为他要返回伊索拉·撒克拉，没想到他喊着「啊，神啊(Mamma Mia)」连同面具一起将整个脸埋在了方向盘上。

    然后，在这种紧急情况下沉默了整整一分钟──在我和GIII「去啊」、「快点」、「市民等着呢」「有特殊能力的话就拿出来」连连催促的情况下，

    「其、其实……我从来没有处理过这么重大的犯罪……！让在广场上违法点燃篝火的人灭火，训斥在标志上乱涂乱画的人，只制止过这种轻微罪行……发生重大事件的时候，我会躲起来，直到其他英雄和警察出现……！Giusto的英雄有76人──我的76号是加入Giusto最晚、经验最浅的人的号码，我是最弱的英雄……」

    如此这般──坦白了。

    这让我和GIII呆住了，面面相觑。虽然我脸上是黑色面具。

    「话说，脸上全是纹身的家伙一点也不正常啊……！是真正的怪人啊，会被射杀的，好可怕，救救我，妈妈……！呀……呜呕呕……」

    要我说的话，脸上戴着面具的家伙也不怎么正常，不过现在我也戴了，所以就不吐槽了吧。

    可是，真伤脑筋啊……既然听说了挟持人质事件，也不能置之不理……

    「好、好了，快去吧，通用。我们也会帮忙的。」

    在抵达受邀而来的Giusto之前就被卷入奇妙事件的GIII也无可奈何地说道。擅自把主语变成『我们』，以我也要帮忙解决这件事为前提。

    尽管如此，通用依然低垂着脑袋，哭哭啼啼。还真是个不争气的武侦啊。都说意大利人逃兵多，这也是其中之一。没办法。这里──虽说被退学了，但作为武侦高中的一员，我就狠狠地训斥他一顿吧。

    「通用，你再磨磨蹭蹭下去，万一其他英雄──武侦到达时人质就被杀了，你可能会被追究放弃任务或未经许可脱离的责任。」

    「……责、责任……可、可是」

    「你是英雄吧！所谓英雄，即使面对不曾挑战过的对手，无论对手是何方神圣，都要勇敢地站出来与邪恶对抗！看到你英勇的背影，其他英雄和人们也会追随你的！总之去吧！」

    为了打动英雄宅的心，我用热情的话语斥责道。

    然后……尽管还在发抖，但总算……通用转动方向盘，开始把车往伊索拉·撒克拉的现场方向慢慢驶去。还真是费事啊。

    博尔扎诺广场是退役的直升机登陆舰博尔扎诺号停靠在台伯河河口，与地面相连，就那样直接作为土地使用的地方。如今周围都是房屋和仓库，已经看不出以前的样子了，不过原本似乎是甲板的脚下的确一片平坦。

    从终于乘车到达广场上放眼望去，可以看见其中一栋房子──当地人远远地观望着，那栋有着米黄色墙壁的房子的栅栏后面……哦，有了。轻莫西干发型的男人将一个衣着光鲜的女人抱在身前做人质，挥舞手枪叫嚷着：「拿钱来！钱！」

    男人的整张脸上都有像闪电标记一样的花纹，但刺青是误报，那是化妆吧。皮裤上的铆钉闪闪发光，有种朋克的感觉。

    「真无聊。没什么特别的啊，不就是一个普通的挟持犯吗。」

    「不好说呢……那家伙化着土里土气的妆。是不在扮演蝙蝠侠里的小丑那样的怪人啊？」

    「图案很新颖，不是挺好的吗？老哥没学过面部彩绘吗。」

    「谁知道！我可没时间学那种高考不会考的东西。」

    GIII和我一边闲扯一边从车里走到广场，通用躲在车门后面，弯着腰小心翼翼地从车上下来。好像害怕被犯人射击。警惕性强是好事，但离犯人还有足足30米远，又穿着防弹制服，能堂堂正正一点就好了。身为本地英雄，这样可以吗？

    「那种外表狂野的不良少年，最近在罗马越来越多了……据说他们会通过拍摄自己的犯罪行为并上传到网上来赚取广告费。顺便说一下，现在不良少年之间很流行那种闪电图案。哇啊啊啊……」

    嚯。熟悉英雄的通用，好像也很熟悉坏蛋。

    「就像日本的麻烦型youtuber一样。怪不得有股自导自演的味道。那个女人质大概和那个犯人是一伙的。」

    我指了指说道，车门后面的通用「诶、诶」面具上的樱花标志一闪一闪。

    「啊……这么说来，确实有那种感觉啊。那是演戏。哦，是用那个靠在窗边的手机自拍的吧。哎呀，比我还早察觉到，厉害啊老哥。看穿坏人的企图真是超快的。因为你骨子里是个坏人吧。」

    「宰了你哦！」

    「可、可是，他那样把枪挥来挥去，也有可能不小心走火……」

    ……嗯，这一点就像通用说的一样。因为开玩笑把枪口对着人结果走火的悲剧不胜枚举。不能放任不管吗？

    而且，也有实际危害。附近的居民都吓得不敢通过这个广场，马路对面的校车也停了下来。那样孩子们就回不了家了。

    GIII也注意到了这一点──

    「没办法，去把他抓起来吧。」

    「看样子要打白工。不过，赶紧收拾干净，去Giusto吃顿白饭吧。」

    说着，GIII和我两个人朝挟持犯走去。

    「那个，那边的犯人！把枪扔掉！」

    对拿出近未来风格设计的自动步枪(CX4)，躲在车后大喊的武士通用，

    「来了啊，Giusto！如果不想让这个女人被杀的话，就把所有的钱都留下！」

    「救命啊！」

    如此这般大喊大叫的挟持犯和时髦女郎的声音，果然都像在演戏。

    但是犯人的手指扣在扳机上，握枪的方式也有问题──彻底的外行人。那把枪更是前南斯拉夫的劣质M57。不知道子弹什么时候会因为什么契机飞出来。

    嗯。现场可能比想象中更危险。即使战斗不可能输掉，但过于外行的犯人引发事故的风险比想象的要大。

    如果不迅速了结，那家伙可能会无意中射杀那个女人。如此一来，最糟糕的情况是，被枪声惊吓到的通用甚至有可能射杀犯人。

    GIII似乎也感觉到了同样的危险性，不太可能立即采取行动。

    (不能花太多时间。那么，要在短时间内解决这种状况──)

    我环顾四周寻求解决方案……一位胖乎乎的大婶把身体藏在路灯的柱子后……几乎左右全身都露了出来，根本藏不住……

    「住手卢卡斯！你这个傻儿子！成天书也不读干什么呢！」

    那人大声呼喊。不是一伙的。应该是犯人的真母亲真的发火了。

    然后这幅情景使我想起来了。我高一的时候，被派去支援一个类似情况的事件……和我一起到达现场的兰豹用了某种手法，30秒就解决了问题。好，用那招试试吧。

    「喂，画脸谱的小子。」

    我一边朝路灯走去，一边在黑面具下对犯人喊道──他看向这边。

    「我这边也有人质哦。」

    我用左臂搂住胖大婶的脖子，把贝瑞塔·金次样式抵在她头上。

    「噫呀呀呀呀呀呀呀──！」

    突然被一身黑衣的我挟持的犯人母亲，惨叫声响彻全镇。

    「30秒内放下枪，否则我就打爆这个老太婆的脑袋。」

    一边回想黑手党电影里的台词，一边恐吓的我的声音──因为面具的关系略微低沉，语调听起来非常恐怖。

    「哈啊……？！你在干什么！我、我妈有什么罪！」

    「生下像你这样的笨蛋就是罪吧？」

    「等等！你到底是谁！住手！别杀我！」

    犯人的母亲也以为我真的会开枪，用响亮的声音惊声尖叫。

    「这位母亲，我明白的。尽管您嘴上这么说，但您的内心深处其实在想『为了阻止儿子犯罪，我怎么样都可以』吧？天呐，多么美好的母爱。实在……实在太美妙了……好，还剩5秒，4，3……」

    对挺擅长装成一个真正危险人物的我，

    「住、住手！不要、不要不要，不要开枪！」

    犯人把枪扔在脚边。

    然后放开那个衣着光鲜的女人质，爬上栅栏想要逃跑。

    但是栅栏另一边的GIII抓着后颈把他提了起来。

    「可恶……竟敢捣乱！你们这群混蛋到底是什么人啊！」

    犯人卢卡斯扭曲着脸部的闪电彩绘叫唤道，GIII：

    「──只是个路过的英雄罢了。」

    说出了决胜台词，这样就一件事到此结束了吧。

    正如兰豹展示的那样，30秒就解决了。

    「……如您所见，就是这样的演技。谢谢您的配合。哎呀，您家的儿子其实是个好孩子，为了母亲着想，马上就投降了。」

    我温柔地告知被我吓到的大婶，做着善后处理……

    可惜大婶：「我要去告你！」全力怒吼着。

    「你、你做了什么啊0号！啊，这位夫人(signora)，您想必很害怕吧？」

    看到犯人被抓，通用立刻跑了过来，对着我一通叫嚷后，热情地抱住大婶，抚摸着她的背部，直到臀部上方。然后，被年轻男人抱着的大婶突然心情好了起来，不再抱怨我了。呃，这就是意大利式的投诉应对术吗？对我来说好像很难。

    然后在这里，

    「卢卡斯你这个白痴！这不是搞砸了吗！」

    果然是一伙的时髦女郎，愚蠢地──啪！踢了一脚犯人扔掉的手枪。

    然后，砰！飞起来的廉价枪走火了，不幸之下，子弹──穿过栅栏的空隙，飞向通用抱着的大婶的腰部──

    我意识到照这个路线子弹会击中大婶，但非爆发模式的我无法做出任何应对。

    糟了──！

    (──？！)

    那一瞬间，咻！在某种外力的介入下，子弹的轨迹弯曲了。

    子弹擦着大婶粗壮的腰身飞过，啪的一声打在远处的板墙上。

    (…………？)

    不是打偏了。很显然，刚才子弹从途中开始划了一道弧线。将弹道偏移的那个力量，可以肯定是人为施加的。

    话说……刚才的是超能力吧。

    尽管很微弱，但有种和奏使用念力时同样的氛围。

    一看，被GIII抓着的卢卡斯──正高举双手，对着子弹飞过的那片空间。

    ……咦？那家伙是超能力者吗？明明是个男人，还真是少见啊。不过能使用念力的话，就算不演那种蹩脚戏也能赚钱吧。比如从店里偷些珠宝什么的。还是说，他只是碰巧向陷入危机的母亲伸出了手而已？

    那么，是别的什么人吗？环顾四周，只见通用和大婶被枪声吓得跌倒在地，而踢枪的女人则是一脸茫然。以『这家伙刚才做了什么吗』的表情看着卢卡斯的GIII也并没有觉醒超能力吧。

    是有个使用超能力的第三者从某个地方提供了帮助吗……？还是说超能力干涉是我的错觉，因为那颗子弹是次品所以弹道自行弯曲了？我是真的搞不明白。

    就像看准了事件解决的时机一样……实际真的在一旁计算着这个时机吧，罗马自治警察的巡逻车慢悠悠地出现了。意大利的警察有很多种，这是主要管制轻微犯罪的摸鱼警察。

    话虽如此，看到警察来了，犯人卢卡斯瑟瑟发抖。因为闪电妆的关系看不太清楚，不过仔细一瞧，这家伙不是14、5岁的小孩子嘛。

    黑面具下的我叫GIII放开了卢卡斯，为了让从丰田巡逻车上下来的微胖警察也能听清楚，对着卢卡斯大声训斥：

    「你这个白痴，别再做刚才那种蠢事了！我记住你的脸了，明白了吗！」

    同时逼得他连连低头，然后，

    「那今天就放你一马吧。警察先生也是──这样就行了吧？也没人受伤。这是英雄和反派的扮演游戏。你可能会觉得有枪声，但估计是哪里的车辆爆胎了。这是掉在那里的，就拿来当你的备用枪吧，我们现在立刻消失，再见。」

    也有吓到妈妈的亏欠，我对笑眯眯地看着我的黑色面具的警察说道，把没收的手枪递给他，希望他能对卢卡斯网开一面。

    还有这件事……武侦即使在本国以外，只要把犯罪者交给警察，就能得到武侦政府机关的赏金。但这种小人物，金额应该微不足道吧。而且日本的武侦要在意大利申请奖励的话，文件制作也很麻烦。有那个时间还不如去打工。

    同样不愿增加别说白干活了，甚至只会造成损失的业务的警官：

    「嗯(Si)，嗯(Si)。这位英雄小哥很懂事呢。平时很受人欢迎吧。那这件事就当作没发生过，枪我收下了。」

    我不是Giusto的英雄啊……但总之，他同意睁一只眼闭一只眼。多亏了意大利警察的腐败，得救了。

    正这样想着，全程没派上用场的通用：

    「啊，不过，这个好像能算业绩……能等一下吗？」

    在这种即将圆满结束的当口，偏偏插嘴了？

    「烦死了，这个挟持是恶作剧，所以没必要麻烦警察。你捡到1欧元硬币的时候，也不会一一作为失物交给警察吧？这件事和那个一样。啊啊，真的够了，反正我只想快点吃到免费的饭。」

    虽然最后泄露了一点真心话，但我用我的黑面具贴近他的黑面具说道──

    「不，不是刑事手续，而是作为Giusto英雄的业绩。警官，我是这里的本地英雄，武士通用，这是有我自己签名的Giusto卡片。这位母亲和居民们也请收下。二维码更新了，之前收到过的人也请拿着。你们两位也请吧，不要再做坏事了喔。觉得事件解决了太好了的人请在SNS上留言支持或点赞，还有机会通过抽奖赢得奖品。没关注的人也请关注一下。」

    通用把类似收藏卡的卡片发给巡警、大婶、好不容易重新开始通行的附近居民，甚至发给了犯人卢卡斯和打扮时髦的女人。好像在拼命宣传自己。

    一心想把它据为己有，根本不在意会不会留下指纹，把手枪插在裤腰上的巡警笑眯眯地对我说道:

    「比起那个，我更想要这位小哥的卡片。其实我在远处看着，用搞笑的方式解决问题的不也是你吗？我很中意。会关注一下的。你叫什么名字？」

    但是想与任何国家的警察保持距离的我：

    「不是什么值得自报家门的人，特别不想告诉警察，你也是吧？」

    语带讽刺地回了一句，微胖的警察噗哧一声笑了出来，拍了拍我的肩膀。

    总感觉，好像更被他中意了。真讨厌啊。

    「不，他是局外人……那样的话，只要关注我的账号，我就会在博客里写他的事哦？」

    通用这种自我宣传实在太无耻了，于是我──

    「我说啊……通用。所谓英雄，就得在不为人知的情况下伸出援手，事后连名字也不报就潇洒离去。所以我要像疾风一样离开，去吃饭了。」

    又说漏了真心话的我，推着武士通用和GIII的后背回到了车里。
