第四十二卷 零之归队(Lui &#200; Reale) 第二弹 他真的存在(&#200; Reale)

    虽然一到罗马就遇上了毫无意义的假挟持事件──但我、GIII和通用总算到达了Giusto的大本营。

    离开罗马市，在城市维修服务不完善的满是裂痕的道路上行驶20分钟。左右的景色从住宅用地变成了笠松林和起伏的草原丘陵地带，经过马匹的放牧场，前方就是Giusto本部。

    卡斯特提亚城(Castello Della Castelluccia)──用泛黑的石头建造的那里是一座小小的古城。

    根据通用的说法，这里原本是度假酒店的不动产，贝瑞塔租借了下来。在成为酒店之前曾被贵族当作猎狐和经营农场的据点，中世纪时是保卫罗马的骑士们驻扎的真正堡垒。建于十字军时代，12世纪。

    也就是说，建成已有800年之久。历史上一直使用木造建筑的日本人会感到惊讶，但石造建筑如果做工精良，可以居住数百年至数千年。和丽莎一起生活的布尔坦赫的房子也是18世纪建造的。对于欧洲人来说，入住这种从中世纪或近代保存下来的房屋并不罕见。

    话虽如此──贝瑞塔·贝瑞塔明明是个习惯大都市罗马的都市人，这次却以郊外为据点呢。这种意外的举动，也很有那个天才儿童的风范，有趣。

    过去能容纳整辆马车的停车廊上有巨大的铁栅栏，但现代改成了电动式开关。菲亚特进去时，我看到门上有个时髦的铁招牌，上面刻着『PERLA GIUSTIZIA』的字样。翻译过来就是For Justice──为了正义。

    「那是最初的英雄──安洁丽卡小姐的口头禅，也是借鉴了斯塔尔伯爵家家训的Giusto的座右铭。」

    「怪不得感觉听过呢。不过，比起安洁丽卡战妹的『给你开洞哟』要和平多了，挺好的吧。」

    我一边和通用说话，一边终于取下了黑面具……首先进入的是宽敞的大厅，与充满时代气息的外观不同，内部装潢很符合近现代风格。

    地板、墙壁、柱子、天花板的横梁等都能看到中世纪的石材，但感觉上是挑选没有问题的部分留下的。整体现代化的同时，保留了历史悠久的堡垒的原有特色。就像日本由古老民居改装成的咖啡馆和餐厅一样，以前的主人把古城改装成了酒店。

    大厅旁边有个小商店，出售面向粉丝和参观者的商品。有印着Giusto标志的帽子、t恤、马克杯、钥匙圈等。哦，有卖亚里亚说过的刻着安洁丽卡的护身符。我现在没有欧元，以后再买吧。但是6欧元，有点贵啊……

    我正烦恼着，

    「是来参观的吗？最新的Giusto卡片，超值盒装特别限定版在这边。」

    听到有人搭话，我朝那边看去，一个戴着银色面具遮住头部上半部分的矮个子白人老爷爷悄无声息地来到我身边。没有脚步声是理所当然的，因为这位老爷爷的脚底略微漂浮，在瓷砖地面上滑动。这是怎么做到的？

    「有什么不明白的尽管问，老夫除了安息日以外都在这里工作。」

    最搞不明白的是做出这个发言的老爷爷本身吧……看到一脸疑惑的我，

    「Giusto第23号，盾牌爷爷(Shield Grandpa)。99岁。担任总部的保安和商店店员，是最年长的英雄。不管怎么说，他的特殊能力在于Giusto首屈一指的防御力。即使不穿防弹衣，被子弹打中也没关系。」

    诶……？这个小个子爷爷也是英雄啊……？

    「喂，老哥，别到处乱逛啊。」

    就在向我们招手的GIII所站的大厅里……

    踏、踏、踏。

    响起了清澈的靴子的脚步声，迈着模特步走出来一个穿着红色水手服的人。

    长长的金发和纯白的发箍。一双青金石色(Azure)的眼眸仿佛天空的写照。翅膀形状的耳坠。不大不小的胸部。胭脂色的百褶裙下可以窥视到白银和漆黑的STI猎鹰。

    足以成为法拉利形象代言人的帅气──

    ──是安洁丽卡·斯塔尔。

    哇，这个人身材真好啊。在伦敦武侦高中与之并肩行走的亚里亚想必处于公开处刑状态吧。

    「初次见面。很荣幸能见到美国的英雄，GIII。然后──我听说了哦，呵呵。来这里之前在伊索拉·撒克拉遇到一个事件并解决了。对于这么快就到来的麻烦，我深表同情。你哥哥金次是不是有吸引事件发生的磁力……」

    散发着与亚里亚略有不同的栀子花香的安洁丽卡，也向走近的我眨眨眼打招呼。

    「安洁丽卡·斯塔尔吗？第一次听说你的名字是从国防部(Pentagon)的朋友那里，他告诉我『即使遇到也绝对不要战斗』。」

    「秘密情报部(MI6)的朋友关于你也警告过我类似的话。不过，对你哥哥也有同样的警告。」

    安洁丽卡小姐，你和我相遇5分钟后不就开始战斗了吗。这两人都是有可能用战斗代替打招呼的战斗民族，保持距离吧。啊，太可怕了，老天保佑老天保佑。

    我后退了几步……

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」

    ──扑通！一个更可怕的东西从旁边扑了过来。

    诶！？不会吧！？从石壁走廊的拐角处蹦出来的是──体长1米左右的大猫，不对，是狮子！

    「呜哇哇……！这种地方怎么会有狮子！」

    扑过来的狮子就那样把我按倒在地，嗷！百兽之王张开了嘴──就在我以为要被吃掉的瞬间，吧唧吧唧！脸被舔了。

    继利维娅之后，最近的第二次舔脸──因为舌头很粗糙，舔起来超疼！早知不该摘下黑面具的！

    话说这狮子看起来很高兴，怎么回事？！我正想着，

    「──阿兰？怎么突然跑起来了？阿兰！？」

    走廊拐角处传来熟悉的动画音。

    (阿兰……！？)

    这家伙，是以前罗马武侦高中饲养的小狮子阿兰吗！一段时间没见长这么大了！原来如此，你正式被收养，搬到Giusto来了啊。

    然后刚才那个饲主的声音……

    「阿兰？」

    从石壁走廊的拐角处出现的，果然，是贝瑞塔·贝瑞塔。

    身穿黑色制服(Divisa Nero)。比亚里亚还矮小的141厘米的身高没有变化。颜色较浓的金发形成柔和的波浪，像斗篷一样在背部散开。比丽莎更蓝，比贞德更绿，让人感受到纯粹意大利血统的苍碧色(Riviera)瞳孔。

    再加上，漫画等作品中暗示过其存在的──与许久未见的女生再会时，会想着『咦，这家伙有这么可爱吗……？』的神秘现象，现在发生了。原来贝瑞塔这么可爱来着？本来就是个让人不敢直视的小美人，现在不是更漂亮了吗？

    面对这样的贝瑞塔，我一边被阿兰轻轻咬着脑袋一边「哟」地打了声招呼──

    「──呀！」

    贝瑞塔连同头顶的印有Giusto纹章的贝雷帽一起，腾！

    吓得跳了起来，啪嗒啪嗒啪嗒。

    跑到走廊的另一边去了哦。

    为什么啊。难得隔了这么久才见面打招呼。

    我拖着又开始啃起我的小腿的阿兰往那边走……

    贝瑞塔就在拐角处，背靠石壁，紧紧抱着文件，瞪大眼睛望向虚空，心脏仿佛都要从嘴里蹦出来了。虽然是一副兴奋得好似能听到心跳声的表情，但说真的到底为什么啊。她就那样僵在那里一动不动，也不看这边一眼。

    「好久不见啊。」

    我再次招呼道。

    「哇！哇！哇！」

    那双睫毛浓密的大眼睛终于转了过来。搭配一张通红的脸蛋。

    「突然打扰你不好意思啊。我弟弟说要去罗马，所以我就搭便机过来了。嘛，我在东京过得挺好，安洁丽卡也跟你报告过了吧。」

    「啊、嗯，嗯。我知道。我昨天晚上听通讯部的人说了，GIII会带哥哥──金次一起来。真是Mamma Mia呢。」

    「自从和你分别后，我一点一点增加的只有借款，而你却让Giusto一点一点成长起来了。敌人是邪恶的秘密组织吗？还是宇宙怪兽？在打倒这类敌人方面，我们兄弟可是有相当成绩的哦。」

    我一边抚摸阿兰的喉咙，让它咕噜咕噜地叫着一边说。

    「啊……你又借钱了？我知道你在日本和一个叫中空知的人创业，后来怎么样了？我记得你是弄错了，买了什么工厂吧？」

    贝瑞塔一副无语的表情，但看到我一如往昔，又稍微放心地笑了。

    「嗯，是做包子的工厂，所以才生产销售包子。」

    「包子？什么意思？」

    「包子就是点心啊，我开了家点心店。」

    「不，我不是不明白那一点──」

    「公司名是TBJ，你稍后可以搜索一下。有卖七色包子、发光包子，还有像枕头一样大的巨型包子。不过我已经辞职了，现在是那个中空知当社长。」

    「那么……你现在是自由身喽？」

    「自由那确实自由，也就是和以前一样的无业游民。不过，我现在正在努力考大学。东京我那边的治安不太好，所以才来罗马学习的。放心吧，我不会惹出乱子的。」

    「不好说啊。我可听说你已经被卷进事件里了哦？现场还有枪。」

    「我这辈子见枪的次数比看钞票的次数还多，所以那种事对我来说不算事件，只是日常风景。」

    「真的是，看来你命中注定要和枪纠缠不清了。」

    「也不全是坏事啊。托那个的福，我才能像现在这样，和『贝瑞塔』重逢。」

    听了贝瑞塔的话，我想到一个超有趣的玩笑，于是得意洋洋地说了出来。

    「哇、哇……嗯。」

    结果贝瑞塔不知为何脸唰地一下红了，点了点头。好像又兴奋得能听到心跳声了。虽然是谜一样的反应，但这是因为太无聊所以僵住了吗？我的玩笑真不被女生们接受呢。但想到了不说出来又觉得可惜。感觉从现在开始就害怕将来会成为说大叔笑话的人被当作公害对待了。

    「──噢，金次殿下！」

    听到低沉的声音回头一看，走廊深处──

    出现了一个和阿兰一样有着狮子脑袋和热沙色(sabbia)鬃毛，却是两足步行的彪形大汉。

    身着罗马帝国时代──尤里乌斯·克劳狄乌斯王朝样式的角斗士铠甲和深红色斗篷的狮头人身男子。

    春天与我在罗马角斗场展开殊死搏斗的狮子大公──古兰督卡。

    「古兰督卡！你已经从梵蒂冈被放出来了吗。是不是做了什么交易？」

    我伸出手，古兰督卡用他巨大的手掌握手回应。

    看到这家伙好像获得了自由，我有点放心了。虽然我绝不原谅他差点用拳头砸烂我的脑袋，但他的本性其实不坏。我原本还担心他会不会一直被关在梵蒂冈受欺负呢。

    「这件事有待来日，一边喝着葡萄酒一边谈吧。对了，余现在是这个NGO的职员，被称为狮子面具(Lion Mask)，或者Giusto第6号(sesto)。」

    让独生女伊欧坐在肌肉发达的肩膀上的古兰督卡说道。

    穿着麻制贯头衣的伊欧，对自己的脸和父亲不同，是人类脸孔这件事抱有自卑感……现在仍戴着那张非洲风格的木雕面具呢。

    真面目是狮子的父亲和原本就戴着面具的女儿。在Giusto的话，这两个人能以平常的样子生活。

    不过，到底是谁把古兰督卡重新介绍给贝瑞塔，让他加入的呢。嘛，他本人也说了「有待来日」，就等以后再问吧。

    比起我，阿兰似乎更喜欢伊欧，它用后背接住从古兰督卡肩膀上跳下来的伊欧，让她骑在自己背上……

    我、贝瑞塔、古兰督卡和伊欧热热闹闹地走到大厅里──狮子阿兰跑向GIII，吭吭吭，闻了闻气味后，嗷呜。轻轻咬住了假手以外的那只手。

    「什、什么啊！痛痛、很痛啊！喂！」

    GIII试图拔出手，阿兰却越咬越紧了。骑在阿兰身上的伊欧也发出「嘻嘻」的笑声。

    「听说今日会有一位来自美国的英雄，就是这位阁下吗？」

    「嗯，是我弟弟。虽然他的服装已经非人类了，但本身还是比你更接近人类一点。」

    古兰督卡和我说话的时候，贝瑞塔阻止了阿兰的啃咬。

    「我代阿兰说声抱歉。不过能被这孩子亲近，就证明你心地善良。欢迎你，GIII。我是贝瑞塔·贝瑞塔，Giusto的长官。」

    贝瑞塔道歉，并以武侦式的敬礼致意。

    嚯。阿兰就像警视厅的架桥生·高中生女警干樱那样，具有用嗅觉分辨善恶的能力吗？但是怎么说呢，如果把GIII判断为善的话，其正确性就值得怀疑了。

    「是亲近吗……刚才的……？好吧，没关系。狮子、美洲金猫(cougar)、猞猁(bobcat)──我并不讨厌猫科动物。我是GIII同盟的GIII。」

    GIII回应的问候中夹杂着贝瑞塔公司的M8000(cougar)和贝瑞塔21a(bobcat)等手枪名称，察觉到这份巧妙心思的贝瑞塔轻轻笑了。什么嘛，明明玩笑水准跟我的差不多啊。嘁！

    「GIII，我听说你是坐私人飞机来的。」

    「我朋友的喷气机，庞巴迪挑战者。」

    「不习惯小型飞机的人会晕机吧？金次不晕吗？」

    与GIII交谈的贝瑞塔将话题转到了我身上。

    「晕倒是没晕。不过说到底我本来就讨厌坐飞机……」

    因为坐上去的话，有3成的概率会坠落。最巅峰的时期是铃木一郎也会吓一跳的4成左右的几率。

    「如果体力没问题的话，接下来开始的『一位数会议(solacon) 』能不能请你们作为嘉宾出席呢？ 一位数(sola)──我们的主要英雄们经常出动，已经很久没有多个人凑在一起了。今天大家都为了见美国的英雄GIII而聚集了过来。我本来想让0号金次作为惊喜登场的，但是刚才武士通用上传了关于伊索拉·撒克拉的事件报告，结果暴露了。」

    贝瑞塔大大的眼睛里含着笑意，兴奋地说着，可是……

    就算我作为惊喜登场了，也只会「这人谁啊？」冷场的吧。虽然如果是连美军流出的影像都要检查的通用那样的宅男就另当别论了。

    话虽如此，那就等参加完会议后再要求吃饭吧。这样一来，也姑且算是做了一份工作，就成了等价交换的形式，说不定还能从会议中学到贝瑞塔的筹款技巧呢。就我所见，Giusto的经济状况非常良好。

    在酒店时代曾是餐厅的宽敞指挥室的墙壁上，悬挂着一面巨大的Giusto团旗──装饰文字『G』加上三支倒箭组成的纹章旗。

    室内有一张大圆桌，背对旗帜的位置是贝瑞塔的长官席。我和GIII被安排在左侧的贵宾席。右侧是参谋席，那里正在检查投影仪和电脑连接状况的……是一位头戴眼镜、扎着麻花辫、身着西装的年轻女性。

    「──艾尔玛，你也在Giusto工作吗？」

    「啊，金次先生！好久不见了。是的，我和贝瑞塔公司交涉后被借调了过来。因为想帮贝瑞塔大小姐的忙……！」

    艾尔玛是贝瑞塔在贝瑞塔公司担任手枪技师时的部下，有很高的办公能力和忠诚心。她以前在贝瑞塔落魄的时候不离不弃，现在也是一副对能成为贝瑞塔的助理而感到自豪和幸福的模样。

    而且，不只是艾尔玛。无论是在大厅与我们道别的通用，还是走廊上擦身而过的职员们，都能看得出对贝瑞塔怀有敬意。一起来到指挥室的古兰督卡现在也对贝瑞塔另眼相看。

    不仅仅因为贝瑞塔是上司，或者头脑聪明──我能感觉到，大家都尊敬着她这个人本身。

    贝瑞塔身材娇小，性格有时也让人觉得苛刻……但她具有担任公司董事、将军、组织长官等职务，立于人上的才能。这是无法用数字和语言表达的，由印象和气氛所带来的人格魅力。同样是能干系女子，却不像亚里亚那样是自己一个人不断得分的明星选手型，而是统领大家的队长型。

    要建立一个强大的组织困难重重，如果像魔女连队(Regiment Hexe)那样上司是个庸才(伊碧丽塔)的话当然不会顺利。但是，Giusto──长官是这个贝瑞塔的话，就很有可能成功。

    「这墙上的屏幕是什么？好像在罗马地图上标示着什么。」

    被GIII这么一问，艾尔玛转向自己座位背后的大屏幕。

    「Giusto英雄们的面具和服装上都有传感器，他们的位置信息和受伤情况会以绿、黄、红显示在这个屏幕上。如果装备破损，本人受伤的可能性也很大，那时我们将经由通信确认情况，并根据需求派遣支援。现在的话，没有红色呢。」

    我也看了看那个屏幕，谷歌地图上散布着用圆圈圈起来的数字。很多数字都集中在Giusto本部，也就是说现在那些号码的英雄就在这里。不当班、脱下了装备的人似乎不会显示，号码之间不连续。另外，有些号码还在动。这是行动中的意思吧。哦，3号和8号连在一起，现在正从罗马市内沿着道路朝这边赶来呢。

    也就是说，3号和8号的两个人迟到了吗……那还算好的，5号、9号甚至没有在地图上标示。

    在本部被显示出来，也就是确定能参加这场会议的英雄，只有1号、2号、4号、6号、7号。

    「一位数是Giusto的主要英雄吧？等他们来了，记得教训他们不要迟到。」

    我指着地图上的3号和8号向艾尔玛发牢骚，艾尔玛却做出「啊、哈」的微妙反应──我想起来了，意大利和日本是一个时间感完全不同的国家。入乡随俗。别为这种事斤斤计较了吧。

    不过，也有反而提前到来的守规矩的意大利人……

    「GIII，0号──初次见面！我是奥古斯塔，Giusto2号(due)。和安洁一样，本名就是英雄名字。感谢你们千里迢迢来到本部！」

    坐到圆桌旁──写着2号的座位上的美型女生，带着爽朗的笑容走了过来。

    白人，卷曲的金色中短发。年龄和我差不多吧。以白色和金色为基调的网球风服装搭配白色斗篷，看起来像是美漫和日漫风格的结合体。

    胸部扁平，如果把百褶裙换成裤子的话，就算被说成是女孩子气的美少年也会令人信服的中性容貌。刚才的说话方式也有点少年气。

    这就是……上次安洁丽卡说过『在迪拜与暴走的机器人兵器战斗』的Giusto2号吗。据武士通用的说法，她能从手指射出光束，在空中飞行……？

    「刚才我读了武士通用的报告。0号──金次明明解决了事件，却没有申请报酬。是无偿解决了事件对吧？」

    奥古斯塔一对圆润的眸子里闪着光芒，一边和我握手，一边说道。

    「那案子的金额不值得特地写申请书。再说少年犯罪的审判也很麻烦。唉，本来不应该那样做的。」

    「不，你的做法太棒了！本来我们英雄的活动就该是无偿的。大家都应该以金次为榜样，向你学习。」

    ……如果以我为榜样，组织搞不好会负债累累，垮掉的……

    对我大加赞赏的奥古斯塔，她的眼神明澈得有如一汪清泉。我对她的第一印象是，纯粹得有点过头了。

    另外，正如通用所说，这孩子看起来真的既像美少年伪装成美少女，又像美少女在扮演美少年。虽然胸部有那么一点点的起伏，但感觉上也有可能是因为这种设计的服装的缘故。不妙啊。渐渐地真的分不清是男生还是女生了。

    话虽如此，对患有HSS的我来说，她或许是个容易接近的对象。这只是可爱的男孩子装成女孩子而已哦！如果在脑内这么想的话，就不会对这位美型小姐产生爆发性的血流了吧。不会吧？给我不会啊！

    就在我有点困惑的时候，

    「恕我冒昧……我能把你当作女性吧？意大利语中男性和女性的称呼不同，请允许我确认一下。其实关于Giusto的一位数，我事先看了主页的介绍，关于你写着『性别不明』……」

    有加奈和克罗梅尔德的先例，自己也扮过金子的GIII，为了弄清楚这一点，问道。于是奥古斯塔……

    「我是女孩子，但是12岁之前作为男孩被抚养长大，我自己也接受了这一点，所以可能有点男孩子气吧。虽然我不太明白，但官方网站不公开性别是宣传部有意为之。实际上粉丝们好像也很喜欢混淆我的性别。为什么呢？不过我认为伸张正义不分男女，所以随他们去吧。」

    嗯，这方面的魅力，和通用说的一样呢。

    我也是想马上把奥古斯塔认定为『可爱系美少年』的其中一人，不过，刚才看到那个小奥古斯塔君说「为什么呢？」很有女孩子味地歪了歪脑袋的时候，我心动了一下哦。越是觉得对一个美少年不应该抱有这种感情，就越是泥足深陷。

    男装丽人的可爱版，男孩子气版。男性口吻的小正义女英雄君吗。那也难怪会有人气。虽然在至今仍流行肌肉壮汉的欧美文化中属于非常新奇的角色，但也正因为如此才会使人们心中萌发出新的感情，从而大受欢迎吧。

    而且奥古斯塔的服装以白色和金色为基调，很有天使的感觉。据说天使是没有性别的，也许是在这个意义上被赋予了角色定位吧。安洁丽卡的名字和一部分装备也有天使感，所以Giusto给人的印象是被两位天使保护的组织。形象真好呢。

    （──而且，这孩子的名字……）

    即是本名也是英雄名的『奥古斯塔』。

    那是罗马皇帝称号的女性形式，意思是『尊贵之人』。这个名字在如今的意大利仍具有绝对的权贵感，往往只有地位崇高的贵族之子才会使用。也就是说，这孩子是能与社长千金贝瑞塔和伯爵家的安洁丽卡平起平坐的S级大小姐。

    其余一位数的Giusto成员也陆续进入了指挥室……

    「──去吧去吧！跟那种大人物说话的机会可罕见了！别无选择，只能去了吧！不要扭扭捏捏的，白色雪花(White Snow)！」

    「超、超能辣妹(Esper Girl)小姐，不行的啦。我是被禁止随意跟男性搭讪的。」

    将手提包放在4号座位上的扎着蓬松双马尾的辣妹，和坐在7号座位上的白衣修女，看着GIII和我说着这样的话。

    4号叫超能辣妹，7号叫白色雪花吗。说起来，Giusto的主页上写着，为了宣传自身是国际化组织，让小孩子容易记住，职员的英雄名主要由浅显的英语构成。

    再加上，

    「哼哼哼，大家好！肌肉要通过了喔！相当多的肌肉要通过了喔！」

    一边拿着貌似钢铁制造的医疗包进行肌肉锻炼，一边走进房间，露出洁白的牙齿微笑的……光头、肌肉发达的黑人男性。他只穿着印有绿十字标志的背心和紧身三角裤，重重地坐在了9号座位上。

    ……明明是冬天，却给人一种闷热的感觉……这也是Giusto的英雄，9号啊……

    「受不了，肌肉医生(Doctor Muscle)。我之前不是提醒过，工作时不要解开领结吗？医生的定位传感器就在那里。我知道你想展示久经锻炼的肉体，但正因为是医疗英雄，所以知道你的位置很重要。」

    被艾尔玛念叨的9号肌肉男，名字……是肌肉医生啊……话说，医生需要肌肉吗？

    「哎呀，不好意思！有那个的话，照镜子时很难看清斜角肌的隆起程度，所以就……嗯、哈！」

    肌肉医生似乎擅自取下了充当传感器的装备。怪不得地图上没有标示。话说回来，为什么在发言的最后要站起来背过身，弯曲双臂抬起，展示肱二头肌和背部的倒三角形呢医生？看到那个像手榴弹一样凹凸的背部肌肉，感觉由于暖气已经足够温暖的指挥室内的温度又多余升高了3度左右？

    真的觉得热的我为了通风降温走到窗边时──

    嘎沙沙沙沙滋滋滋滋滋咚咚咚咚！

    「──！？」

    能看见窗外的停车场上，火焰图案的哈雷戴维森Low-Rider S以飞快的速度滑行了过来，从后座上摔下来的矮小铠甲人，驾驶摩托车的身着红色皮制机车服的女人，以及那台摩托车，全都狠狠撞向了石壁！这是什么！信息量太大，根本不知道发生了什么！

    「发、发、发生了自损事故！」

    脸色发青的我好不容易把状况总结成一句话，GIII也慌慌张张地跑向窗户，然而，

    「哦呀，来了呢。嗯哼！」

    肌肉医生只是把双臂交叉放在脑后，换成了强调腹肌和大腿肌肉的姿势，保持着笑容。贝瑞塔和艾尔玛轻轻叹了口气，安洁丽卡也只是苦笑。4号辣妹和7号修女若无其事地继续聊天。诶……？现在的这个，对Giusto来说是日常风景吗……？

    虽然慢条斯理，但唯一一个在这种情况下站起身的狮子头古兰督卡打开窗户伸出了手，结果……

    摘下全脸头盔的红色长发女子：

    「嘿嘿，我听说有两个男客人要来的劲爆消息就全速赶来了。哦，你们就是GIII和金次吗？我是Giusto3号(tre)，火焰骑士(Flame Rider)。」

    她一边像是在评估我们兄弟一样笑眯眯地打量我们，一边跨进屋内。高170cm左右，是个身材姣好的美女，但举止很粗鲁呢。

    明明从摩托车上摔下，却像个没事人一样「咔嗒咔嗒」跑过来的，小小的西洋盔甲人……话说这是个小孩子吧？从尺寸来看也是……

    「犀牛糖果殿下也请进来吧。」

    古兰督卡说道，那人默默地抓住他的手，磕磕绊绊地进入指挥室内。话说，刚才跨过窗框的动作，让我看到了铠甲的下摆──像裙子一样的部位的内侧，有条脐下位置系着小缎带的白色荷叶边的某样东西，这不是女孩子嘛。这样的也是英雄？

    「3号(tre)，你迟到了，第8号(ottavo)也是。」

    个性认真的奥古斯塔生气地说，举止粗鲁的美女3号──火焰骑士懒洋洋地道歉：「嘁，真啰嗦！我在反省啦。」

    这个看起来有点不良风范的美女，就是安洁丽卡说「在柏林对付女怪人(villainess)」的3号吗。

    有种不适合当英雄的第一印象。似乎喜好男色这一点可能会引发丑闻，最重要的是，作为一个不想被女性青睐的男性，我个人不是很欣赏呢。

    「──都到齐了。那么，一位数会议开始了。大家坐好。」

    为了不压到自己的金色长发，贝瑞塔将头发撑开后坐下说道──

    「5号还没来呢？」

    我询问尚未出现的5号……

    「第5号(quint)是永远的空号。在那个第5号的座位上，唯有灵魂与我们同在。」

    2号小奥古斯塔君用严肃的口吻说道。不知道是不是心理作用，她坐直了身子。

    「是啊，那首先得介绍一下第5号(quint)，如果0号(zero)──金次是Giusto的始祖，那么第5号──神父(The Father)就是Giusto的老师。啊，这是一个小习惯，第5号以后的Giusto都用序数词称呼。」(※五号之前的意大利语是基数词，五号之后的是序数词，相当于英语的one、two、tree和first、second、third的区别)

    贝瑞塔开始说明后，艾尔玛在主屏幕上显示出了Giusto5号的图像。

    5号，神父──给人一种纯粹意大利人感觉的白人中年男性，五官深邃但面容英俊。尽管没有肌肉医生那么夸张，却也是健壮魁梧。身上的服装像超人一样，很有美国漫画的风格。看起来可靠、温柔，洋溢着父性，有种英雄模范的印象。

    到这里为止还很像那些刻板印象中的英雄形象的集合……但也有特殊的部分。西装胸口描绘的图案是圣彼得的交叉钥匙标志──梵蒂冈的徽章。

    「神父(The Fathe)正如他的英雄名字，是受封的神父──司祭大人。大约20年前，他参加了教育公益节目，在面向儿童的电视节目中出场，博得了孩子们的人气。以此为契机，神父开始扮成英雄从事公益活动。他热心于帮助儿童，走访意大利各地的孤儿院，进行初等教育援助、体育和户外露营、圣经故事阅读等活动。」

    艾尔玛一边播放几张资料照的幻灯片，一边继续说明。

    嚯……也就是说5号在Giusto出现之前就已经在意大利活动了，算是英雄的先驱者吧。

    「我的老家就在神父家附近。他年轻的时候，还为我取了名字。我之所以加入Giusto，也是因为想成为像他一样的人。」

    以这样说的奥古斯塔为首「小的时候最喜欢看神父的电视节目了！讲古罗马往事的那个！」「他是真正拥护和热爱意大利的爱国者。应该成为吾等效仿的楷模」「那个像陆龟一样的大胸肌，真是一副好体格啊」──一位数的英雄们异口同声说出的话语，也都是对神父的仰慕和尊敬。

    「创立Giusto后不久，贝瑞塔部长三顾茅庐，招募了神父。因为要和教会协调，所以花了很长时间，但赞同长官理念的他加入了我们的行列──使之前几乎默默无闻的Giusto的知名度一下子提高了，他奋不顾身地奔赴许多事件、事故的现场，拯救了众多市民。艾尔玛也曾在通勤巴士发生交通事故时，被神父从损毁封闭的车内救了出来。」

    听到安洁丽卡这么说，艾尔玛红着脸点了点头。

    「神父除了在英雄活动上的成就外，也对Giusto后来的招募产生了很大影响。第8号──犀牛糖果就是神父在去做支教的学校里发现他的才能并挖掘来的，肌肉医生也是因为崇拜神父从美国远渡而来加入了Giusto。」

    贝瑞塔也一脸衷心感谢支持组织初期创立的神父的表情。

    在这种崇尚武力的组织里，受到如此的尊敬就代表……

    「──神父很强吗？」

    听到我这么问，

    「──很强。他是拥有圣光之力的梵蒂冈圣骑士(Paladino)，也是瑞士近卫队团长的指挥者。他比我，比在场的任何人都强。」

    安洁丽卡认真地回答。

    而且一位数的英雄们，没有人否认这一点。

    「但是，他现在不在这里。我记得网上写着退休了……」

    GIII说着，安洁丽卡点点头──

    「他加入Giusto的时候已经50岁了。作为英雄，他的身体已经因为年龄的增长而衰弱了。因此，每次使用光之力的时候，身体都会受到反作用力的侵蚀。」

    「即使如此，神父还是为了Giusto……隐藏自己的痛苦，伪装笑容，奋不顾身直到把身体搞垮为止。现在已经引退，在瑞士疗养。」

    接着安洁丽卡，眼中泛着些泪光的艾尔玛说道。

    出现在好像是Giusto私底下举行的引退派对的照片上的5号，神父──瘦削得一点也看不出之前介绍照片上的健壮身影。即便如此，他到最后也一直用温柔可靠的笑容面对着大家，真的是英雄、男人的典范啊。像马拉多纳和贝比鲁斯那样，队衣号码成为永远的空号也可以理解了。

    大家都因为5号的话题聊得热火朝天，为了重新开始会议──

    「那么──我再次宣布召开一位数会议。首先请嘉宾GIII先生，Giusto 0号的金次先生详细了解Giusto的现在情况。在此基础上，稍后会请GIII先生接受采访。」

    艾尔玛说完，开始在主屏幕上放映演示资料。

    「现在，NPO法人Giusto旗下有70多名持有武侦执照的职员──英雄，在各地开展活动。但是与一般武侦不同的是，事件、事故的对应和委托的解决全都是无偿的。此外，也积极参与慈善活动和娱乐事业，其中在座的一位数们特别受欢迎，是公司的代表人物。一位数字的各位，请向GIII先生和金次先生做自我介绍。」

    尽管艾尔玛这么说，但我觉得被美女、美少女众多的一位数的大家做自我介绍实在不好意思──

    「──不，已经知道长相和名字了，不用那么麻烦。这里实际上是一家武侦企业，不过我也是武侦。稍微观察一下就能看穿对方的实力，不看穿就无法生存下去的就是武侦。所以跳过自我介绍直接进行也没关系，你也同意吧，GIII。」

    虽然我的提议有些强词夺理，但不怎么反驳我意见的GIII「哦、嗯」姑且答应了。

    然后，我环视了一圈有点佩服地看着我的一位数的成员……

    1号(uno)，安洁丽卡(Angelica)。

    2号(due)，奥古斯塔(Augusta)。

    3号(tre)，火焰骑士(Flame Rider)。

    4号(quattro)，超能辣妹(Esper Girl)。

    6号(sesto)，狮子面具(Lion Mask)。

    7号(settimo)，白色雪花(White Snow)。

    8号(ottavo)，犀牛糖果(Rhino Candy)。

    9号(nono)，肌肉医生(Doctor Muscle)。

    个人来讲，需要特别注意的人物……

    首先是貌似喜好男色又强势的3号，火焰骑士。要小心别被这个美女抓去吃掉了。女性也有可能对男人强制实施性暴力，这在露西菲莉亚身上已经学过了。另外，尽管被红色机车服遮住很容易忽视，可那对从内侧将皮衣撑得紧紧的乳房确实有F罩杯以上。

    接着是4号，年纪应该比我小一岁的超能辣妹。这家伙──用附带草莓装饰的橡胶发圈扎起的蓬松双马尾，身上像是日本辣妹风格制服的便装，使用了亮粉和贴纸的化妆等，整体来说很有女子魅力，必须提高警觉。再者，虽然有点意外，但根据前几天安洁丽卡的说法，这个辣妹就是预言了龙王盖德罗尼克出现的超能力少女啊。

    再来是7号。感觉像是把某个巫女头发染成银色，身份换成修女，名字也变成英文的──白色雪花。这个美女也很危险。明明刚才和3号相反，做出了讨厌男人的发言，但她那身白色修女风服装却将一对圆润的肩膀暴露在外，胸口也开得大大的，可以窥视到丰满的巨乳。下半身像情趣旗袍一样，开衩开到很高的位置，那双穿着白色高筒袜的长腿，别说大腿了，连腰身都能看见。鞋子是白色高跟鞋。明明像这样能露的东西都露出来了，长长的银发却罩着透明的蕾丝纱巾，纤细的手臂用丝绸手套遮住，表现出清纯的修女气质。这种反差是不行的，要我说多少次这个世界才会理解？

    最后，因为始终没脱掉铠甲，所以还仅仅是看到了里面的内裤的8号，犀牛糖果。这家伙只是将棒棒糖塞进头盔的缝隙中，吧唧吧唧地舔着而已，一句话也不说。所以关于这个小不点，除了服装是铠甲以外我一无所知。唯有下摆──裙子内部没有钣金，大概是为了方便上厕所之类的原因吧。顺便说一下，那里面刚才看到的白色东西整体有三层荷叶边，胯部也带着荷叶边，分不清是打底裤还是贴身内裤。如果是前者的话爆发风险应该会减少，但男性本能是不会这么解释的。倒不如说，打底裤更容易使思考往爆发方面倾斜，所以不管怎样都很危险。而且她是对我而言堪称鬼门关的小个子型女生。无论外观多么稀奇古怪，都不能放松警惕，用素数来混淆白布的记忆吧。

    不过……Giusto的主要成员，一位数──女性居多。

    即使包括退役的5号，9人中也有6人是女生。

    这应该不是偶然，也不是领导人贝瑞塔身为女性造成的性别歧视。恐怕是考虑到组织的活动性质，精锐部队往往会选择超能力者武侦──超侦。

    我之所以这么认为，也是出于我的特技般的力量……

    以理子为首，我至今为止接触过太多的超能力者，所以有相当高的概率能感觉出对方是否拥有超能力。而且超能力者明显是女性居多。话说几乎全是女人吧。

    尽管不清楚除了拥有预知能力的超能辣妹以外其他人会用什么魔术，但至少奥古斯塔、火焰骑士、白色雪花都肯定是超能力者。我能感觉到那样的氛围。犀牛糖果大概不同。也就是说可能跟安洁丽卡和我一样是乘能力者。

    「那么，我来介绍一下作为组织的Giusto的现状。迄今为止，我们几乎只在意大利国内活动，但前些天将Giusto 1、2、3号派往海外进行了试训，结果大获成功。1号安洁丽卡在东京击退了怪兽，2号奥古斯塔在迪拜的军事基地破坏了测试中暴走的AI兵器。3号火焰骑士在柏林回收了纳粹残党魔女放到黑市上拍卖的钚……」

    我们和盖德罗尼克的死斗被总结成3秒的报告暂且不提，2号──小奥古斯塔君，比军用武器还强吗？真的假的？还有3号火焰骑士的行动就当没听见吧。话说卡羯她们还是老样子，不做什么正经事啊。

    「这一切都要归功于4号──超能辣妹预知了可能发生事件的地点，再次向你道谢。」

    被安洁丽卡用帅气的微笑面对面道谢后，

    「哎呀……也没那么厉害……倒是有啦？嘿嘿嘿。」

    超能辣妹一脸娇羞，对看到这一幕不知为何面露不满的火焰骑士，

    「不过，3号火焰骑士执行任务的过程中，在充当拍卖会场的剧场引发了火灾。虽然有顾问律师在处理，但剧团向Giusto提出了投诉和修复费用的请求哦。」

    艾尔玛加上了这样的抱怨，火焰骑士咂了咂嘴：「嘁，烦死了。为了消灭邪恶，这也是没办法的事。」

    「在此期间，4号以下的英雄们在国内的活动也很顺利。6号狮子面具和9号肌肉医生用手支撑着因老化而倾斜的大楼，直到施工车辆抵达，保护附近的房子不被压垮。」

    「那时候幸亏有你帮忙。医生殿下，余感激不尽。」

    「说是大楼(build)，我还以为要健美(bodybuild)才去的呢！」

    古兰督卡和医生，似乎和外表一样，靠蛮力活跃着……

    「7号白色雪花拯救了火灾现场幼儿园的孩子们，并协助消防车向现场喷洒冰块，为灭火做出了贡献。8号犀牛糖果救出了被恐怖分子绑上车的红衣主教。虽然当时车子翻了，红衣主教骨折一个月才能痊愈……」

    艾尔玛说到最后又有点埋怨，可犀牛糖果只是用吸管吸着拿出的瓶子里的糖浆状液体，一句对不起也没有。这孩子有沟通障碍吗？

    「接下来就不过多解说了，但10号以后的两位数们的活跃表现也同样惊人。Giusto的呼叫中心接到了很多市民『即使报警警察也不来』的投诉，因为那个投诉而出动的状况也在频繁增多。」

    艾尔玛滚动播放的下位英雄们的业绩一览表上罗列着『强袭逮捕了从警察那里偷窃警徽收集的通缉犯（14号沙漠热风(Sand Simoon)）』『夺回被强盗集团抢走的运钞车（17号叶子女孩(Leaf Girl)，61号截停司机(Tackle Driver)」『从盗窃团手中没收失踪多年的德·基里科的名画（22号加特林机枪手(Gatlinger)，56号无赖战士(Bastard Battler)）』等。内容上是武侦的工作，但这样说的话，感觉Giusto可以称得上中坚水平的武侦企业了。

    而且Giusto做这些都是无偿的。不依靠国民的血税，成为了得不到怠惰的意大利警察帮助的市民们的避风港。

    「据估算，由于Giusto的活动，罗马市内的犯罪率减少了0.74%，预防了1.2%的重大犯罪。」

    艾尔玛强调Giusto作为准警察的成果，但不仅仅如此。

    业绩一览表中也有很多社会贡献类的活动，如『救助被断网困住的海鸟』、『于灾害现场做饭赈灾』、『清扫无名战士墓地』等。这想必是继承了传说中的英雄5号神父的精神吧。

    「原来如此。活动内容和我的GIII同盟的覆盖范围很相似。不过Giusto的英雄活动是免费的吧？虽然『武侦因钱而动』是原则，但你们并没有从意大利的武侦厅和帮助的对象那里拿钱。资金到底怎么弄到的？我们是搞金融，你们是靠捐款吗？」

    GIII询问艾尔玛，这也是我一直很在意的地方。

    Giusto──NGO虽然是非营利性组织，但狭义的非营利组织指的是不将利润回馈给股东，因为获利本身是可以的。话说，要是没有利润，任何NGO组织都无法开展活动，就连现在照亮这里的电费都付不起，这是理所当然的现实。

    「正如您所说，我们没有从英雄活动中获利。虽然有捐款渠道，可我们只接受不记名捐款。这样一来，捐赠者就不能享受税金减免，所以无论如何也只能筹集少量……」

    「IP──知识产权，角色商业。」

    贝瑞塔揭示了这一点，艾尔玛也切换了幻灯片窗口──

    「Giusto的英雄们穿着引人注目的服装活动是有意义的。如此一来，就像日本的演员、艺人一样，人们会将英雄作为角色来消费。」

    屏幕上播放着奥古斯塔、白色雪花和狮子面具在儿童福利院教授孩子们体操的儿童节目的视频。诶，画面左上角有『RAI3』的标志，这是相当于日本的NHK教育频道的国营频道？好厉害。

    虽然能看出这个活动也受到了5号，神父的影响──但这是认真的吗，连古兰督卡『电视机前的你也和余一起，一、二，一、二』的特写都出来了哦。而且还被一群男孩子叽叽喳喳地簇拥着。他长得这副模样，也难怪会受小孩子欢迎。但这个人可是真的狮子脑袋哦？虽然大家好像都以为他头上套了面具。

    「其他英雄出演的电视节目的收视率也非常高，除了出演费收入外，现在还收到了很多来自各企业的广告邀请。近几个月的赞助收入同比增长200%，预计未来一年的净利润不会低于7700万欧元。」

    诶，等等……7700万欧元……80亿日元以上……！？

    主屏幕上──安洁丽卡除了法拉利之外还有一流保险公司的忠利集团(Generali)，火焰骑士是摩托车制造商阿普利亚(Aprilia)， 白色雪花是化妆品和洗发水，超能辣妹是床上用品，狮子面具是玉米片，犀牛糖果是能量饮料，肌肉医生是医药品……英雄们被用于街头巷尾的招牌、海报、商品包装等上的照片陆续出现。

    「啊，对了，肌肉医生。阿斯利康(AstraZeneca )希望续签半年的赞助合同，网络广告的出场费也会加倍。」

    听艾尔玛这么一说，火焰骑士和超能辣妹眼睛发亮：「真好啊，那家给的酬劳很高吧？」「我也想接那个！」气氛热烈了起来。

    「──嗯，收了不少钱！我想作为开设盼望已久的健身房的资金哼！」

    医生摆出侧展胸大肌的姿势表达喜悦之情后「那个，前几天关于丝袜广告的事情谈妥了吗……？」「再给我送一箱红牛的样品，合同上说可以拿到」诸如此类精打细算的发言接连不断。果然这里的英雄们的真实身份是武侦啊。尽管声音比白色雪花小，不过刚刚犀牛糖果说话了。里面的确是女生。

    然而……

    只有Giusto2号，小奥古斯塔君──没有加入这个对话。

    和热热闹闹的大家泾渭分明，有点不高兴的样子。

    「关于个人广告的事，之后会和宣传部一起单独处理。那个，回归正题……还有一个利润丰厚的畅销商品，那就是Giusto卡片。」

    Giusto卡片……？啊，武士通用在伊索拉·撒克拉分发，这个Giusto总部的小卖店盾牌爷爷贩卖的那个吗。

    主屏幕上显示着几张卡片──摆出模特姿势的安洁丽卡、以爆炸火焰为背景的火焰骑士、咆哮的狮子面具、举着骑枪的犀牛糖果等，以及这些卡片出售时使用的包装袋与盒子的照片。

    「Giusto卡片是用各个英雄的照片制作的纸卡。贝瑞塔长官以日本的集换式卡片为蓝本设计的这个商品，现在以年轻人为中心在意大利全境开始流行。罗马的主要街道(Via del Corso)上也出现了专卖店──我去视察了，稀有卡片的价格高得惊人。有的顾客为了获得稀有卡像抽奖一样大量购买，所以不管印多少张都能卖完，简直就像在印钞票一样。我们几乎每天都要推出新系列的卡片，而这些卡片每天都会在零售店被抢购一空。」

    好厉害……『就像在印钞票一样』……这是我做梦都不敢想的话……

    「今后，我们还计划与行政部门合作。在日本，特摄英雄和动画角色经常被用于政府机关的宣传，不过在意大利，特别是警察部门也把那个计划提上了日程。其实这件事已经有进展了，意大利国家警察正在考虑采用Giusto作为形象代言人。」

    哦哦。这对Giusto来说，可谓是至关重要的一步。

    如果能实现与公共机关的合作，信用度就会飙升。那样一来，Giusto能做的事情就更广泛了。

    艾尔玛也预见到了这样的发展，

    「一旦被意大利国家警察决定采用，我们就能以这个先例为卖点──向各国警察方推销Giusto。两位应该从武士通用那里听说了伊索拉·撒克拉的情况吧，本地英雄政策的实施非常顺利。到时候就以将那个扩大化的形式，向各国的警察派遣英雄。将一至三号派到东京、迪拜、柏林，也是一种预演。实际上，巴黎警视厅在看到成果报告后，就先尝试与安洁丽卡小姐签订了一年950万欧元的合同。虽然是非正式的。」

    一年……超、超过10亿日元……！这不是能和超一流的足球选手媲美了吗……！

    看到眼珠子都快瞪出来的我，

    「巴黎从鲁邦Ⅰ世时代开始就以怪人多而闻名，犯罪率也高到警察根本管不过来。安洁丽卡一定能填补这个空缺，成为市民的救世主。」

    贝瑞塔说道，她对Giusto的海外发展也充满了期待。

    哎呀，真了不起啊。贝瑞塔作为企业家的才能果然是货真价实的。尽管身高依旧是亚里亚级别，却让组织不断飞速成长。

    就像我在TBJ结合了武侦和点心行业一样，贝瑞塔在地球的另一端结合了武侦和演艺经纪行业，打造出了全新的价值。

    意大利也是如此，在欧美，类似日本所谓艺人经纪公司的产业比较薄弱。艺人大多会雇用经纪人单独与广告商签约，像Giusto这样将组织整体品牌化的──类似日本的杰尼斯事务所、吉本兴业、宝冢歌剧团那样的行业状态还尚未开拓。精通日本文化的贝瑞塔──将它与角色商业的手法一起，带到了意大利。而且作为武侦企业活跃，设置了其他公司难以进入模仿的行业壁垒。难怪能让Giusto以破竹之势发展壮大。

    「接下来是网络方面的活动。Giusto的主页上有综合各英雄的SNS粉丝数、视频播放次数等资讯的人气排行榜……本周，奥古斯塔小姐又登上了人气第一的宝座。恭喜你。」

    主屏幕上显示的官网人气排行榜中，奥古斯塔以微弱优势领先第2位的安洁丽卡，紧随其后的是白色雪花、狮子面具、火焰骑士、超能辣妹。再来是应援忍者(Cheer Ninja)、叶子女孩(Leaf Girl)、亚马逊人(The amazons)……等名字，犀牛糖果和肌肉医生虽说是一位数英雄，可在网络上的人气似乎落后了。

    「例如，白色雪花小姐特别受天主教信徒的欢迎，狮子面具先生在幼年层中很有人气等，英雄的受众会有偏向性。可根据分析，奥古斯塔小姐的人气并没有偏向。不分种族、性别、年龄、宗教信仰，人人都爱戴奥古斯塔小姐。这种受欢迎程度不仅仅体现在事件的高解决率上，也表明了奥古斯塔小姐比其他英雄更积极地参与公益活动。」

    画面中映出了奥古斯塔在泥石流受灾地不顾一身洁白的服装沾满泥巴背负老人的身影，在特殊支援学校里和残障儿童们笑着交流的姿态，为躲避战火逃到意大利的难民们分发热汤赈济的模样──对需要帮助的人不分对象地伸出援助之手的新闻影像和网络图片接二连三地被播放出来。

    新闻记者将奥古斯塔奉为圣人，在SNS的回帖中，奥古斯塔头戴古罗马皇帝的月桂树冠冕(laurel wreath)的粉丝作画被上传。

    然而，明明被这样交口称赞……

    不知为何，奥古斯塔从刚才开始就一脸烦躁。

    话说这孩子的感情真容易理解呢。是将喜怒哀乐全写在脸上的类型。

    与默不作声的奥古斯塔相反，其他英雄们看着自己的人气排行榜分析讨论得热火朝天。气氛特别欢乐，很有一种正处于上升势头的组织的感觉。

    「太好了，这个月的访问量赚了不少！人气报酬能有三千欧元吧！？」

    「啧，我明明想要更受男性欢迎的，为什么70%的粉丝都是女性啊？」

    「被孩子们仰慕实属高兴。哈哈，属性图比较偏向男孩子吗。」

    「嗯，我的角色也应该挺鲜明的。果然医生不受欢迎吗？」

    「不，我觉得不受欢迎的是肌肉的部分……」

    超能辣妹、火焰骑士、狮子面具、肌肉医生和犀牛糖果你一言我一语地说道，安洁丽卡和贝瑞塔苦笑着旁观。尽管我有点在意大家在这方面表现出的热情差异……

    但更让我关心的果然还是资金的周转问题。

    「那个，艾尔玛，刚才超能辣妹说的人气报酬是什么？」

    「以人气排行榜为基础，对各英雄的利益分配。人气能直接变成广告力，因此我们会以Giusto作为一个组织整体得到的广告收入为原材料发放奖金。比如这个月安洁丽卡小姐的奖金就有7千欧元左右。狮子面具先生有4千欧元，是啊……超能辣妹小姐，超过3千欧元了哦，恭喜你。」

    这也太好了吧！话说，Giusto在资金方面的根基真的很雄厚啊。可能比受市场行情影响的GIII那边更加稳固。

    就在我不晓得第几次感叹的时候──

    ──嘭！

    有人拍了下圆桌，站了起来。

    「──你们是为了金钱和人气而战吗！？」

    用愤怒到颤抖的声音发话的，是Giusto2号。小奥古斯塔君。

    奥古斯塔一头微卷的金色中短发倒竖着，火冒三丈。

    指挥室的大家都被她的气势压倒……顿时鸦雀无声。

    「难得邀请了海外来的客人，你们这样是在丢Giusto的脸！英雄本就应该是无偿战斗、不求名利的人。长此以往，你们会变得只救助那些捐钱、赞扬你们的人，而对那些贫穷、不追随你们的人不闻不问。我认同贝瑞塔长官的理念，仰慕神父的仁爱，在正义(Giusto)的旗帜下效力，相信你们也一样。是英雄的话，就不要考虑金钱，而是考虑和平！不要为人气而战，要为市民而战！」

    奥古斯塔的眼神──庄重而严肃。

    专注、纯真、直率地讲述着理想。

    这孩子……虽然有武侦执照，却抱着志愿者精神从事英雄活动。这方面的价值观，可能与一般的武侦有所偏差。讽刺的是，这也正是奥古斯塔受欢迎、赚钱最多的主要原因。实际上，就连我也从现在的奥古斯塔那近乎于恐怖的纯粹中感受到了深深的吸引力。

    然而，被年纪比自己小的人训斥，火焰骑士咂了咂舌头──

    「……嘁。有钱人家的大小姐装模作样，站着说话不腰疼啊……」

    声音小得几乎听不见，但我通过唇语知道了她在说什么。

    而奥古斯塔似乎拥有超听力，

    「骑士，你说什么了吗？对了──我以前就觉得你有必要接受英雄道德方面的教育。要不然我现在当场教你也行。」

    她站立着双手撑在桌子上……表情变得有些用力。

    于是……呼呼……这时，奥古斯塔的头发像被低档吹风机吹过一样微微鼓起，白色斗篷也开始轻轻飘动。

    室内并没有风吹来。从外表多多少少可以看出，那应该是类似在奥古斯塔体内涌动的超能力的余波造成的影响。

    几秒钟后，喀哒、喀哒喀哒……桌子上的杯子和笔，没有人坐的椅子等，室内的一切物体开始震动。就像发生了小型地震一样。

    奥古斯塔撑在桌子上的两只手掌间漏出了白光。

    看到这副光景，不仅是火焰骑士──超能辣妹、白色雪花、肌肉医生都开始慌张起来。他们应该都是强悍的英雄，却畏惧着奥古斯塔的力量。犀牛糖果也停下了吃点心的手。安洁丽卡、古兰督卡、GIII都提高了警觉，密切关注事态的发展。

    「──冷静点，奥古斯塔。实际上……你说的也没错。Giusto创立之初，英雄还只有安洁和奥古斯塔时，两人就是完全不计报酬战斗的。因为那是我最初立下的方针。神父也从未要求过报酬。」

    感觉并不畏惧奥古斯塔，却也不喜欢同伴之间内讧的贝瑞塔直截了当地告诉大家。

    「可是，在固守那个方针的时候，组织没有扩大。并不是每个人都能富裕到可以自费作战。任何人的活动都需要经费，英雄也需要生活资金。我太过肤浅，一开始忽略了这一点，如今在Giusto的英雄们，有好几个人，那个时候──明明对正义抱有热情，却因为经济上的原因没法站出来。我为了能接受更多英雄的正义之心，改变了方针，这就是为什么Giusto被商业化，给英雄支付酬劳的原因。商业化进展顺利得超乎想象。不久Giusto将从NGO转型为民营企业，但即使我们壮大为一个巨型武侦企业，也不要忘记最初的理念。『Non dimenticare mai da dove sei partito(永远不要忘记自己是从哪里开始的)』──用日本的谚语来说就是『不忘初心』。」

    贝瑞塔对众人劝诫道──

    结果奥古斯塔……尽管收敛了光芒……但感觉还在生气。她目光一转，用那对蕴含坚强意志的帝黄金色(mikado yellow)的大眼睛看向我。

    那眼神──是高估了之前无偿解决事件的我吗，仿佛在说「长官的话还不够，前辈，你来狠狠地教训大家一顿。」

    嗯，就我个人的意见……

    实际上，如果是100%为了高额报酬或者播放量而工作的话，应该不会有什么好下场的吧。

    话虽如此，身为经常缺衣少食拖欠房租连弹药费都短缺的穷光蛋武侦，不考虑钱的事就寸步难行也是事实。

    贝瑞塔也是因为有过迫不及待地追求理想从而栽跟头的经验，所以这次才会及早开始调和现实与理想间的再平衡吧。

    所以我，尽管突然被抛来问题准备不足，

    「嘛，这个世界上也有些东西是金钱买不到的。比如人心啦、信赖啦、羁绊啦……还有，那个，信用啦、心意啦……人的心情啦，嗯，其它还有诸如信赖啦，反正很多很多。」

    虽然感觉有的词重复了，但总之先说些支持奥古斯塔的话来安抚她。

    于是奥古斯塔：「没错！」两眼放光地对我露出笑容。

    ……我，被这孩子信赖了呢。就因为在伊索拉·撒克拉打了回白工。

    「等大家都理解了这一点──奥古斯塔，你也想想资金方面的问题吧，金钱终归是工具，工具本身没有善恶之分。太执着于工具会弄巧成拙，但过于轻视工具也会有不便之处，你现在用手撑着的桌子也不是免费的啊。另外，人气和知名度也可以考虑成为对恶的抑制力。」

    畏惧超能力者的脑回路早已烧坏的我，中途开始对奥古斯塔的语气变得像说教……也由于对我怀有敬意，奥古斯塔没有反驳坐回到了座位上。不过脸上又渐渐恢复成有点不满的表情。

    虽然总算避免了这场会议发生争吵……

    但已经没有谈商业话题的氛围了，主持的艾尔玛：

    「……那个，最后是来自宣传部的报告。随着Giusto知名度的提升，人们将拍摄的照片和视频随意上传到网络的事例越来越多。新闻网站的运营者竞相雇佣记者，让他们去追踪Giusto拍摄独家照片。请大家穿着英雄服的时候要多多注意言行举止。此外，为了性目的偷拍女性英雄的情况也屡见不鲜，需要特别留意。」

    她在主屏幕上显示的图像是──

    微微敞开机车服的拉链，在咖啡酒吧里喝酒的火焰骑士的乳沟。

    从白色雪花那身色情修女服的开衩里大幅度露出的白嫩嫩的大腿。

    远程拍摄的休假时在游泳池旁晒日光浴的超能辣妹，穿着草莓图案比基尼泳装的身姿。

    裙子被风吹起的奥古斯塔的裙下，类似运动短裤的白色衬裤。

    这个也好那个也好，真亏他们能拍下这样的瞬间啊。意大利狗仔队的拍摄技术也是一流吗。

    不过，似乎对这样的事早已习惯，被拍摄的当事人都是一副无动于衷的冷淡表情。反倒是害怕爆发的我从喉咙里发出了「嘶」的一声，艾尔玛用疑问的眼神看向我。

    「为了能时刻意识到摄像机的镜头，下周大家要在会议室进行风险管理的培训……」

    艾尔玛将危险画面切换到日程表的时候──

    查啦哩啦&#9834;　查啦哩啦&#9834;　查啦哩啦啦&#9834;

    欧美圈经常听到的诺基亚手机铃声响起。从艾尔玛的口袋里。

    「啊，开会的时候不好意思。哦呀，说曹操曹操到……是宣传部打来的。他们应该知道这边在开会……抱歉我接一下。」

    艾尔玛似乎察觉到有急事，中断幻灯片接起电话。然后，

    「啊……Giusto 0号……？远山金次先生的事吗？急速上升中？怎么回事？」

    她一脸严肃地说着些什么……

    ……我……又搞出什么事了吗……？

    结束通话的艾尔玛从眼镜下面瞄了我一眼──把主屏幕切换到推特的画面。

    然后，诶……！？──『Giusto Zero』──Giusto 0号，也就是说我成为了意大利流行词的第三名！在这个罗马所处的拉齐奥大区是当之无愧的第一名。

    对此，贝瑞塔长官、GIII、一位数英雄们也一片哗然。

    「哈啊……？为什么啊！？我还什么都没做呢？」

    如此疑问的我，看到『Isola Sacra(伊索拉·撒克拉)』『&#200; reale(他真的存在)』『Tokio(东京)』『con Angelica(与安洁丽卡)』等相关词就明白了。还真是搞了个大新闻啊。

    艾尔玛滚动的画面上，出现了刚才挟持人质的挟持犯，头戴黑面具的我用枪顶着那个犯人的母亲的脑袋，解决事件的视频……！

    「上传视频的是『Giusto Del Giorno』……大型的Giusto粉丝网站。」

    「是从机场跟过来的那辆面包车上的人吧。看来他们被武士通用甩掉后，依然不肯死心到处寻找，找到了我们。」

    艾尔玛和GIII说着，视频里通用大声叫嚷着「你做了什么啊0号！」的场景中出现了『Zero！？』的字幕。

    然后，在推特上『Giusto 0号！？虽然听过传闻，但是真的存在吗！』Giusto宅们陷入了节日状态。

    「貌似Giusto0号的黑暗英雄所使用的92FS，应该是定制的唯一物件，能切换射击模式的改装枪。我们还查明了使用同一把枪的男人在东京与Giusto1号安洁丽卡战斗的事实。0号到底是Giusto的敌人还是朋友？想看后续发展的人请付费登录。」

    在链接端的粉丝网站上，与我和我持有的贝瑞塔金次样式的模糊放大照片一起，贴出了这样的报道。

    艾尔玛点击相关报道，就看到了一篇标题为『Giusto1号在东京击退敌人！？』的过去报道里──附加了我和安洁丽卡在台场的富士电视台上战斗的youtube视频链接。那个视频好像是当时富士的员工在公司大楼里拍的，考虑到肖像权问题，我的脸部做了模糊处理，算是不幸中的万幸。

    「……艾尔玛，把它做成大数据分析画面，解说也拜托了。」

    「是的。那个……关于人气排行榜，0号现在……一下子就上升到了第3位。有关0号的信息仍在扩散，说不定还会上升。」

    「喂，喂！我明明不是正式成员，为什么这些家伙这么轻易就接受我是Giusto的一员了啊。而且只解决了一件无聊的案件，有什么好受欢迎的？」

    对惊慌失措的我，

    「原本，从英雄们的言谈举止中，网络上早已传开了0号存在的风声。现在只是被证实了『真的存在』，所以从一开始就作为英雄被认可了。刚刚在SNS上进行了语素分析……关于0号的话题中，Giusto的『秘密武器』这一印象获得了93%的好感，在观看视频的群体中，『黑暗英雄』的印象获得了81%的好感。」

    在艾尔玛滚动的SNS上，热切盼望0号正式出道的Giusto粉丝的留言应接不暇。

    「可恶……我本来是想安静学习才来罗马的，怎么第一天就闹成这样了……」

    我对着圆桌垂头丧气，GIII「这才是老哥啊(That's my bro)！」捧腹爆笑，

    「哈哈哈，不想要人气的金次竟然人气飙升，真是讽刺啊。」

    「适度的反派风英雄，其实反而更受欢迎呢……」

    「喂喂，和我的角色是不是有点重复了？你骨子里其实是个坏人吧？」

    安洁丽卡、白色雪花、火焰骑士纷纷调侃我时──

    「那、那个，0号先生。Giusto的人气排行榜是系统自动统计的……0号先生在那个官方排行榜上名列前茅。既然有如此高的影响力，Giusto也不得不认为多亏了0号先生才产生了收益。如果不支付既定报酬，那么Giusto的广告收入就会因为这份人气在会计上就变得不透明，这对NGO来说并不好……」

    艾尔玛注意着发愣的奥古斯塔，小声对我说了这样的话？

    「……所以到底什么意思？话说回来，不要叫我0号。」

    「这次的排名和访问所带来的收益，分配给0号先生的份额──据估算，到手的应该有五千欧元左右。对活跃于世界各地的0号先生来说，这么一点金额想必是连计入财务都嫌麻烦，不过，能告诉我汇款账户吗……？我们这边还想起草一份相关合同。」

    五、五千欧元！？她刚刚是不是说了五千欧元！？五十万日元以上！？给我！？

    我明明什么都没做啊！正义的伙伴太赚钱了吧！

    如果有了这么一笔巨款，亚里亚、雪花、伊莉莎……还有谁来着，反正借女生们的钱就能还上了。虽说放弃了债权，但或许也能报答贝瑞塔的一部分恩情。运气好的话弹药费、生活费、学费全都──

    不过在这里欣喜若狂，被纯真的小奥古斯塔君训斥也不太好。

    因此，

    「──确实是个小数目。但问题不在于金额。我并没有为了钱当英雄的打算，可既然那么多人都期盼着0号出现──却因为我的一意孤行使得0号的存在继续暧昧下去也不太好。为了憧憬英雄的孩子们的梦想，我允许你们公开0号的存在。那么，关于这方面，那我就听一下详细的合同条件吧，为了正义。」

    我双手抱胸对艾尔玛说着场面话。内心说实话雀跃不已。

    冗长的一位数会议结束后，在旧酒店二楼的客房『战棍(mace)之间』，现艾尔玛的参谋室里……我接过用扎钞纸捆成一摞的100张50欧元的纸币，揣进怀里。

    通过银行账户太麻烦了，所以我要求用现金支付，结果真的拿到了哦。武侦活动不需要劳动签证实在太好了。

    为了和我签署作为0号合同，贝瑞塔、艾尔玛，还有不知为何抱着卷尺、相机和素描本的4号超能辣妹都进入了房间。

    用从贝瑞塔那里借来的大理石花纹的奥罗拉钢笔──先在收据上签字，接着阅览合同。

    「即使只在形式上，一旦以英雄的身份登记，就可以根据期间的话题性──SNS上的提及量和关注度、官方频道的视频播放次数获得对应的广告收益分配。」

    艾尔玛所说的，合同书上也写了。

    这可能是一个从天而降、轻松赚钱的好机会。听说在网络上走红的话就能无本万利，实际上雪花现在那么有钱也是因为她作为油管主的成功。

    「0号的名字你们就随便用吧，反正不是真名。不过，我来意大利是为了学习，不是来工作的。所以不会飞去大老远的现场，也不会自己去寻找罪犯。嘛，这份契约书里写的『在现场附近接到事件发生的联络时，判断没有人身危险的情况下前往解决』倒是没什么问题，说到底，只要持有武侦执照，大家都有这项义务……」

    我一边对艾尔玛这么说着，一边阅读合同书内容。『手机号码登记义务』──了解。

    『以英雄的姿态被市民请求签名和打招呼的时候，要尽量回应』──嗯，我懂的。

    『为了确保没使用违禁药物，所有英雄每月必须接受一次尿检』──明白了。话说，这个所有人都必须做吗？这样想着，安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、白色雪花、犀牛糖果的采尿场景瞬间闪过脑海，所以是素数&生僻汉字。

    就在我除了合同书的条约外，还把很多其它写在上面的无关紧要的语句大致浏览一遍时……

    (……？)

    从刚才开始，超能辣妹就一直在用草莓形卷尺测量我的背部和头部的尺寸。

    她与贝瑞塔「这个测试用面具已经被Giusto粉丝们广泛认可了，所以活用这个进行设计吧，超能」「几乎全素色反而显得时髦呢。贝瑞塔酱，你能把面具做成平时收纳在保护颈椎后侧的位置，使用时从立领背面滑动，在面部的中心线重合的形式吗？」「太简单了，那样的话，应该还能添加防毒功能」手里拿着我之前借用过的测试用黑面具交谈着。

    「你们在商量什么啊？」

    我感觉气氛不太对劲，开口发问，超能辣妹眨巴着涂了厚厚一层睫毛膏的眼睛，说道：

    「小零(zeretto)的那个，不是蒙面英雄用的合同书吗？所以才设计面具的呀。」

    于是我重新看了一下，这份合同确实有关于面具的条款。

    话说，小零指的是我吗？在完全将身为0号的事印入脑海之前，就被人用指小词取了个变意语的绰号了哦。

    「金次先生这次来罗马不是为了安静学习吗……如果事件发生的时候以素颜活跃，被人拍下来传到网络上的话，有根据脸部信息被找出所在位置的风险。住宿地点要是被查明了，粉丝们就会蜂拥而至，无法好好学习了。所以，这份合同书上有特别条款，在事件发生时，请戴上面具解决问题。每个想要以英雄身份活动又不影响到日常生活的人，都签署了蒙面英雄的合约。」

    ……这方面，艾尔玛说得没错。为了方便卧底之类的任务，武侦本来就不喜欢被拍脸。所以强袭系武侦中，有人在群体出动的现场一定会装备全脸的防弹头盔。不仅是为了保护头部和颈部，还是为了隐藏面部。

    把黑面具也想成其中的一种，就感觉倒也不坏。毕竟要是长相在网络上曝光，身处罗马的事也会被亚里亚发现，那样的话，那家伙搞不好又会坐导弹飞过来。

    「你会设计吗？至少也要比武士通用的帅哦？感觉会变得和那个很像。」

    我向似乎是负责设计的超能辣妹提出要求，

    「那也是咱设计的啊。咱本来就是想当cosplay时装设计师才从内米村来到罗马的说。Giusto的英雄服装，除了像骑士的机车服或糖果的盔甲那样现成的衣服以外，几乎都是咱的设计。话说回来，小零也是──这个黑色的军服，是日本陆军的制服吧？既阴暗又没有装饰，和给人阴郁感觉的小零超相配的，咱就把这个运用起来吧！」

    阴暗啦阴郁啦，虽然有种连校服一起被diss了的感觉，可是……超能辣妹也兼职设计师吗？上天给了她两种才能呢。

    「一身黑色确实有黑暗英雄的风范，和安洁在东京战斗的视频也很有说服力呢。总觉得好像背负着戏剧性的宿命。要请志愿者写一些关于人气的设定，上传到主页上才行啊！」

    幸福地眯起蓝绿色眼眸的贝瑞塔，似乎因为能和我有所牵扯而一副心花怒放的模样。

    在这样的长官身边，超级辣妹「沙沙沙」……用按钮部分有草莓贴纸的自动铅笔，在素描本上画着面具的草图。

    「我看了武士通用分享给我的过去视频，0号，战斗的时候经常说『这片樱花……如果能让它散落的话』？那是什么意思？」

    「嗯？啊，『这片樱花吹雪，如果能让它散落的话』，那是我们家代代都在说的招牌台词(signature word)。受爷爷幼儿教育的影响，我从小就养成了时不时说这句话的习惯……详情请在谷歌上搜索我的祖先『Tōyama no Kin san(远山的金先生)』。」

    被我这么一说，超能辣妹上网查了一下，「哦，樱花的纹身！那就和通用一样，以樱花为概念设计吧。那是把伊索拉·撒克拉(Isola Sacra)和日语的樱花(Sakura)联系在了一起，偶然灵光一闪的感觉？」说着，在草图上不断添加线条。通用一说话，脸上就会出现棱角分明的樱花图案的发光标记，是想把我的面具设计成更高分辨率的形式吗。话说，诶……超能辣妹，插画画得也太好了……！仅靠一支笔居然能描绘那样的阴影。

    看着超能辣妹巧妙勾画的我的面具草图，贝瑞塔也兴奋地说：

    「武士通用也很喜欢日本，所以0号是关联者──对了，设定成通用的师傅不好吗？就像龟仙人一样！」

    龟仙人……至少得说卡卡西老师吧，贝瑞塔长官……

    「至于英雄名……因为是武士通用(Samurai Generic)的师傅──所以武士零号(Samurai Zero)。零号这个词有始祖的印象，而且是英雄编号本身，很容易记住不错吧？」

    就算是这种借出名号的形式，贝瑞塔也因为我加入了Giusto的行列中而欣喜不已。那名字也随便她起吧。

    因此，世间罕见，以弟子为由来被命名的师傅，武士零号诞生了──不过在日语中，『generic』这个单词带有后发药的印象，所以『zero』和『generic』的词汇关系也偶然成立了。喜欢考察的粉丝如果注意到这一点，可能会觉得很有趣。(※后发药：generic drugs，国内叫仿制药，指在原研药专利过期后其它厂家根据原研药配方生产的药品)

    在合同上签字后，艾尔玛去了法务部，留下来的我听超能辣妹和贝瑞塔「变身触发靠声音吗？」「金次的说话方式很阴沉，动作和按钮也需要」说着莫名其妙的话，只能无所事事地坐在旁边。话说一听到变身这个词就会想起克罗梅德尔，呜哇，我的脑袋……

    我隐瞒着自己还有另一个变身姿态的事，对贝瑞塔拜托「我肚子饿了」「啊，忘记说了，我已经在我们的餐厅预约了GIII和金次用餐。现在正是时候」她一边做着日式的双手合十拜了拜的抱歉手势一边说。

    于是我全速前往被告知位置的餐厅。

    一连串的事情后，已经16点了。因为错过了饭点，餐厅变成了我和GIII包场的状态……两个人吃着层层叠叠的片状意大利面烤制而成的意大利料理──lasagne(千层面)。

    「老哥突然就成了Giusto的英雄，我个人倒是很感谢。和涉外部交谈时有了话题，采访也聊得很开心。」

    「在逃避麻烦事的罗马，又遇到麻烦事了。虽然很高兴能有收入，可是……」

    「嘛，就当转换心情，顺便做个正义的伙伴吧。一直以来，对老哥而言，搞定纳粹啊鬼啊之类的，不都是相当于学习空余的放松吗？」

    「好几次最后一口气都差点松出去了有那么放松的吗！啊啊，期待已久的饭菜却没仔细品尝。虽然很好吃。」

    Giusto的餐厅考虑到英雄们的身体状况，提供的是营养均衡的健康菜单。因此味道偏淡，油也放得比较少。对于想要大吃一顿的我来说，这是一顿差强人意的午饭。好在肚子填饱了。

    饭后，我们决定去Giusto为GIII准备的酒店，出了餐厅……

    石壁的走廊上，武士通用、刚才在小卖部的盾牌爷爷、其他还有背着貌似米尼岗(XM-214)的加特林机枪的男人、缠着头巾的阿拉伯风英雄、穿着奶牛花纹的比基尼服装的女人等，两位数的英雄们吵吵嚷嚷地聚在一起。好像一直在等我们吃完饭。

    「你、你们干嘛？」

    见大家都把目光投向这边，我问道──通用说：

    「0号要加入Giusto了吧！大家都在谈论这个话题。新的一位数出现的时候会有惯例的欢迎活动，请一定要来参加。」

    「惯例的欢迎活动？是要给新来的一点颜色看看之类的？像明日之丈里一样往嘴里塞抹布……」

    「不不不怎么会呢！总部的『骑士之间(Cavalier)』──大会议室里，有贝瑞塔长官制作的拳击机，乍看之下很像电玩中心里的那种，但即使被独头弹击中也不会损坏。由现在的一位数们聚集在一起，逐个轮流击打。」

    「哦……就像做力量测试一样吗？」

    「听起来挺有趣的，去试试嘛老哥。」

    被似乎很中意这种活动的GIII推着背，在两位数英雄们的围绕下，我开始前往通用领路的那什么骑士之间。

    虽然很麻烦……但行吧，就去试试。

    我之所以做出这样的决定，也是因为──对于想在罗马度过安宁时光的我来说，不只是记者，也不想被Giusto的英雄们过度纠缠。尤其是女性英雄。所以要利用这个活动，让大家看看平时的我软弱无力的拳头，那样他们应该会大失所望，不再来骚扰我了。

    根据通用的说法，Giusto有入团测试，除了特殊能力和特异体质的检查之外，也大致包含短跑和举重等体力测试项目。

    原本应该是在那个测试中使用的英雄用拳击机──外观确实和日本电玩中心的没有太大差别。话说这应该是贝瑞塔以阿特拉斯公司的拳力测试仪为基础改造而成的东西，是击倒竖立的垫子的威力测试性。不追求时机和连续击打的那种。

    在那个框体前──安洁丽卡、奥古斯塔、火焰骑士、超能辣妹、古兰督卡、白色雪花、犀牛糖果、肌肉医生等人都到齐了。我一加入其中，围在周围的两位数们就发出了高兴的欢呼。

    「哇哇哇，是真正的0号先生。待会儿请给我签个名。啊啊，啊啊，测试，麦克风测试。那么大家久等了！按照Giusto的惯例，一位数拳击大会现在开始！裁判由区区在下，Giusto 17号叶子女孩(Leaf Girl)来担任！」

    尽管不知道这种事情是否需要裁判，但叶子女孩──穿着叶子图案的露脐服装的女孩手持麦克风说道。乍一看很像装饰，但从这孩子的栗色头发中，可以看到头上长出的叶子和花朵。大概是祖上有继承了莱克忒亚血统的人，和魔女连队的蕾芬洁上校属于同一系统的能力者。

    声音和打扮都非常可爱，使得现场气氛热烈起来的叶子女孩：

    「一位数的各位，请拿出真本事认真打哦？不能助跑，击打方法自由。顺序是随机的。那么……首先请7号，白色雪花小姐！」

    她举起手机上随机应用程序显示的『7』，英雄们纷纷高喊「雪花加油！」「全力以赴！」「美女！」。

    一脸不自信地站在机器的标靶前，身穿白色修女服的白色雪花……「哎！」叫着，纤细的手臂往前一伸，用像是要把人推开似的笨拙手法，靠掌底击打了一下垫子。

    机壳内侧的屏幕上显示的结果是40kg。以拳力测试仪的标准来说，比女生的平均值稍微弱一点。白色雪花不是靠腕力，而是靠超能力活跃的英雄吧。

    之所以这么说，也是因为现在──好像一用力就会出来，她的身体周围溅了一些冰晶。被打中的垫子也受到了表面微微冻结的追加伤害。那不是什么戏法，而是超能力力量的泄漏。该感到悲哀吗，看惯了这种事的我已经分辨出来了。从系统上来说，应该和贞德是同一系统的超能力者吧。

    接着叶子女孩的手机软件显示了『4』──「Attack(攻击)！」击打机器的超能辣妹的拳力是，61kg。她可能有参加什么社团活动，那与其说是出拳，不如说是打排球的手法。另外刚才那身辣妹风学生服的短裙飘动了一下，里面好像有什么草莓图案的东西一闪而逝，忘了吧我！

    接下来是『1』，安洁丽卡。从瞳孔虹膜的状态可以看出她关闭了幂能力(power raise)──共镜(reflection)，但仍有132kg。比白色雪花和超能辣妹加起来还要强。

    接下来──

    「哦！终于出现了！『0』！武士零号，拜托了！」

    叶子女孩尖叫着，英雄们欢呼雀跃。轮到我了。

    好，那就上吧。

    「男人中我是第一个吗。比力气赢了女生也没什么好光彩的啊……」

    我站到机体前嘟囔，嚼着口香糖的火焰骑士嗤笑道：

    「哦，这就是你放水的理由吗？还没开始就为失败找借口？」

    这家伙对前辈说话真刻薄啊。尽管我也没资格说别人，不过她缺乏正义伙伴的品格。

    「──喝！」

    因为有点生气，所以还算认真地，嘭！打出了一记正拳……135kg。

    嘛，平常的我也就这样了吧。

    正如当初所料，观众的反应非常微妙。很好很好，和计划的一样。

    下一个是『3』火焰骑士，心胸狭隘的我：「你才是不要逃跑哦？」回怼了一句，然而──磅！被拳击风格的攻击打中的机器，显示152kg。被美女一脸得意地鄙视，我有点不甘心。

    在众人的欢呼声中，火焰骑士用手拨动红色的卷发──火焰瞬间从头发被释放到空中。因为只有一瞬间所以不热，但那也是一种超能力现象。可恶，好帅啊。

    ──磅！磅磅磅！

    接下来的『9』肌肉医生和『6』狮子面具古兰督卡分别打出了263kg和276kg，是我的两倍左右。两人一边展示令人觉得闷热的肌肉一边相视而笑。这方面果然敌不过体型大的家伙啊。

    正这么想着，『8』──

    体型最小，身高130cm左右的犀牛糖果……咕噜咕噜咕噜……

    她仍穿着那身行动不便的铠甲，在机器前抡着右胳膊转起了圆圈。就像小朋友打架时一样，是火星大力拳的准备动作。

    她……她在想什么啊……？虽然就我观察她肯定不是那种耍小花招的人，但她该不会是想要用那种姿势直接出拳吧……！？

    嘭────咚咚咚咚咚咚咚咚！！！

    「出，出现了！犀牛糖果， 828kg ！」

    ……骗人的吧……

    击出了能与爆发模式的我展开势均力敌格斗战的古兰督卡的……3倍的打击力吗？这个小不点儿？就凭那个转圈圈拳？

    向右转过身，连一句「成功了」的欢呼都没有就退了下去的犀牛糖果，从口袋里掏出一根大大的棒棒糖，撕开包装，塞进头盔面部的缝隙里，一点点吃了起来。

    ……啊……看到那个我明白了。我想起了一个能施展出类似的超打击的人。金刚力士的子孙，狮堂虎严。还有他的女儿，狮堂美香也是这种怪力人。犀牛糖果大概是先天性肌质多重症──通常只折叠一次的全身肌肉的肌丝多次折叠，拥有比常人强上数倍的肌肉力量的特异体质。取而代之的是肉体需要大量的糖原。而且因为肌肉纤维的比重很大，即使外观看起来与常人无异，体重也要重得多。所以这孩子的重量肯定是外表的数倍，是不是不能游泳啊。

    就在我思考的时候──唰唰唰唰唰唰唰唰唰 ！ ！──

    像是有人打开了镜头的闪光灯一样，室内闪过一阵亮光──

    ──轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    伴随着雷霆般的轰鸣声，整个石壁房间震动起来，以手持显示『2』的手机的叶子女孩为首──好几位英雄都摔倒在地，砰砰砰砰砰砰！玻璃窗一扇接一扇炸裂，碎片向外飞散。

    定睛一看……尽管银色头盔下的表情有些焦急，但盾牌爷爷还是打出了『安全』的手势。和爆炸声的规模相比，大家受到的伤害比较轻微──看样子是多亏了盾牌爷爷用似乎能扭曲冲击的超能力保护了大家。位于爆炸中心附近的叶子女孩也从头发分泌出棉絮般的物质，作为气囊抵消了跌倒时的伤害。因此，没有人受伤……

    造成这个冲击的原因，是用一副少女感略浓的虚弱表情看着周围的，

    「……不，那个，她刚才说了请拿出真本事认真打……」

    别人怎么说她就怎么做的老实孩子，奥古斯塔。

    虽然没看见她是怎么出手的，但她击打完毕后那双戴着白色手套的双手摆出的收招架势──很像这也是在电玩中心看到的《街头霸王》里隆和肯使用的波动拳的姿势。

    冒着白烟的拳力测试仪内部显示的打击力值是──

    ────5980kg────

    位于罗马西北部郊外的Giusto本部──从铺着石板的阳台上，可以眺望山脊连绵起伏的宽广丘陵。草原上到处生长着大蘑菇形状的笠松，远处可以看到白马在悠闲地吃草。帝政时代的人们也是一边欣赏着这种悠然景致一边进出罗马的吧。山丘上行驶的电车稍微有点破坏气氛，但在除此之外就会令人缅怀起古代的黄昏景色中……

    「罗马稍微往郊外走一点房子就少了。应该说完全没有，全都是大自然。」

    「不管那个城市大抵都是这样的。据我所知，无论去到哪里都有街区的只有东京和圣保罗。」

    我和安洁丽卡单手拿着在Giusto餐厅点的咖啡说道。

    刚才我正准备和GIII一起离开卡斯特提亚城时，安洁丽卡对我说：「今晚我要搭飞机去巴黎，在那之前想两个人单独聊聊」──GIII很知趣地主动离开了。

    R级武侦的安洁丽卡超越单纯的武侦范围，还被英国王室指派了联络将校(liaison)等职务。因此除了Giusto外，她也从事与各国的英国大使馆和政府机关相关的工作，每天都在世界各地飞来飞去。

    「你在巴黎警视厅做什么工作？」

    「有情报说怪盗鲁邦的子孙和圣女贞德的子孙勾结，正在策划问题行为。」

    「呃……啊，是吗？」

    全力避开，不要牵涉其中。换个话题吧。

    「对了，刚才的拳击机，如果使用共镜的话，应该能胜过奥古斯塔──你不是第一名吗？虽然我也是不想在人多的地方展示隐藏技能，所以没用。」

    「不好说啊。我觉得奥古斯塔也在潜意识里限制了自己的力量。不管怎么说，对同伴隐藏底牌是个好习惯。」

    安洁丽卡摇晃着长长的金发，对我露出帅气的微笑称赞道。

    「那几乎都成远山家的规定了，连对家人都要藏着几手，真是讨厌的习俗啊。」

    「那样就好。作为Giusto的一员，也要考虑到随时与任何英雄战斗的可能性。我是这么做的。」

    「听起来好危险啊。不过，实际上你也和我战斗了……」

    听到我这么说，安洁丽卡将戴着露指手套的手轻轻凑到嘴边扑哧一笑。

    哇，好可爱。啊啊，受不了，不要突然做出这种女性的举止啊。因为平时总是表现得像个男人，所以大意了。

    不经意间展现出大小姐般的微笑方式，使我吓了一跳的安洁丽卡──重新用严肃的眼神转向我。

    看样子，接下来要进入正题了。

    「──关于Giusto5号，有件事想告诉金次。」

    「5号……你是说神父？大家都很尊敬他，可惜没能战胜年龄而引退了……」

    「是啊。正如主页上写的那样，他确实生病了。但是，在我看来──5号好像是中毒了。」

    「……毒？」

    「没有证据。肌肉医生和医院的检查也没有做出那样的诊断。但我认为他的视力和体重丧失的速度超乎寻常。神父不嗜好烟酒，运动自不必说，饮食和睡眠也非常重视。对于懂得节制的人来说，五十岁依旧是可以继续在现役舞台上奋战的年龄，可他竟然衰老得那么迅速，很不自然。」

    「像你这样的武侦，在没有确凿证据的情况下说这种话，有什么依据吗？」

    「其实……在他引退的几天前，我曾听他自言自语，说是『看见天使了('O visto un angelo)』──」

    ──天使？

    「那不是指你吗？他可能是安洁丽卡的隐藏粉丝什么的……」

    虽然我也不是没有一种自己在强行解释的感觉，但还是苦笑着回答。

    一心一意扑在工作上认真生活的男人，中年后迷上年轻偶像成为狂热粉丝。这种类型的大叔随处可见。毕竟安洁丽卡长得这么漂亮。

    「Giusto还有好几个人也听到了神父念叨着同样的话，他们都有和金次一样的误解，委婉地向我报告了。然而，作为当事人之一，我可以确信──我听到神父自言自语的时候，他显然没有看我，甚至没有考虑我的事，而是想着别的『天使』。眼神很不正常──」

    「你认为……他在那个时候，已经连精神都被某种毒药给毒害了吗？」

    优秀的人被下毒……

    这种事，其实出乎意料地并不罕见。

    就算神父是神职人员，但既然他从事打击邪恶的活动，那罪犯自然有理由盯上他。

    而且在同行业者看来，优秀的竞争对手也往往是眼中钉。如果那个对手既不能靠业绩取胜，也不能通过金钱和女人陷害，甚至受人敬仰到连召集反对派从周边下手都难以做到，再加上是个即使想暗算也有可能被反杀的强者，那么使用毒药就是再自然不过的事了。

    然后，我想起安洁丽卡刚才的前置语「作为Giusto的一员，也要考虑到随时与任何英雄战斗的可能性。我是这么做的」──安洁丽卡，比起犯罪者，更怀疑下毒是同行所为。

    发现我注意到这一点，安洁丽卡将视线移向罗马山丘。

    「毕竟Giusto的人数摆在那里，不去怀疑也是一种怠慢。坦白地说，在Giusto之中，存在叛徒或间谍──『Villain(敌人)』的可能性很高。而且，如果有的，那应该是组织高层吧。」

    武侦会因黑暗、毒、女人而堕落。

    三者中最难注意，因而最需要注意的就是毒。

    武侦不会让不可信的人接近自己，不会将不可信的东西放入口中。

    换言之，武侦被下毒时，下毒者是自己信任的人──亲密同伴的可能性最高。

    「这次我在罗马的期间没能查明真相。如果Villain真的存在，金次，能不请你调查一下他的身份。这可以看作是武侦对武侦的正式委托。你不必负责曝光和排除，我只想拜托你趁我不在的时候作为内侦暗中调查。」

    「──我知道了。我是来学习的，应该不会和Giusto牵扯太深，但我会留意的。毕竟要是放任间谍不管，贝瑞塔又被绑架那就难办了。话虽如此……其实，我虽然隶属侦探科，却不太擅长内部侦查……」

    在武侦高中的模拟演习中也没怎么找出过间谍角色的我，一脸不自信……

    「不，金次是最佳人选。因为其他英雄已经有了各自的亲疏，人际关系。所以把这样的委托交给金次以外的英雄是很危险的。比方说，甚至有可能委托给下毒者的同伙，对吧？」

    安洁丽卡说道，嗯，她这样说也情有可原。

    然后，她的表情略微阴沉──

    又补充了一句虽然不希望是那样，却也合情合理的话。

    「神父是所有人的精神支柱，所以我希望你能对我接下来要说的事情在得到确认之前保密──他可能已经在疗养地被杀害了，有人把那件事瞒了下来。我有不祥的预感，所以私下聘请了一名外部特工调查神父入住的瑞士疗养院……但神父已经转院，转院地点尚且不明。」

    安洁丽卡讲述的事情，并不值得惊讶。如果神父真的被盯上了，只要离开大本营……早晚会变成这样。

    「有光的地方就一定会生出阴影。开始发光的Giusto也在渐渐地被阴影侵蚀。和我一起斩断那个阴影吧。我以为今年无法再着手了，但托金次的福，好像可以继续调查。那么，下次在巴黎等你联络。」

    回过神来，黄昏的天空已经变成了夜晚，罗马的山丘沉寂在黑暗中。

    ──安洁丽卡所在的现场，不会有人死亡──

    被战妹亚里亚自豪地称为吉祥物的安洁丽卡，现在要离开罗马了。

    对此，我总感觉……有点危险的气息。
