第二十一卷 第一章 艾丝SOS


    「『远征』失败！『远征』失败！！在60层，派阀联军全军覆没！！」

    近乎痛哭的咆哮。

    仿佛从武器中泄出的浓烈铁锈味。

    以及，浑身为鲜血浸染、倒卧在地的众多冒险者。

    悲痛的哭喊声，浓烈的血腥味，缺指少肉、绵软脱力的手脚。一切的一切，都显得那么不真实。

    一切的一切，都像是场糟糕透顶的悲剧。

    「快派、派援军！！同伴们、团长他们还困在『深层』──！！」

    但此刻，眼前紧抱伤臂、嘶声怒吼的黑发青年，不允许我逃避现实。

    【洛基眷族】全灭。

    在被告知的这串文字前，世界犹如遭到晴天霹雳。

    「都市最大派阀(洛基眷族)……被干掉了……？」

    「意思是，【勇者】他们没回来！？」

    「赫、赫菲斯托丝(锻造师)眷族呢？迪安凯特(治疗师)那边呢？还有其他家伙呢！？不是说『派阀联军』吗！？结果居然输了！？」

    「你们这群家伙,居然有脸自己逃回来了！！」

    摩天楼设施(巴别塔)的一楼，顿时被声浪的风暴席卷。

    动摇与惊愕并行、不安与愤怒交织。近乎指控的怒吼完全迷失了方向，不知该如何是好。为了维系几近暴走的理智，人们别无他法，只能将汹涌的情绪宣泄而出。传入耳中的滔天声浪宛如混乱的具象。所以，也就是说，这一切，正是货真价实的『恐慌』，毋庸置疑。

    明明身在大地之上，怒涛却久久无法平息。

    仿佛幻听到敲响的晚钟，宣告着英雄之都的绝望。

    听闻骚动赶来的冒险者、市民、公会职员，就连众神也被巨大的震惊所裹挟、摆布。

    众人的反应两极分化。

    有人掀起怒吼与悲鸣，将混乱推向高潮。

    有人则茫然地呆在原地，仿佛灵魂早已出窍。

    而我，是后者。

    像个傻子一样杵着，面对眼前这一幕，甚至忘了如何呼吸。

    （艾丝小姐……）

    犹如心脏般疯狂跳动的眼球，望着瘫倒在地的归返部队(洛基眷族)。

    魔导士少女抱着某人的遗物(武器)泣不成声，长袍上溅满了鲜血。

    满身疮痍的兔人不停呕吐，全身上下痉挛不止。

    山吹发色妖精似乎与我对上了视线，只见她毫不屈于怒吼，坚毅地回瞪前方。

    ──而在这些冒险者当中，没有憧憬的金色身影。

    （艾丝小姐呢……？）

    不在。

    哪里都不在。

    无论确认了几次，还是不在！

    那朵高不可攀的高岭之花，艾丝&#12539;华伦斯坦，不在这片大地上任何一个角落！！

    「──艾丝小姐在哪里！？」

    明明早该接受这份现实，我却忍不住大叫，想要冲上前去。

    朝着早已精疲力竭、单膝跪地的黑发青年，朝着【洛基眷族】伸出手，抓住好好质问一番。

    「贝尔君，等下！！」

    「！」

    然而，背后传来一阵冲击。

    是埃伊娜小姐。

    我的腰被环住了。可她连神明的眷族都不是，那双手臂实在太过柔弱。

    对如今的第一级冒险者来说，这甚至算不上阻止。

    可那股紧贴在我背后的身躯的冰凉，还有那仿佛一旦失去支撑随时就会崩塌的脆弱四肢，让我不由地停下了脚步。

    「他们已经伤痕累累了……！连呼吸都很困难！所以现在还是先……！」

    ──请让他们从这片痛苦的混沌中解脱吧。

    埃伊娜小姐拼命地向我诉说，或许正是因为她认识许多没能从地下城归来的冒险者。得知那条绝望的噩耗后，她的脸上血色褪尽、面容惨白。但即便如此，唯独她没有向【洛基眷族】投去责难，反而只想让他们好好休息。

    周围的蜜西亚小姐，还有其他公会职员也是。明知道根本不可能敌得过冒险者，却仍拼尽全力试图维持秩序，让群众远离现场，只为帮助那些好不容易活着回来的冒险者。唯有公会的人，真正理解『从地下城生还的意义』。

    冰冷的水浇在头上。但下一刻，我又立马复燃。

    看着快要哭出来的埃伊娜小姐，不知为何我也变得想哭，像个对姐姐耍起任性的弟弟一样嘶声大喊。

    「可是，艾丝小姐她！……芬恩先生他们！！」

    一直憧憬并尊敬着的先人消失在心中留下的空洞，令甚至尚未弄清现状的贝尔&#12539;克朗尼陷入了无法自控的情绪不稳定中。

    转过头去，埃伊娜小姐也和自己一样泫然欲泣，两人仿佛像在照镜子一般。

    就在这时，

    「贝尔。」

    一张厚实的大手，落在了肩膀上。

    这次是，雷昂老师。

    不像埃伊娜小姐那般冰冷，而是如同沐浴阳光的狮背一般温暖。

    「冷静些。此时此刻，第一级冒险者(你)可不能乱了阵脚。」

    那只握紧肩膀的大手中，并没有动用矮人的力气。

    但那分量，却格外地沉重。

    那是大人的分量、是教师的分量、也是Lv.7的分量。

    面对正要退回孩童状态的我，他提醒我要有『第一级冒险者的自觉与自制』。

    「拉匹君……」

    只能呆站在一旁的妮娜，此刻也脸色苍白地看着我。

    终于，热量彻底从全身被夺走。在妮娜的眼瞳中，我找见了那个愚蠢的自己。雷昂老师沉稳的手、埃伊娜小姐的献身，这一切终于让我清醒过来。

    像只狼狈的兔子般乱了方寸，我不禁咬紧牙根。

    握紧双拳后，用右手轻轻触碰埃伊娜小姐的手臂。

    她放开了我。远比我更加虚弱的埃伊娜小姐，身体可怜地颤抖着，用微弱到几乎消散的声音喃喃道「抱歉哦」。

    而我能做的，也只是用同样微弱的低喃表达歉意「对不起」。

    「让开！！不能再有人死了！」

    「再来几副担架！做完紧急处理后，马上送去治疗院！」

    在停下动作的我们视野深处，一群治疗师冲开人墙现身，开始对【洛基眷族】进行救治。

    冒险者们怯生生地注视着这片血色的光景，仿佛先前的怒吼只是幻觉一般。

    我也一样。

    此时此刻，正同整座都市的居民一起，体会着逼近欧拉丽的这道『前所未有的危机』。

    正当我痛苦地望着一名又一名伤患与重伤者被抬走时──。

    「贝尔君！」

    「贝尔大人！」

    神大人与莉莉她们一同赶了过来。

    「在60层，下落不明……」

    被神大人她们拉着手，来到摩天楼设施(巴别塔)的二层。

    由于需要专门的治疗设施，幸存的『远征』成员大多被送往了【迪安凯特眷族】那里。也正因此，曾经在37层的决死行后，我与琉小姐一起受过照顾的这间治疗室，此刻空无一人。尽管都市最大派阀(洛基眷族)刚从『远征』中归来，这里却被一股诡异的寂静所笼罩着。

    房间里，除去因公务而分开的埃伊娜小姐，其余人都在。

    【赫斯缇亚眷族】全体成员，以及雷昂老师与妮娜。

    莉莉也许是最明白现况严重性的人，汗水仿佛随时都会从那副表情中喷涌而出；韦尔夫与命小姐眉头紧锁，神色严峻；春姬小姐的尾巴频频摇动，暴露出她的动摇与畏怯。只有琉小姐与雷昂老师仍然保持着平静。还是说，那只是假装出的平静吗。

    在这样的氛围中，听到神大人口中吐出『60层』这个数字，我再度失去了血色。

    「『深层』究竟发生了什么……？我们去『龙之谷』的时候，到底出了什么事……！」

    明明才刚被雷昂老师说过，我却差点再次失去了冷静。

    正当赫斯缇亚大人神色凝重，准备开口之时。

    「在60层，有头『怪物』。」

    「……！！洛基大人……？」

    一头朱红色发丝的女神大人出现在房间里。

    【洛基眷族】的主神，也是艾丝小姐她们的神明。

    而且不只是洛基大人。

    跟着她进来的还有希尔小姐……连师父也在！

    「一头强到连『深层』楼层主都没法相提并论的怪物，导致精锐进攻部队(芬恩他们)……几乎全军覆没。与第一级冒险者(芬恩他们)失散的第二级冒险者(劳尔他们)，拼死从迷宫中撤退并带回了情报。情况就是这样。」

    说出‘几乎全军覆没’的那一刻，洛基大人的语气中透着复杂的纠葛与灼热的怒火。

    ‘强到连『深层』楼层主都没法相提并论’──这句断言，让妮娜和春姬小姐的呼吸都为之一颤。

    唯独同为眷族主神的赫斯缇亚大人，露出了心如刀绞的神情。

    「洛基……真的不用去陪陪孩子们吗？」

    「他们一个个伤得连话都说不出来了。就算陪在身边看他们接受治疗，也没有什么意义。」

    此时此刻的洛基大人，完全没有了印象中那种吊儿郎当的气质。

    这也正说明了，哪怕是神明大人们，心中同样无法保持平静。

    「虽然生还者们(劳尔他们)得救了，但艾丝她们还在迷宫里……得马上去救她们才行。」

    「！」

    然而，原本身体愈发冰冷的我，听见这句话后心头一惊。

    『必须立刻去救艾丝小姐她们』

    这句话的意思就是──。

    「洛基大人，也就是说【剑姬】大人她们还活着对吧？」

    「没错。艾丝她们的『恩惠』还一点没少。那些孩子现在正处于孤立无援的状态，但仍然咬紧牙关在撑着。」

    ──艾丝小姐她们还活着！

    仿佛是为了让我和大家安心一般，希尔小姐向洛基大人取得确认，将希望握在了手中。

    借由使用神血的『神之恩惠』数量，【眷族】的主神能够掌握眷族成员的存活人数。就像半年多前，我和莉莉还有韦尔夫在『中层』遇难时，赫斯缇亚大人就是靠『恩惠』的反应确信我们还活着！

    身体深处猛地燃起一股热流，将那股沉重的悲怆瞬间驱散。

    真是个势利的家伙啊。但就算如此也没关系。

    只要能拯救艾丝小姐她们，无论什么事，我都愿意马上去做！

    「洛基大人！请让我去救艾丝小姐她们！让我也加入『救援队』！」

    既然平日总是担任作战参谋的师父与洛基大人一同出现，那说明就是这么一回事。

    得益于师父的改造，我脑袋稍微变得灵光了一点，率先提及了『救援队』的存在──而洛基大人仿佛一时间忘了眼下的状况，不禁露出了傻眼的表情。

    「咱可是为了寻求你们的帮忙，才特意过来低头拜托的诶？结果反而是你们先低头，这算啥子啊……」

    「哼哼，你就好好感谢我们家纯真纯情的贝尔君吧，洛基！」

    「呼呼，洛基大人，真是太好了呢~。毕竟您之前整天一副高高在上的样子，所以肯定一直在烦恼到底该如何拜托才好对吧~？」

    「吵死啦！小矮子、色胚女神……希尔妹妹！」

    面对莫名摆起架子的赫斯缇亚大人和面带微笑的希尔小姐，洛基大人先是大喊一声，随即又用手抓了抓头。

    多亏了神明大人们稍微缓和了现场的气氛，韦尔夫和命小姐的嘴角都浮现出了笑意，雷昂老师也以不同于刚才的意味，将手搭在了我的肩膀上，对我露出笑容。

    唯独师父闭上了眼睛，将眼镜推回原位，仿佛在说‘给五十分吧’，我的脸颊不禁条件反射般地一阵抽搐。

    「由于那只蠢兔子的原因，导致话题跳了好几层，但总之……『救援作战』即将展开。」

    片刻后，师父如此宣布。

    「全怪那个嚣张的勇者把事情搞砸了，因此这次由我负责指挥。这是欧拉丽众神共同的意志。全体立刻听从我的指挥。」

    救援作战的『总指挥官』──！！是师父！

    虽说洛基大人此刻正恶狠狠地瞪过去，仿佛下一秒就要扑上去似的──话说明明其他派阀的主神就在现场，居然还能若无其事地口吐恶言，这种无敌的精神究竟是如何炼成的？我不禁冷汗直冒──总之芬恩先生不在的当下，有能力制定大规模作战行动，并引领众人前行的，确实也只有这个人了。毕竟他在那场『派阀大战』中，甚至能将强韧勇士们当作自己的手脚般调动自如，这一点就足以说明一切。

    师父看上去完全没有感受到身为指挥官的压力，那对珊瑚红眼眸掠过众人，随即投向了我和雷昂老师。

    ──刚从『龙之谷』归来的，Lv.5以上的战力。

    被需要着。被期望着。被认可了！

    第一级冒险者大战队的末席，我能够加入！！

    「师父！我该做些什么！？」

    「你给我睡觉去。」

    「诶—」

    斗志昂扬的我兴奋地探出身子，然而下一秒就化作了一尊姿势滑稽的雕像。

    原本还担心‘不自己思考就会问人’这种行为，会不会直接吃一发卡卢斯&#12539;希尔德，但为了节省时间还是问了出来，结果却收到这种出乎意料的指令。我的喉咙不禁发出怪声。倒不如说直接被泼了一桶冷水。

    「这、这是什么意思……！？」

    「叫你立刻切断意识，彻底清除在『谷地』积累的疲劳，蠢货。」

    「诶、诶！？等下可是，这种情况下根本睡不着吧……！？」

    「睡不着也得给我睡。我的调教都白学了是吧，蠢兔子。」

    「呜噗！？」

    我刚想找点借口，师父的长腿就直接踹了过来！

    这冲击简直就像长枪贯体！我立马双手抱肚，痛得弯成一团！

    接着他瞬间绕到身后──单手抓起我的脖子！！

    「别老让我费神，你这蠢货。」

    「啊、啊，噼里啪啦的！师父的手在噼里啪啦地放电！？」

    该不会是直接电击延髓！？

    零距离雷葬(卡卢斯&#12539;希尔德)！就算是现在的我(第一级冒险者)，也会死的啊！！

    「等下师父等下！？求你了等等──！？」

    「给我快死(睡)」

    啊啊啊————————————————————————————！？

    电流顺着延髓直冲脑门，啪滋啪滋啪滋！！

    被那骇人声响贯穿的瞬间，我的意识被强制切断了。

    「贝尔君————————————！？」好像听到了神大人的惨叫，但陷入黑暗的我，已经什么都做不了了……。

    「拉、拉匹君—！？」

    眼见少年扑通！一声倒在地上，妮娜发出了不输女神(赫斯缇亚)的惨叫。

    面对难以想象是同胞(精灵)所为的残忍暴行，半妖精少女震惊得呆若木鸡、动弹不得。正当她连忙想去照顾少年时──前辈(赫斯缇亚眷族)却已经抢先一步。

    距离最近的金发狐人殷勤地用柔软大腿包住少年的脸，晚了一步的街娘「咕！」地发出不甘心的声音，拿出软膏在烧伤的脖颈上涂涂抹抹，被抢先的小人族与妖精一脸苦涩地着手准备铺床+向一边的鬼畜妖精提出「太过分了！」的专业投诉。看见女孩们围着趴倒的少年娴熟地做起膝枕等照料工作，个个俨然一副正妻模样，幼女神拳头半举，浑身发颤，正犹豫着该不该发飙。

    面对这道不存在一丝插足空隙的贝尔包围网，完全被抛在后头的落伍系后辈女生(妮娜)只能哑口无言。唯有命将手搭在妮娜的肩膀上，摇了摇头，仿佛在安慰她『资历差太多了』。

    「可恶，这少年也太受欢迎了吧……！看这势头，分分钟要超过那个只会招惹麻烦女人的大神(宙斯)啊……！」

    「请别作出这种预言啊，感觉这家伙未来要一片黑暗了……」

    看着被美女美少女团团包围的兔子，洛基露出不甘心的表情，韦尔夫则是一脸沉痛，似乎在说『他周围已经全是麻烦的女人了』。

    在战栗与绝望中，呆站在原地的茫然自失系女子(妮娜)不禁恍惚「这就是，拉匹君的日、常……？」。而看着这幅环绕着笨蛋弟子的光景，打从心底觉得无趣的赫定则直接无视，转而看向雷昂。

    「你也一样，在『谷地』吸了【污染瘴气(龙瘴)】吧？」

    「没错。虽然有妮娜的净化魔法(水晶圣域)帮忙阻断，但无法保证一点都没吸入。」

    听到雷昂他们的对话，茫然的妮娜猛地回过神来。

    「要是太过相信Lv.5的超人能力，导致关键时刻掉了链子，那未免太不像话。在时刻到来之前，就让这个蠢蛋睡着吧。」

    由于第一级冒险者的强韧体质，贝尔自己或许没有察觉，但现在他的体力恢复比本人想象中要来得更慢。赫定正是看穿了这点，于是采取了强制手段。

    因全能感而导致的身心状态误判。

    正因为第一级冒险者能随便乱来硬撑，才更容易陷入这种『Lv.5入门陷阱』。

    更何况，这只『世界最速白兔(纪录保持者)』可是以异乎寻常的速度冲到Lv.5的，因此他在身心状态管理方面自然比其他第一级冒险者要松懈许多。考虑到还有【污染瘴气(龙瘴)】这个外部因素，那就更是雪上加霜了。

    话音刚落，赫定啪地一下打了个响指，娜扎与米赫便匆匆现身，从一脸担忧的春姬腿上抱起贝尔，将他搬到床上。随后点起具有安眠效果的天使草(阿尔泽莉卡)煎成的香，亚丝菲开发的抗失眠装置自鸣苇笛『睡吧睡吧阿尔戈斯』也跟着启动，补上最后一击。{译注：『睡吧睡吧阿尔戈斯』,参考赫尔墨斯与百眼巨人阿尔戈斯的故事}

    「娜扎君、米赫……」眼见鬼畜指挥官已经开始使唤起自己的邻居们，赫斯缇亚不禁目光恍惚，开始喃喃自语。而望着少年翻起白眼进入梦乡，赫定只是哼了一声。

    「最关键的是，那家伙一醒来就吵得要死。自顾自地消沉，又自顾自地振作起来。纯粹是浪费精力。至于作战内容，出发前再塞他脑子里就好。」

    「很有师父的风范嘛，赫定。」

    「闭嘴，你这蛮族(矮人)。少把你的价值观强加给我。」

    「听了就想吐」赫定不屑地说完，随后投去一个『意味深长的视线』。

    雷昂见状，立马抢先回答。

    「我跟妮娜之后回『学区』设施休息。是专门应对『龙之谷』而开发的净化设施。那边的不安要素我会尽可能消除，就算做到杞人忧天的程度也行。不过……倒不是要找碴，只是多少有点意外。」

    这次轮到雷昂试探了。

    「我本以为就算在非常时刻，你们也会和芬恩他们针锋相对。」

    「蠢猫那几个暂且不论，眼睁睁看着战力在讨伐黑龙前流失，这种低效到极点的事我可做不来。就算是那群嚣张的勇者也一样。更何况……随那群家伙一同『远征』的强韧勇士中，也出现了牺牲。」

    「！」

    妮娜惊得肩头一颤，怀疑自己是否听错了。

    雷昂则锐利地眯起双眼。

    「歼灭那帮傲慢地践踏女神所有物的妖孽……我等参战的大义名分，仅此便已足够。」

    妖精的身上，一股难以抑制的怒火开始熊熊燃烧，有如烟雾般升腾而起。

    默默注视两人交谈的众人之中，赫斯缇亚与琉担心地望向某个人物。

    希尔──她垂下眼帘，仿佛在为自己的孩子哀悼。

    「随行的团员虽然不多，但，有三颗灵魂，已经回到了天上。」

    梅露娜、蕾丝坦、塔娜。

    唇间轻吐而出的，是得到希尔与赫定的许可后，参加【洛基眷族】『派阀联盟』的【芙蕾雅眷族】成员之名。与此同时，尽管时光短暂，却也是与贝尔曾为同伴(眷族)的妖精之名。虽然比不上专职照料的梵他们，但这些强韧勇士也曾多次在战场原野与贝尔交锋，并将战斗技巧传授给他。

    「……让这家伙睡下是对的。」

    沉痛的寂静降临之中，韦尔夫如此低语。

    他望向此刻正躺在床上的少年──那个对他人之死异常敏感，又过于温柔的少年。

    虽然自诩调教师的赫定作法令人难以接受，但若考虑到贝尔承受的精神冲击，眼下的这一决定无疑是最正确的。无论是锻造师青年，还是缄默不语的【赫斯缇亚眷族】其他成员，都对这点深表认同。

    「……虽然从赫斯缇亚大人她们那得知了大致情况，但莉莉还是觉得难以置信。【洛基眷族】居然吃了败仗，连芬恩大人这些第一级冒险者，也全都被困在了60层……」

    莉莉这时沉重地开口说道，她的脸上至今仍未恢复血色。

    【勇者】芬恩&#12539;迪姆那。

    【九魔姬】里维莉雅&#12539;利欧斯&#12539;阿尔弗。

    【重杰】格瑞斯&#12539;兰德罗克。

    【怒蛇】缇欧涅&#12539;席琉缇、【大切断】缇欧娜&#12539;席琉缇。

    【凶狼】伯特&#12539;罗加。

    【贵猫】安娜琪蒂&#12539;奥图姆。

    以及【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦。

    从Lv.7到Lv.5，这等阵容就算与【芙蕾雅眷族】的干部群比起来也毫不逊色，可谓是犯规级的配置。

    更何况，这次一同参战的还有『派阀大战』中帮助过莉莉她们的【赫菲斯托丝眷族】顶级锻造师椿&#12539;柯布兰德，以及隶属【迪安凯特眷族】、被誉为都市最强治疗师的阿蜜德&#12539;特亚萨纳雷。考虑到这点，这支队伍的战力甚至已经凌驾于强韧勇士的第一级冒险者小队之上了。

    而如此精锐的队伍(进攻成员)都无法返回地表，这一事实意味着，即便【芙蕾雅眷族】单独前往攻略，也极有可能全军覆没。

    「奥塔先生接下了芬恩先生的委托，所以留在了49层，赫格尼先生因为担任里维莉亚小姐的护卫，也被困在了60层。两位虽然都还活着……但都没有回来。」

    希尔进一步共享了情报。

    哪怕借助了那个【猛者(王者)】他们的力量，也未能幸免于难。

    这一情报给莉莉等人带来了难以估量的冲击。

    当室内再度为沉重的紧张气氛包围之际，心怀疑问的妮娜──主要也因为并不知道希尔的真实身份──正犹豫着是否该开口，但最终雷昂代她提出了问题。

    「为何会知道地如此清楚？若非使用『神镜』，理当无法得知发生在迷宫深层的战斗才是。」

    「『派阀大战』时联军方(小矮子她们)用过的『眼晶』，那玩意我让芬恩他们带去了。潜入深层之后，咱们也二十四小时保持着通信。说白了，直到和敌人交战把『眼晶』弄碎前，咱都掌握的一清二楚。」

    「之后就是，把那些情报第一时间告诉给了我们。甚至比洛基的归还队(孩子们)返回地表还要早出不少。」

    「原来如此，我明白了。」听完洛基的回答，雷昂点头表示理解，反观妮娜却仍然听的半懂不懂，但在听完赫斯缇亚的说明后，至少搞懂了事情的结果。

    刚回到欧拉丽的妮娜等人，与事前接获洛基通知的莉莉她们，双方之间存在着明显的信息差。

    「正如事前所传达的，在下已经尽己所能做好了准备。……随时可以出发。」

    「包括原先的存货在内，『魔剑』我也尽可能备齐了。全都交给赫菲斯托丝大人保管……之后就随你们处置了。」

    似乎是早已从赫定那接到了指示，尽管神情依旧紧绷，但命仍然在平稳的呼吸间下定了决心。韦尔夫则是带有几分挑衅般，将写有『克洛佐魔剑』数量和属性的潦草备忘录猛地递出，赫定随即伸手，一把将其抢过。

    ──【赫斯缇亚眷族】的大家，个个战意高涨。

    双手紧握胸口的春姬、脸色不出意外比谁都难看的莉莉、正在评估共斗伙伴(雷昂)实力的琉。妮娜从她们身上也感受到了『决意与斗志』，不由地呼吸发颤，忍不住开口询问。

    「那、那个。现在是得尽快赶去…对吧？是、是要怎么做呢……？」

    虽说第一级冒险者被誉为『哪怕身处迷宫，只要有露水就能撑过一个星期』，但粮食与水的问题仍然不容忽视。

    更何况，『60』这个数字对妮娜来说，实在是太过『未知』。

    通过派阀体验下到29层，亲眼见识过迷宫威胁的她，此刻只觉得头晕目眩，对她而言，那里仿佛是『另一个世界』。

    如此恐怖的迷宫深渊之底，究竟该如何前往，又该如何进行救援，妮娜完全想象不出。

    「莉莉小姐你们也要参战吗？可是，能去到60层救援的人，应该很有限吧……！」

    妮娜情不自禁探出身子问道。

    而就在她把话说完的瞬间。

    似乎完成了作战运算的赫定，从备忘录上抬起头来。

    「『很有限』？你在说些什么？在这种状况下，哪还有能闲置的战力。」

    那双珊瑚红眼瞳射来一瞥，将妮娜的身躯钉在原地。

    还未等她反应过来。

    此时此刻，除开众神以外，整座欧拉丽最为聪慧的妖精(精灵)，宣布了作战方针。

    「要动用的，是『欧拉丽全军』。」

    「好~死定了。过劳死确定~。」

    右手握着『剑』，左手捏着『盾』的指令书(卡)，海慈发出了崩溃的笑声。

    『丰饶女主人』酒馆，木质更衣室内。

    脱到一半的嫩叶色制服前襟大开着。

    淡红色的内衣一览无余，但她只是「呵呵，啊呵呵」地望向天花板，如同被诅咒的人偶般空洞地笑个不停。

    留下周围的治疗师美女美少女们慌作一团「海慈大人！？」「请您振作点！」。

    而这一切，都要拜在酒馆的繁忙工作结束后，部下十万火急送来的某份『作战书』所赐。

    被店主(蜜雅)拼命使唤，眼神早已如死鱼般的海慈，在看完那份内容的瞬间，犹如遭到晴天霹雳一般，瞳孔猛地扩张，精神彻底陷入崩坏，成了现在的这副模样。

    「萝娜、伊露德。麻烦你们把我的坟墓安在芙蕾雅大人，不对是希尔大人的床下……」

    「还不一定会死吧！」

    「还有这种大不敬又恶心的话，求您别说了！！」

    用脱下的衣服遮住内衣的精灵与人类两位副官，一边握着『盾』的指令书，一边拼命地劝说着。但在海慈看来，『还不一定会死』这种话简直是要让人笑死，荒唐程度就好比野猪团长(奥塔)满面笑容地「早上好，各位！今天也让我们在战场原野上好好努力哦！」爽朗打起招呼。

    毕竟是那个派阀大战后风评一落千丈的白妖精「这还用问吗，肯定要把我们压榨得一滴不剩啊哈哈哈~」海慈一会儿发出阵阵干笑，陷入现实逃避中，「……那个鬼畜眼镜男绝对饶不了他」一会儿又满脸认真的发出阵阵怨念，令部下的少女们束手无策，不禁战栗发抖。

    不久之后，她长叹一声，

    「哈啊~~~」

    「虽然这并非为女神而战……但身为冒险者，这一战无可避免。」

    海慈将『剑』与『盾』的指令书叠在一起，暂时夹在被内衣托起的沟间。

    接着，她的目光从地面抬起，柳眉倒竖，神情一变。

    「而且……梅露娜她们战死了。夺走女神所有物的脏东西，必须接受应有的制裁。」

    唯独在对女神的崇拜这点上，海慈与可恨的赫定同样秉持着『歼灭意志』。她随即环顾周围众人。

    「顺便把【洛基眷族】也一并捡回来。……做好准备，饱腹的灰姑娘们。」

    「「「是！」」」

    治疗师与药师们齐声应答，迅速开始准备。

    海慈也立刻换好了衣服。

    她将制服扔在地上，把指令书塞进护士服(护士连衣裙)的怀中口袋，再用双手将长发拢到背后。

    最后，她从狭窄的木制储物柜中取出金色长杖，率先走出了更衣室。却发现门外站着一道『熟悉的面孔』。

    「怎么了吗，海伦？」

    「…………」

    等着自己的灰发侍从长，仿佛正瞪着某个不在现场的人一般，目不转睛地盯了过来。

    「……像我这种无法战斗的人，没办法跟你们一起去。」

    「我想也是。」

    「……这次作战，我这样的人能派上用场的地方，恐怕也屈指可数吧。」

    「所以呢？」

    「所以，海慈…………那个…………请你…………」

    她紧紧抓住自己的上臂，目光游移不定，举止变得可疑，说话也含糊不清。

    海慈等了一会儿，见对方迟迟没有下文，只好叹了口气。

    即使对方没把话都说完，她也早已看穿『孽缘同僚』的那点心思。

    「你那心爱的贝尔，我会保护好的，你就放心吧。」

    「谁、谁说那种话了──！！」

    那张瞬间涨得通红的脸，完全没有任何说服力。

    「「「我们也得出击吗？」」」

    「话说海伦好吵……」

    弟弟们把『剑』的指令证往圆桌上一扔，阿尔弗利克则听着从走廊深处传来的少女尖叫声，不禁满脸无奈。

    『丰饶的女主人』店内。

    窗外已被深更的夜幕笼罩，客人的身影也早已不见。小人族的格列佛四兄弟趁店主(蜜雅)不在，尽情地干着自己的事。

    具体来说，就是将沙色的铠甲、头盔以及各自的武器都丢在圆桌上，像工匠那样用道具仔细打磨修整。「嗯」「好」「喂」「给」仅凭这些压根算不上对话的只言片语，他们彼此之间就心有灵犀，将所有装备都修整得焕然一新。

    「听说赫格尼和奥塔也跟着一起去了……是死了吗？」

    「精神跟杂鱼没两样的妖精(精灵)姑且不论，那只野猪就算杀了也死不掉吧。」

    「说到底赫定那家伙，好像打算动员所有冒险者哦。包括宪兵啥的。」

    「「「真的假的？」」」

    「听说是姑且有从港都(梅连)那边召来渔夫，不过都市的防守和治安，他打算靠海伦的『魅惑』强行解决。」

    「「「『魅惑』也太犯规了吧？」」」

    次男(杜华林)开口提问，三男(贝林格)作答完后，长男(阿尔弗利克)随即转移话题，四男(格雷尔)也跟着附和，但各自手头的工作却没有停下。当长男(阿尔弗利克)补充完情报后，同样的光景再度上演。

    在这次『救援作战』中，赫定追求的是速度。

    既然都动用了宪兵团(迦尼萨眷族)，都市的治安难免会出现混乱──但他打算利用公会职员和设置在港都(梅连)的公会分部，以及最重要的，能以变神魔法的『魅惑』之力强行镇压暴徒与混乱的海伦，来努力维持『最低限度』的都市秩序──归根结底，只要能够光速突入60层，再光速带着受困者们回到地表，就能当作一切没发生过。

    说到底，只要没人察觉到『【洛基眷族】全军覆没』这条足以匹敌『男神(宙斯)&#12539;女神(赫拉)败于黑龙』的绝望(震撼)战报，整个下界就不会震动。至于敌视欧拉丽的境外各势力──尤其是王国(拉基亚)那边，说到底只要不被察觉到，也就不存在被趁虚而入的风险。等一切结束后，再厚脸皮地宣称「发生了场小小的冒险」就行。

    都市大门目前全数封锁，连只苍蝇也不放出，彻底防止消息外泄。从这个举动来看，公会与赫定的想法可以说是完美契合。

    ‘倒也不奇怪就是了’阿尔弗利克耸了耸肩，如此心想。

    「不过还是很不爽。」

    「没错，气死人了。」

    「居然要去给那个装模作样代表一族的骗子勇者擦屁股。」

    「别这么说。好歹也是希尔大人的意愿。再说了……」

    阿尔弗利克一边说给满腹怨言的弟弟们听，一边低头整理着手中的武器，将话题抛到一旁。

    「『打不了黑龙就麻烦大了。所以就算不情愿也会参加』，就连那只『乖僻猫』也这么说哦。」

    「吵死了，你们这群小人。少说些无聊话，赶紧动手干活。」

    声音的来源，是单脚踩在圆桌上坐姿不雅的黑发猫人。

    是目光凌厉到足以杀人的阿伦。

    「让你们这群只会捣鼓零件的家伙帮忙，算是便宜你们了，赶紧给我解决。」

    「把自己的装备塞给我们，居然还这副臭脸，到底神经是有多扭曲啊，这家伙。」

    「刚刚已经是能给出的全部谢意了，就原谅他吧。」

    「不像心有灵犀四兄弟(我们几个)，那种可是积了十年的沟通障碍呐。资历还是差太多了。」

    「想被宰是吧！！」

    那条猫尾因压抑不住的焦躁而弓着不停摇来摇去，但次男(杜华林)、三男(贝林格)和四男(格雷尔)都只是各自开口回嘴，连看都懒得看一眼。远比一般铁匠更为优秀的格列佛四兄弟，此刻正在为同样被编入『救援作战』的阿伦整备武装。

    面对弟弟们和阿伦的互动，阿尔弗利克不禁叹了口气，同时将整修完毕的银枪一抛。

    「除了麻烦啥都不是。那个勇者也好，奥塔也好，全搞砸了……」

    阿伦轻松地用右手接过银枪，不由地砸了咂舌。

    左手中的『剑』指令证仿佛随时都要被他捏碎。

    就在这时，

    「哥哥大人！！喵也要参加『啾圆作战』喵！」

    「──啊啊！？开什么玩笑！」

    一听到冲进店里的妹妹阿妮雅宣称要参战，阿伦脸色骤然大变。

    「给我滚你这蠢货！！你这种累赘就算来了也──！！」

    「希尔拜托我了喵！说希望喵能助她一臂之力！！」

    「！！」

    阿伦猛地起身，发出今天最响亮的怒吼，然而阿妮雅却毫不畏惧。

    她甚至直接打断阿伦的话，将街娘交给她的『盾』指令证亮了出来。

    被她硬拽来的可萝伊和露诺娃，也一脸无奈地开口道。

    「我也超不想摊上麻烦啦……不过，【洛基眷族】毕竟是咱家的常客嘛？」

    「摇钱树没了就太可惜了喵！薪水来源绝对不能断掉！啊，不过危险事其实全交给第一级冒险者(你们)了!全拜托了喵！！」

    看到完全不打算阻止笨妹妹的人类和猫人同僚，阿伦不禁杀意高涨，同时对自作主张的街娘和白妖精也愈发愤怒。

    也不知阿妮雅是否察觉到了哥哥已经气得额头青筋暴起，只见她双眼闪闪发光，得意洋洋地开口宣布。

    「要帮哥哥的可是喵喵！因为喵也和哥哥大人一样，最喜欢家人了喵！！」

    咔嚓！！

    终于，男人手中的『剑』指令证被一把捏烂，三位弟弟见状，纷纷扬起嘴角。

    「「「太好了，这下就有参战的理由了呢，妹控。」」」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    顾不得还在进行的整修，阿伦直接一把掀翻了弟弟们的圆桌，几位弟弟依然不知悔改地继续挑衅，可萝伊和露诺娃没能躲开飞来的装备，被砸得呻吟四起，而阿妮雅却始终一脸满足(得意洋洋)。

    在这吵闹得完全不像是紧急作战前夕的酒馆里，阿尔弗利克独自坐在椅子上，叮当作响地继续手头的工作。

    「……要我教教你兄妹间如何相处吗，阿伦？」

    就算知道那家伙八成听不见，他还是把自己的辛劳也一并算在其中，开口说道。

    「有些事就得认命点。毕竟你可是『哥哥』哦。」

    背负着远比阿妮雅更为麻烦的弟弟们，长兄如此喃喃自语。

    「那，就拜托您了哦？」

    接着。

    隔着厚厚的墙，听到乱斗的喧嚣──事后少不了挨一顿打──从那边传来，希尔递出了那样东西。

    那是与阿妮雅她们相同的，『盾』之指令证。

    「这一次，还请不要只等着大家回来，而是去亲自迎接他们吧……蜜雅妈妈。」

    从这位面带笑容，殷切恳求的傻女孩手中，店主蜜雅接过了指令证。

    「真是的……『英雄之都』就别来找酒馆帮忙呐。」

    「迦尼萨那帮人一走，我们立刻跟上！准备好了没！」

    星空笼罩下的中央广场。

    『巴别塔』的门前，肩扛大朴刀《萨加》的阿伊莎高声喊道。

    站在她面前的，是三十名以上的战斗娼妇。

    亚马逊们穿着一身宛如舞娘般的暴露衣装，仿佛要用热气将冬日的寒意驱散一般，齐声爆发出「「「喔喔喔！！」」」的怒吼。

    「大家~！快走啦快走啦快走啦~~~~~！！我心爱的伴侣还在等我呢~！！」

    「明明大家都因为不得了的战斗个个心痒痒，怎么就你一个在发情啊蕾娜……」

    包含吵闹不休的蕾娜和彻底无语的萨米拉在内，聚集于此的每一位，都是曾在『派阀大战』中助贝尔等人一臂之力，并借此升上Lv.3乃至Lv.4的佼佼者们。

    即便【伊丝塔眷族】早已解散，这些各派阀的女战士们仍表现得像是派阀隔阂丝毫不存在一般，此时此刻也正展现出她们的好战本性。

    她们全员正遵从总指挥官(赫定)的命令，准备奔赴地下城。

    「阿伊莎小姐！」

    星光洒落，仿佛在为她们饯行，阿伊莎迈步走向『巴别塔』。

    就在这时，

    一道呼唤叫住了战斗娼妇们。

    是身穿红色和服的春姬。

    「阿伊莎小姐，还有各位……接下来是……」

    「别问这么清楚嘛。是『盾』啦。先走一步了。」

    看着阿伊莎亮出的『盾』指令证，春姬屏住了呼吸。

    「春姬，你是『剑』……是『本队』对吧？」

    「……是。」

    「想想也是。那个畜生妖精不利用等级升华才有鬼了。」

    看着郑重点头的狐人少女，阿伊莎轻笑一声。

    但随即，她眉锋一扬，露出战士的神情告诉她。

    「听好了，春姬。如果情况不妙，一定要逃。只有这点必须要遵守。被拉去过『远征』的你应该知道吧，所谓『深层』，是多么可怕的地方。」

    过去在【伊丝塔眷族】里，春姬曾被当成『杀生石』来运用。

    那时的春姬被强行带去地下城，亲眼目睹过深处的景色。

    她知道，深层的怪物是多么可怕，迷宫本身又是多么骇人。

    阿伊莎的忠告化作导火索，唤醒了那时的恐惧，但春姬制住了那条几乎要颤抖的狐尾。

    她对阿伊莎回以一笑。

    「小女不会逃的。」

    当初那个懦弱的娼妇，仿佛早已不在。她没有顺从『姐姐』的叮嘱。

    「在各位赢得胜利之前，春姬绝不会逃跑。」

    阿伊莎也回以一笑。

    「你这丫头，先是废柴狐狸，下一步是『顽固分子』了吗。」

    手指轻弹额头。

    「啌！？」春姬发出一声小小的悲鸣，含泪摸着额头。

    就在这时，好几道声音投向了她。

    「春姬，你不是来送行的吗？也跟我们说点什么呗~！」

    「当作打气了！极东不是有那啥吗，图个好兆头啥的！」

    「萨米拉说得对，你现在的表情可真不错呢！」

    「像你现在这样，咱陪你去多少次冒险都可以！」

    蕾娜笑着催促，萨米拉随口出了道难题，其他战斗娼妇们也都在为春姬的嚣张态度起哄。

    所有人都在笑。曾经看她不顺眼，笑她是个阴郁又柔弱的女子的亚马逊，如今一个也不在了。所有人都认可了春姬。

    春姬终于明白，以前在风月街时自己一直畏惧着的这些『姐姐们』，已经将她当作伙伴接纳了。

    前方等待着她们的，是可怕的战场。

    但唯独此时此刻，春姬委身于喜悦与振奋之中，双颊微微泛红，为『姐姐』们的出征送行。

    「小女子，祝各位武运长久！」

    「真不想去~！绝对要死的~！！」

    【赫尔墨斯眷族】大本营，『旅者客栈』。

    现场的所有团员都忙得东奔西走，场面前所未有地嘈杂。

    在为『救援作战』的准备奔波忙碌的人群中，犬人露露涅的声音格外吵闹。但亚丝菲没管这些，向主神开口问道。

    「赫尔墨斯大人……我们真的也要参加『救援作战』吗？不是为了逃税，向公会报告说『团员们全是Lv.2』吗……。要是下到『下层』或者『深层』，可就不是暴露这么简单了啊……？」

    「虽然知道现在不是说这种话的时候……」亚丝菲补充道，同时露出极为苦涩的表情。她话语的字里行间，

    『可以的话真不想参加……！』

    『命有几条都不够用的……！』

    其实隐约透露出完全不输给露露涅的悲观情绪。

    神室的门大开着，赫尔墨斯没规没矩地坐在办公桌上翻阅作战书，头也不抬地回答道。

    「情况特殊，其他的之后再想。要是现在失去了【勇者】他们，下界就彻底没戏了。」

    亚丝菲沮丧地垂下头，就在这时，优雅男神仿佛突然想起什么似的，拿出了一份文件。

    「啊啊，对了，亚丝菲，你是『特殊任务』。这是【白精魔杖】的指示书，给。」

    「特殊任务……？」

    主神看都没看这边，直接递出一份文件。她心中涌起一股强烈的不祥预感，接过文件，战战兢兢地开始阅读。下一瞬间，

    「咕诶！？」

    一道妙龄少女不该有的脏声从口中喷出。

    「【洛基眷族】的『救援作战』……那『学区』呢！？」

    身穿制服的矮人，伊格林大声喊道。

    停泊在港都(梅连)的巨舰『赫林霍尼』。这座冠有『学区』之名的下界最大级学府，此刻也如同巨大城墙对面的欧拉丽一样，被喧嚣与嘈杂彻底笼罩。

    在居住层学生宿舍里待命的【巴德尔班】第三小队，伊格林和小人族克里斯还有黑妖精蕾琪正凑在一起。

    「听说老师们都要前往迷宫哦！」

    「战技学科的学生也……。其他人负责都市守卫。全员都上。」

    「才刚办完都市竞技庆典，又来这一出……！还真是不缺骚动啊，欧拉丽！」

    【洛基眷族】全军覆没的噩耗如今已经传遍了『学区』，在众神的指示下达前，有大批大批的学生被各种推测和揣测搅得心神不宁。在得知都市最大派阀全军覆没的消息后，有人吓得脸色惨白，几乎丧失斗志，也有人忙于收集各种信息情报。伊格林一行是后者。

    「啊！等妮娜和雷昂老师回来后，就直接扔进净化气密治疗舱！之后咱们也要下迷宫！还有还有，『拉匹的防具』也要准备！亚里纱前辈要我转达的！」

    「那种事先说啊！笨蛋！！」

    对着莫名摆出万岁姿势的克里斯，伊格林不禁破口大骂。

    这位过分自信又无比乐观的小人族，其实内心也十分惊惶不安。证据就是，他现在正一副坐立难安的样子，眼神意义不明地四处张望。蕾琪在想什么谁也搞不懂，只见她一如往常地戴着黑色口罩遮住半张脸，目光望向了虚空。伊格林心里稍稍埋怨起偏偏这时候不在的小队长(妮娜)，同时用拳头抵住眉间，拼命地整理着情报。

    「搞什么学生和老师总动员，欧拉丽到底想干啥啊……！」

    『学区』方面似乎收到了一枚『盾』的指令证。

    那到底意味着什么，伊格林完全没有头绪。

    但就在他反复发出低吟后，忽然落下一句喃喃自语。

    「拉匹……那家伙，会去做什么？」

    望着遥远彼方的蕾琪转过头，看向了伊格林。

    「这还用说。不得了的任务。最难的那种。」

    「……也是啊。拉匹虽然和我们是同一小队，但也是超级厉害的冒险者呢！」

    蕾琪和伊格林一样，对情况一无所知。但语气却十分笃定。

    原先举止可疑的克里斯也停下动作，脸上缓缓浮现出笑容。明明不是他自己的事情，却依然摆出一副高高在上的样子，自信满满地宣告。

    Lv.5。第一级冒险者。【狮兔之光】。

    同时也与伊格林等人同属第三小队，是他们无可替代的伙伴。

    在脑海中罗列起那名白发人类的资料，又回想起那名总是一脸伤脑筋笑容的茶发兔人面孔，伊格林不禁握紧了拳头。

    「既然那家伙跟雷昂老师一样，被赋予了无比重要的大任……那我们要是不拼死努力，可就太说不过去了。对吧？第三小队！」

    哪怕没能正确把握现状，伊格林也已经不再迷惘。克里斯「喔喔—！」地高举起一只手回应。「喔o—……」尽管气势连一半也不到，蕾琪也学着小人族举起手来。

    「浪费时间抱头苦恼到此为止！我去一趟锻造学科那！准备武器去！」

    「我也去挥剑做做热身运动了！」

    「我去，收集道具……」

    学生们也不再等待大人的指示，而是凭着自己的判断，开始行动起来。

    「芬恩他们全军覆没了……？QUANJUNFUMO……？那个嚣张跋扈，却独一无二的，我等最后的希望……？────阿巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴巴……！！」

    坐在那张精致奢华的椅子上，公会长罗伊曼翻起白眼，身体开始高速震动，恰好路过的接待小姐蜜西亚见状，吓得直接发出惊呼。

    「埃伊娜~！公会长已经灵魂出窍了~！？」

    「别管他了！还有一大堆事情要做呢！公会长那边我之后想办法！」

    自从收到【洛基眷族】全军覆没的噩耗之后，罗伊曼便开始定期陷入崩坏状态之中。埃伊娜现在连看都懒得看一眼了。

    她抱着成堆的羊皮纸和道具在走廊里来回穿梭，连一秒也不愿意浪费。

    「快去准备『作战室』，快！」

    公会总部一楼。

    被称为都市枢纽也毫不为过的万神殿，此刻正陷入欧拉丽数一数二的喧闹之中，有如捅了马蜂窝一般。所有职员都在为执行赫定抛出的荒唐无理的『救援作战』而忙得不可开交。

    这已经是『强制任务』。

    无论赫定的指示内容为何，这场最大规模的作战已经将所有隶属欧拉丽的【眷族】全数卷入其中。尽管无法像冒险者一样战斗，但作为欧拉丽的一员，埃伊娜她们此刻也竭尽全力去完成自己能做的事。

    「哇、哇、哇！埃伊娜，快看这个！」

    「蜜西亚，还没准备完……！」

    埃伊娜刚将『接待小姐人数份额的水和食物』搬进某个大厅，就看到蜜西亚在堆积如山的文件前招手示意，她正准备开口提醒对方。

    然而不止蜜西亚，其他职员也围在一边，传出了各种各样的声音。

    其中包含了震惊、战栗，以及最显著的──兴奋。

    在好奇心的驱使下，埃伊娜也走上前去，接过别人递来的羊皮纸。

    「这是……！」

    「『本队』精锐(成员)的最终名单！听说是【白精魔杖】刚刚送来的！」

    上面列出的，皆是赫赫有名的眷族。

    毫无疑问，那正是足以代表整个下界的英杰们。

    「比『派阀大战』那会还要夸张！」

    「那时候只是对决，而这次真就是除去【洛基眷族】的总战力！」

    男性职员也好，接待小姐也罢，无人能掩饰心中的激动。

    身为都市管理机构(公会)的一分子，那份名单对他们而言，本就是与兴奋难解难分的存在。

    这是任谁都曾想象，并且讨论过的『梦中情队』。

    尽管基于神明眷族这一制度，大家都明知这是天方夜谭，却依旧忍不住会去幻想的，英雄之都(欧拉丽)的『现阶段最高到达点』。

    当埃伊娜在其中寻见了自己负责的少年之名时，她也和周围的人们一样，难掩兴奋地喃喃低语。

    「最强的英雄一团(梦幻小队)……！」

    就在半妖精低喃落下的遥远下方。

    「居然把老夫的阿蜜德丢下，自己逃了个干净~~~~~~~~~！！什么都市最大派阀啊，这个废物眷族————！给老夫负起责任啊洛基——————————！！」

    老神的连珠炮控告要求(机关枪怒吼)回荡在公会总部的『地下祭坛』内。

    被迪安凯特喷得满脸唾沫 的洛基，两根食指牢牢地塞进耳朵里，露出一副咬牙切齿的神情，却还是任凭怒火倾泻。

    「准确来说就是老夫那些牺牲眷族的死亡保险金和治疗慰问金还有要是没救回阿蜜德就拿你眷族一千年性命来赔偿啊啊啊啊────！！」

    「这样谈不下去！迦尼萨！」

    「我是迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜噢，你干嘛啊变态肌肉假面！？给我放手、放手啊呶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔洛基一定要救回阿蜜德听到了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    面对永无止境的连珠炮控告要求(机关枪怒吼)，赫菲斯托丝终于忍无可忍，迦尼萨的肌肉开始隆起，扛起迪安凯特消失在了通往地面楼层的阶梯上。

    眼看聚集于此的有力派阀主神中，一下子就少了两尊──而且还是最吵的那两尊，赫菲斯托丝不禁叹了口气。

    「没事吧，洛基？」

    「虽然超想顶回去的，但没法反驳。换成咱是那个臭老头，也会作出同样的事情……而且会更火大。孩子的性命，就是那么重要。」

    洛基用手臂擦掉脸上的口水，皱着眉头，却罕见地露出微妙的神情说道。

    『远征失败』，而且还是作为『派阀联军』的盟主，这点程度的责难是理所当然的。

    相反，洛基无言地回望赫菲斯托丝，似乎在问‘反而是你，真没关系吗？’。

    「眷族被夺走，我当然也很不甘心，也很担心椿的情况……」

    与迪安凯特一样，赫菲斯托丝也有派出眷族随行『远征』。在作出这句开场白后，她接着说道。

    「但这本就是我们一直把开拓『未到达领域』的重担推给洛基那边的代价。如果说你们那边有责任，那我们这些只会依赖你们的也难辞其咎。」

    作为探索(地城)系【眷族】，一直以来都被推上最前线，被整个欧拉丽寄予厚望，期待能有朝一日超越男神(宙斯)女神(赫拉)的记录。而这个眷族，非【洛基眷族】莫属。

    比谁都更常被要求『远征』，背负最多重担，承担最大风险的，无疑就是洛基一行。要她忘掉这些功绩和某种意义上的『倒霉签』，转而去高声指责他们，重情重义的锻造师傅(赫菲斯托丝)可做不到。

    她的这番指摘，要是此刻放任强韧勇士不管的『某位街娘』在场，怕是会「哎嘿&#9834;」一声把脸别开，吐出舌头装无辜。以德墨忒尔为首的在场众神听完之后，不是点头就是耸肩，乌拉诺斯则是闭上双眼，仿佛没有任何异议。

    反倒是这些不加谩骂的态度，让洛基觉得更加难受，她嘴角微微一撇，神情苦涩。

    「能亲眼目睹洛基这副难得一见的模样，我真是感动不已呐。」

    「闭嘴吧你，装模作样的假圣人蠢神！」

    在这时，看到『救援作战』中不可或缺的『学区』代表校长神(巴德尔)，洛基用打心底不爽的视线狠狠一瞪。

    相对于掌管混沌的洛基，巴德尔乃是象征善与光的光神。

    从性质上来说，双方可谓是水火不容。两人在天界虽为同乡，但洛基却将巴德尔视为眼中钉、肉中刺。不过这都是单方面的，巴德尔本人反而挺享受洛基那种直言不讳的作风。

    没想到自己居然取悦了这尊完全相反的光神，洛基似乎感觉相当不爽，狠狠地砸了咂舌。

    「够了够了，言归正传。『救援作战』这边，咱家也会派出几名团员参战。刚从60层爬出来，马上又要被拽回地狱啥的，说实话咱是真不愿意……但就算咱再怎么说，他们也不会听劝的。」

    洛基的言外之意，就是自己的眷族绝不会就此善罢甘休。因此她宣布返回地表的第二级冒险者将会参战，顺便还能起到指路的作用。

    「作战就按那个鬼畜精灵的方案进行。内容虽然和魔鬼没差，但却是最粗暴也最快的。」

    「『兵贵神速，拙用为上』呢。建御雷经常挂在嘴边的那个。」

    「没错。虽然估计没剩多少了，但芬恩他们也带了粮食和水。考虑到第一级冒险者的超人能力，补给方面倒是暂时不成问题。只是……」

    「只是？」

    「考虑到艾丝的状况……已经没时间慢悠悠了。」

    赫菲斯托丝对速度的看法表示赞同，巴德尔催促她继续说下去，洛基周身的气场瞬间变得凌厉，她如此断言。

    「洛基的估算是？」

    「三天。这就是这次终末的时限。」

    面对巴德尔的询问，洛基给出了短到惊人的计算时间。或许是抱持着相同的判断，乌拉诺斯对此一言不发。周围的众神也纷纷面露难色，沉默不语。

    「明白了。那么，被困在60层的眷族全貌呢？」

    「第一级的孩子人数没少。对照过归返者的牺牲人数，这点不会有错。」

    「我的椿也一样。迪安凯特也说过【战场圣女】还活着。」

    面对未参加『远征』的巴德尔的询问，赫菲斯托丝也进行了补充。而这时，洛基第一次语气变得迟疑。

    「不过……有『奇怪的反应』。」

    她确信这是异常事态，以及随之而来的『凶兆』。

    「到底是还活着，还是陷入了绝境，又或者是遇到了『最糟的情况』……有一个让咱毫无头绪的反应。」

    通过赐予眷族的神血传来的那道『恩惠』反应，让洛基不由地看向自己的右手，捏紧了拳头。

    洛基的这份确信，也是她的觉悟。

    无需言明，众神就已经有所察觉了。因此没有一个人把轻率的乐观和安慰话挂在嘴边。

    「……虽说事到如今问这个有点晚了，但我还是想知道。究竟是什么存在，能将欧拉丽引以为傲的英雄们逼到全军覆没？」

    看出这绝非单纯是迷宫的威胁，巴德尔最后问道。

    『远征』的当事人洛基和赫菲斯托丝纷纷沉默不语，而代替她们发言的，是一直端坐在神座上、俯视众神的乌拉诺斯。

    「堕为怪物的奇迹化身……『污秽仙精』。」

    做了个梦。

    黑暗之中，和第一级冒险者们的记忆浮现而出。那是一直走在我前头的先人们。

    『别那么拘谨，放轻松点。虽说都是冒险者，但这种时候就互相帮助一下吧』

    小人族的芬恩先生。

    那是远在云端的人物。无论是作为冒险者，还是作为【眷族】的团长。

    至今为止曾屡次受他帮助，也多次得到他的建议。立场上，也曾有过对立的时候。

    和师父一样，甚至可能比师父更加聪明，同时也有调皮的一面。在他和莉莉的求婚骚动中，我得知了这一点。

    至今为止都是我们受你帮助，这次轮到我们来帮助你了。我好想这样大喊。

    『我们本该向那个遭到波及的少年道歉，而不是拿他来当下酒菜。给我知耻点』

    精灵的里维莉亚小姐。

    琉小姐告诉过我，即使在高傲的精灵当中，她也是极为崇高的存在，是王族(高等精灵)。

    比起芬恩先生，我和她的交流并不算多。但是，在那天成为我奋起契机的酒馆里，她比任何人都更早劝戒众人，并出言袒护了我。

    当时她那洁癖般的言辞，以及高洁的眼神，如今依然深深刻在我的心中。

    说来有些难为情，但那一定就是我孩提时代所憧憬的，精灵的理想形象。

    『原来如此，芬恩，里维莉亚，这个初出茅庐的小子确实挺有意思！』

    矮人的格瑞斯先生。

    在欧拉丽中，只要提起前卫铁壁，就必然会出现这位大战士的名号。

    虽然与他的交集基本上和里维莉亚小姐差不多，但如果我没搞错的话，他对我似乎多少有些在意。

    那道讨人喜欢的笑容，究竟在我身上看到了什么呢？

    『说起来，你居然干掉了弥诺陶洛斯，挺有一套的嘛』

    亚马逊的缇欧涅小姐。

    明明漂亮得惊人，却总是穿着暴露，害我每次都不知道眼睛该往哪看。

    但她那份力量却是货真价实的，『派阀大战』前的调整训练中，真心受了她不少的照顾。

    在和【阿波罗眷族】的战争游戏前，她还演了一出戏帮我，和芬恩先生一样，是令我抬不起头的人。

    这次，我能回报她的恩情吗？

    『哇啊—，真的是阿尔戈小英雄耶—！』

    缇欧涅小姐的妹妹，缇欧娜小姐。

    大概是除开艾丝小姐以外，在【洛基眷族】中对我最好的人，就像明媚的太阳一样。

    每当我无可奈何地感到焦躁或不安之时，总会被她那明亮的笑容所救赎。

    她多次陪我做过特训，对英雄谭充满了热情，甚至到了叫我『阿尔戈小英雄』的地步。

    和春姬小姐那时一样，或许正是在这种非常事态之时，我才会如此强烈地渴望能和那个人多聊聊英雄谭的故事。

    即便如此，我也想和那个人一起欢笑，一起聊各种各样的话题。

    『杂鱼，是配不上艾丝&#12539;华伦斯坦的』

    狼人的伯特先生。

    脚程非常之快，据说和都市最快(阿伦先生)关系相当恶劣，一见面必定会吵起来。

    与缇欧娜小姐她们不同，在另一种意义上给我留下了极为强烈的印象。

    这也是当然的。那天在酒馆被他那样羞辱，最后我难看地哭着跑掉了。

    不过除了憧憬以外，也正因为有了那种屈辱的悔恨，才有了今天的我。

    虽然心情相当复杂，但这一点我能断言。

    说真心话，我现在还是很怕他，也不知道该用什么表情面对他。

    可是，当我和雅辛托斯先生他们在酒馆起冲突时，他却出手帮了我。

    这样去想，会不会太自作多情了呢？

    『那……再见咯』

    ……她。

    艾丝小姐，无需多言。

    我的目标，我的憧憬，也是太过遥远的高岭之花。

    最后和她交换的话语，清晨城墙上的那片光景，第一时间在我脑海中复苏。

    愿她仍活着。好想见她，好想帮她。

    每当她的脸庞浮现，这种心情便越发强烈。强烈到近乎疯狂。

    我一定，要救出那个人，救出那些伟大的冒险者。

    此时此刻，在这黑暗的梦境中，我必须立下誓言。

    『──到──候啊？』

    ……。

    …………说起来。

    ………………还有一个人。

    还有一个，无法忽视的人。

    那个人，如同芬恩先生一般温文尔雅，但在我的面前却和伯特先生一样可怕，像缇欧涅小姐一般漂亮，虽然不如缇欧娜小姐那样容易亲近，却很端庄有礼，大概和格瑞斯先生类似，多多少少认可了我，她和我一样，都对艾丝小姐怀抱着憧憬。

    虽然是从不太好的意义上来说，但我常常心跳加快，担心会不会和她遇上──和里维莉亚小姐一样，也是精灵。

    『您打算睡到什么时候啊？』

    黑暗的梦境中，头顶上透进一缕『山吹色的光』。

    记忆中不存在的声音回荡在世界中。我的意识，缓缓浮上表面──。

    「……唔」

    我缓缓睁开眼睛。

    首先恢复的是视觉，模糊的视野中，陌生的天花板映照而出。

    接着，听觉和嗅觉一并恢复。

    取代寂静的，是那仿佛要再次引人入梦的甘甜花香。

    是魔道具吗？

    视线掠向枕旁的架子，花瓶与自鸣琴并排摆放其间，令我不禁如此心想。

    室内比梦中更为明亮，却依旧有些许昏暗。

    窗外正为夜色所笼罩。

    透窗洒落的一缕青白月光，成为了房间的唯一光源。

    被柔软的床铺所包裹，我发了一会儿呆。

    「──！！时、时间！救援作战呢！？」

    我瞬间跳了起来。

    落入梦境前后的记忆开始复苏，我焦急地想弄清楚现在的状况。

    就在我急着起身飞下床铺的瞬间。

    「时候还没到。请冷静一点。」

    银铃般的声音响起。

    无他。就在我身旁。

    继视觉等五感之后，迷迷糊糊的第六感终于苏醒，察觉到了人的气息。

    我大吃一惊，转头看向那边。

    「请……请问你是……」

    双手撑着白布、僵在原地的我眼前，就在床铺的正边上。

    沐浴着月光的『她』，恰似森林的妖精伫立于此。

    那头轻柔的山吹色秀发，在染上苍色的室内依旧美丽动人。

    以白红为主色的魔法衣。

    插于腰际的法杖，是堂堂的魔导士武装。

    那双与琉小姐相似，却又更为深邃的湛蓝眼眸，正俯视着我。

    「如果您还没睡醒，我是不是该先自我介绍一下？」

    她轻轻晃动短至齐颈的发丝。

    既无亲昵，也无轻蔑，仅仅以同为冒险者的目光注视着我。

    在哑然失声的我面前，『她』轻启那张小巧的唇瓣。

    「我叫蕾菲亚&#12539;维里迪斯。是【洛基眷族】的魔导士。希望能借您的力量一用。」

    除我们以外，空无一人的房间内。

    『她』──蕾菲亚小姐，宛若一位静候英雄来临的魔法使，将右手叠在自己的胸前。