第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS②


    「新、『新种』啊啊啊啊啊啊啊！？」

    突入那座犹如树心般的植物系迷宫不久后。

    宣告『异常事态』的悲鸣，充斥在正规路线上。

    『吼嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「这、这群家伙是──嘎啊啊！？」

    视野深处，前进路线上的拟似竖井一角被猛烈轰飞。

    将冒险者一扫而飞的，是许多触手。冲破树皮之墙现身的，是令人仰望的高耸巨躯，形似巨蛇的头部上绽开的……是炫彩色！

    「是『新种』的食人花！先下『深层』的迦尼萨那帮人不是说过『会出现』了吗！」

    一名上级冒险者正试图阻止敌人入侵正规路线，只见他一边砍断触手一边自暴自弃地大叫。

    那黄绿色的长躯并非蛇身，而是花茎。

    炫彩色的头部没有眼睛和鼻子，有的只是丑陋巨颚与密集牙龈构成的捕食器官。

    那令人不寒而栗的威容，正可谓是巨大的『食人花』。

    未被记载于公会的怪物图鉴中的，未确认怪物。

    「『维奥拉斯』……！这就出现了！」

    位于『本队』后方的【洛基眷族】中，传出了愤恨的声音。

    名为『维奥拉斯』的食人花，正是【洛基眷族】熟知的对手。似乎在60层也遭遇过的新种，其详细情报已由蕾菲亚小姐等人转告给师父，并共享给了参与作战的冒险者们。

    「可恶啊啊啊啊！？」

    「根本撑不住啊！这种竖井！？」

    但果然──不是该出现在『大树迷宫』里的怪物！

    潜在能力与楼层完全不符！

    换算成冒险者的话，是Lv.3？或者Lv.4？

    哪怕考虑到个体差，也未免太强了！

    事出突然，『防卫队』的冒险者们一时间也应对不来。面对不绝于耳的破锣般咆哮声，蕾菲亚小姐也杀气腾腾，要是没人出来指挥的话，本队就得亲自出马了──。

    「冷静下来！」

    「欧啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『嘎咕——！？』

    ──我心中产生的些许担忧，立刻就以杞人忧天告终。

    以细剑将怪物切成碎片的达芙妮小姐，用大斧将花头剁成两半的柏斯先生，为冒险者们的混乱踩下了刹车。

    「快想起【洛基眷族】的情报！弱点是斩击和魔法！还有它们会被魔力吸引！魔法剑士先担任『诱饵』，拜托了！就算脱离岗位也没事，让它们远离竖井！」

    「「「噢、噢噢！」」」

    达芙妮小姐一边巧妙地对付食人花，一边接连不断地高声下令。听到她给出的准确方针，粗野的冒险者们齐齐服从指令。

    几名中卫职离开拟似竖井，按照要求开始『并行咏唱』。咕噜！强大的魔力波动令食人花群猛地转头，朝魔力的方向蜂拥而去。达芙妮小姐亲自砍向它们的背后──大概已经掌握了『魔石』的位置──轻而易举将其化为了灰烬。

    不愧是教给莉莉指挥官基础的老师，又是升上Lv.3的冒险者，真可谓大显身手！

    「混账东西，不是说了打击对这帮怪物没用吗——！要么砍要么烧！只要人够多总有办法！又不是楼层主，给我冷静点！」

    「抱、抱歉柏斯！」

    而一边，Lv.3资历更长的柏斯，明显比达芙妮小姐更强。

    他用引以为豪的斧子将触手和花茎统统剁成碎块，同时朝小弟们大声怒吼。

    眼看就要瓦解的拟似竖井转眼间又重整态势，击退了怪物的入侵。

    「迷宫旅店街(里维拉)的冒险者还真是『万事通』呢！那些麻烦的食人花就交给你了！其他冒险者处理普通种！」

    「喂，开什么玩笑啊，【月桂遁走者】！该死，给我记住了！？」

    稍微冷静下来环顾四周，可以看出『防卫队』以迷宫旅店街的冒险者为中心，正有效地进行应对。

    长年在迷宫中生活的柏斯先生他们，对『新种』也有各种各样的对策吗──还是说，虽然没到蕾菲亚小姐她们那种程度，却也多次同食人花交战过吗──但总之，即使在这种『异常事态』中，他们也发挥出了十足的实力。

    达芙妮小姐的指挥与柏斯先生他们的奋战，正在将危险逐步排除。

    （总感觉，好像渐渐明白了……！）

    虽然之前通过眼晶听神大人说明了作战，但我现在终于开始悟到师父隐藏在『阵型』中的意图。

    师父在各个层域都部署了『小队长』，抑或是『核心人物』。

    截止12层为止的上层区域，是摩尔德先生以及Lv.2的上级冒险者。

    17层的『岩窟迷宫』，是命小姐及樱花先生等混编势力。

    18层是以妮娜她们治疗师为中心的大型补给据点之一。

    而这座『大树迷宫』，则交由升上Lv.3的指挥官(达芙妮小姐)率领，迷宫旅店街的柏斯先生等人则以左膀右臂的形式进行补足！

    不光是欧拉丽的冒险者们，就连『学区』学生的实力也纳入考量，将这条拟似竖井投入运作……。果然，师父真了不起！

    「就这样继续前进！」

    「达芙妮小姐！」

    将指挥权暂时交给柏斯先生后，达芙妮小姐踩着突出的树枝作为立足点，开始与我们并肩疾驰。

    我正因为她刚才的可靠而兴奋不已时，仔细一看，却发现她的脸上早已布满汗水，神情中满是疲惫，我立刻就被泼了一盆冷水。但达芙妮小姐随即向我投来警告。

    「我们已经好几次切换部署了，基本上是在硬撑着！抱歉，从『下层』开始可能没法构筑像样的竖井了！」

    「……」

    「【丽杰】她们就在前方！不过情况比这里更糟！千万小心！」

    我甚至来不及回应。

    她从怀中取出回复药一饮而尽，随即纵身一跃，将剑刃刺入即将从道旁冲出的大型怪物(猛犸愚公)额上。阿伦先生与雷昂老师跃身躲开倒下的巨躯，『本队』其余人也立马跟上，随后一头扎进通往下层的甬道。

    无需多言，楼层越深，维持竖井的冒险者们负担就越大。持续奔行的途中，我将达芙妮小姐的忠告铭刻于心，更加意识到了时间限制的存在。

    接下来的路上，迷宫旅店街居民以及奉Lv.3为主力的复数中间派阀展示了顽强的意志，让我们得以在毫发无伤的状态下连续突破三层，将24层也甩在了后头。

    当『大树迷宫』走向尽头，寒气渐渐主宰了甬道的洞窟，让人恍惚间以为是在水边。就在碍事的刘海因狂风凌乱时，『本队』终于突入『第二道死线』──『下层』。

    「────────」

    霎时间，狂暴的蒸汽与热风扑面而来。

    是由『烧夷苍炎』蒸发大量水分造成的！

    「那是……！」

    「『安菲斯&#12539;巴耶纳』！？」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    我与琉小姐的惊愕，被双头龙的咆哮淹没。

    初次目睹『下层』楼层主的威容，我确实被震慑住了。

    然而令我心生动摇的，是某种更强烈的情感。

    「这不可能……。『安菲斯&#12539;巴耶纳』在远征前就被我们讨伐了！」

    代表我们心中强烈困惑发声的，是蕾菲亚小姐。

    正如她所言，『安菲斯&#12539;巴耶纳』早在两周前就被讨伐了。而亲手解决它的，正是【洛基眷族】。在去往『龙之谷』前，我也从公会的告示板确认了这一情报。

    生产间隔绝对有问题！

    已经远远超出『歌利亚』时的『误差』范畴，是明确的矛盾！

    这究竟是怎么回事！？

    与满怀疑念与不安的我们形成鲜明对比，

    「走了。」

    强韧勇士与骑士的反应，仅此而已。

    完全无视正在狂暴肆虐的龙，朝向甬道前的断崖纵身一跃。

    「！？」

    一瞬的停顿，只为确认状况。随即进入『垂直俯冲』。

    阿伦先生、雷昂老师、阿尔弗利克先生他们、还有师父，全都毫不迟疑地执行。

    ──这里是地下城，想再多也没用。

    他们的背影仿佛如此宣告，我不由得目瞪口呆。

    蕾菲亚小姐也一样。但她连刹那也没犹豫，立刻紧随其后。

    那是在无数修罗场中磨炼的成果，也是始终追逐『伟大前辈』背影的证明。

    唯独我还陷在短暂的空白之中，正当这时，已经进入下降姿势的琉小姐高声呐喊。

    「快跟上，贝尔！」

    「！！」

    我跟上了。

    将惊愕、踌躇与恐惧统统抛诸脑后，以半年前的我绝对会吓昏的毁灭式绝望式悲剧式喜剧式加速度式自杀愿望全开的气势，开始了『坠崖奔行』。

    『贝、贝尔君—————————！？』

    在一瞬的漂浮感过后，重力的敕令将我猛然下拽，我的刘海，我的内脏，以及眼晶((神大人)全在代替我的喉咙掀起惨叫！

    但我没有停下，已经没法停下了！

    这场没有救生索的垂直俯冲！

    「──────────────────────！！」

    我在奔跑。

    在这座近乎垂直的绝壁上奔跑。

    用陡坡二字形容，简直荒谬到令人嗤笑。

    双脚蹬过水晶墙，鞋底悍然砸上去，盯着前方的冒险者有样学样！

    连悲鸣都无法发出。唯有唇间漏出的难堪喘息，是我此刻的全部。震颤的视野、剧烈的心跳、迸发后瞬间蒸发的汗水、迎面而来的风压，所有的一切全是我的敌人。

    命有几条都不够用的！

    但是，如果这点都做不到，又怎能给赌上性命的防卫队(各位)作出表率！

    更何况，如果连这点都做不到，想要尽早抵达憧憬她们的身边，根本是痴人说梦！

    所以，我必须执行。尽可能地迅速适应。思考也好，行动也罢，都要适应。

    在一秒之内，将『未知』不断转化为『已知』，以此立下名为第一级冒险者的超人之证。

    这种程度，比起战场原野──！！

    「沿着【骑士中的骑士】足迹前进！盯紧他，当作指引！」

    穿透狂暴的风压，琉小姐的建议飞入耳中。

    在前方的众多跑者中，我将目光锁定在那身白银铠甲上。

    那双被厚重战靴裹覆的脚底，一如琉小姐所言，正在绝壁上刻出深深的足迹。那正是我与蕾菲亚小姐易于追随的轨迹。连奔跑的姿态也是如此，在这无人教授的坠崖奔行中，他以身作则，成为了真正的引路人！

    「啧」

    幻听到了咂舌声。我宁可把那当成幻听。

    太温和了。别娇惯他们。总感觉师父的谴责似乎随时都会传来。

    我差点双眼翻白，发出干笑。

    （不过，会去想这些乱七八糟的事，说明我已经有了余裕……！）

    而余裕，意味着我终于能将注意力转向周围的状况。

    将雷昂老师背影紧紧纳入视野的同时，目光瞥过整座『水之迷都』。

    「阿伊莎~~~~！！『本队』来啦！跟、跟说的一样，顺着悬崖下来了~~~~~！？」

    首先映入感官的，是恢弘壮阔的『巨苍瀑布』。

    紧接着，是下方与『安菲斯&#12539;巴耶纳』展开激战的数十名战斗娼妇！

    我能看到，女战士的蕾娜小姐正指着这边，吓得目瞪口呆。

    （『安菲斯&#12539;巴耶纳』正在肆虐的，是26层的瀑布潭！）

    巨大的空洞从25层贯通到27层之间，构成了阶梯状的空间结构。而那只双头巨龙就盘踞在其中段。而我们正处于25层到26层的近道──岂止是近道。

    领头部队是打算直冲27层的终点，也就是通往下一层的甬道！

    「该死，没用！果然没法把那家伙引到迷宫里！偏偏在这种时候！！」

    正当我们试图一口气略去三层的距离时，萨米拉小姐焦急的声音传入耳中。

    讨伐『安菲斯&#12539;巴耶纳』时的常规做法，不是在大空洞与之交战，而是将其诱导至存在『立足点』的特定大窟室，也就是巨苍瀑布后方展开的迷宫地带。

    而当它赖在大空洞里不走时，就无法分出人手去迷宫的正规路线构筑拟似竖井。尽管心里十分的不乐意，但战斗娼妇们也只能在大空洞内迎战楼层主。

    （难道说，它是在防备入侵者，阻止对方进入更深的楼层……！？如果真是这样，那就更得强行突破了！）

    师父他们一定是一眼就看穿了当下的状况──不对，说不定阿伦先生他们突破『水之迷都』的方法从一开始就是垂直俯冲(这个)──因此选择了『坠崖奔行』吧。他们一定是早已预见到，若是无法得到竖井的支援，必然会损失巨量的时间。

    「给我上！！把注意力都引到我们身上！」

    手持大朴刀果敢冲锋的阿依莎小姐也一样，在意识到竖井阵型无法成立的刹那，便迅速切换了战术。她或许也早已料到『本队』会选择『坠崖奔行』了。

    或许是魔法与魔剑轰击的结果，瀑布潭上浮起一座座冰岛。和韦尔夫他们炫耀的英勇事迹中出现过的战法一模一样！

    脚踏冰川般散布的无数『立足点』，以阿伊莎小姐为首的亚马逊们奋勇上前，为支援我们挥刃斩向『安菲斯&#12539;巴耶纳』！

    『──！！』

    然而，敌人察觉了。

    那双首四眼的水龙，凭借两片广阔的视野，眼尖地察觉到了正沿着峭壁疾驰而下的『本队』。左侧那颗拥有苍蓝眼瞳的龙首如蛇般猛然回转，对准正好越过26层奔向27层甬道的我们。

    「休想得逞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    阿伊莎小姐，以及战斗娼妇们发出了撕心裂肺的怒吼。

    或许是意识到追也来不及了，左侧的龙首猛然张开了巨颚。在那张血盆大口中汇聚的，是足以焚尽万物的烧夷苍炎之光辉。

    至于抱着必死觉悟发起特攻的女战士们，则由拥有赤红之瞳的右首迎击。它喷吐出逸散魔法的红雾，为死守另一边炮台而横冲直撞，那姿态正犹如肆虐的龙卷风！

    「咕呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    『贝尔君──前──也──糟！！』

    受到苍炎的威胁，领头部队开始提速。

    我们也冲破束缚，迎向一步之差即是粉碎的险境。

    唇边漏出的呻吟、龙的咆哮、女战士的怒吼，交织而成的声浪将眼晶中传来的诉说(神声)淹没。

    看到了，是甬道！！

    「【吾饥渴之利刃(名字)乃希波吕忒】！────【冥狱混沌】！！」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    猛烈的斩击声，龙的临终哀嚎。

    并行咏唱(歌声)在炽热的水面上回荡──以身体的损坏为代价，她斩断了右侧的龙首。

    『────嗷嗷嗷』

    但还是来不及。

    即便砍下其中一颗脑袋，剩下的炮台仍旧在运作。

    女战士们伸手阻拦，却差了一步。

    我用余光扫见，火焰的辉光已然抵达临界。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    就在我们猛烈地抵达27层底部──甬道前的那一刻。

    最大火力的烧夷苍炎释放而出。

    重重落地，借势化解冲击。但这已是所能做的极限。

    刚一起身，下一秒，那迅速逼近的苍炎誓要将本队吞噬──。

    「「「「快走！！」」」」

    宽阔的『矮人们的背影』，砸进了我们与苍炎之间。

    「──道尔穆先生！？」

    烧夷苍炎炸裂，总计四枚巨盾将其挡下。

    视野被闪烁的蓝光吞没，脑中一片空白之时，我终于领悟到守护者们的真面目。

    【曼尼眷族】的矮人们！！

    从甬道深处飞奔赶来……保护了我们！？

    「从治疗师团那拿了一堆解炎回复剂……！没事的——……！！所以，快走吧贝尔&#12539;克朗尼！」

    怎么可能没事。大盾肉眼可见地融化，身体仍被苍炎灼烧着，根本不可能平安无恙。但道尔穆先生却在笑。他流着大颗的汗珠，向我露出那张侧颜，与其他矮人一起，用高声的呐喊将我推向前方。

    「跑起来，蠢兔子！」

    师父的指示始终如一。他近乎残酷地背过身去，转头就跑。

    未曾忽视『盾』之证持有者的责任，也不忘却被托付『剑』的自身之使命，向着前方迈进。

    琉小姐的右手抓住了我的手。被那只手拉着，我没有抗拒。

    面向前方，握紧拳头，将那条『生命接力带』紧紧缠在胸口，拼命向前奔跑。

    「非常感谢！！」

    取而代之地，我用尽全身的力量去喊。

    朝向此刻仍在抵御可怖烈火的矮人们，朝向赌上性命与龙厮杀的亚马逊们。

    感受着身后涌来的热风与呐喊，『本队』驶离27层。

    更加用力地迈开大步，在通向28层的甬道内疾驰。

    『贝尔君，没事吧！？』

    「神大人！」

    『穿过27层就是第二个中继站！这次是卡珊德拉君她们在待命！』

    在坠崖途中几乎听不清的眼晶通讯，此刻在青白色的水晶洞窟中回荡。

    我竭力冷却那在多重意义上被点燃的头脑和身心。冷静点，仔细计算。60层都还没走到一半呢。要像师父那样，再冷酷点！

    接下来治疗师们待命的28层是安全楼层。即便怪物的威胁并非为零，但无疑会大幅降低。就在那里接受治疗和补给，让亢奋的身心平静下来──。

    『但是，前方的安全楼层也很糟糕！！出现了完全没见过的怪物──！！』

    「诶？」

    就在我努力约束自己之时，神大人的声音却突然偏到了意料之外的方向。

    大概是透过眼晶通讯网，她得知了前方存在什么。早在『水之迷都』时就想传达的那份令人焦躁的情报，狠狠抽在了我的脸颊上。

    疑问并未得到解答。

    还没等到答案，『本队』便已穿出了甬道。

    迎接我们的，是地城中的另一处乐园──『迷宫花园』。

    本该是这样的。

    『【流星火雨】』

    「哈？」

    伴随着无以言表的魔力，『死刑宣判(魔法名)』降下。

    闯进视野中的是────从头顶坠下的黑光陨石群！！

    「不——是吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    燃着黑焰的大魔块带来了毁灭。

    连锁的爆炸、持续的爆风、冲击的怒涛纵横无尽。 面对将甬道前方连根炸飞的『魔法』，我们立刻朝左右或头顶跳开。

    被吹飞，被掀起，勉强着陆。

    无人遭到直击。

    但用尽全力闪避的『本队』，第一次真正被迫停下了脚步！

    「那是……！？」

    抬头望去，压垮美丽花田盘踞于此的，是前所未见的超大型级(怪物)。

    『呜呼呼！啊哈哈哈！』

    在『大树迷宫』时，我们目击了食人花。而此刻，那些食人花仿佛成束聚集，合成了一道巨大而纵长的下半身。

    而那上半身，却是与之不相称的娇小『女体』。

    成熟的胸部，及肩的短发。那美貌本该足以与女神比肩，却因那异形的下半身而显得无比瘆人。头发与肌肤均呈现出植物般的绿色，双眸之中既无瞳孔也无虹彩，却染上一片浑浊的金色。

    目睹这一切，我的话语早已忘到了九霄云外。而在哑然失声的我身旁，蕾菲亚小姐她们像是瞪视仇敌般喃喃低语。

    「『仙精分身』……！」

    像是对自己的名号有所反应一般，视线尽头的巨大生物，嘴角勾起了一轮新月。

    『怪、怪物居然真的会用魔法……！？』

    令我止不住战栗的，是一如神明所言的事实──怪物使用了『魔法』。

    咏唱与魔法，本该是魔法种族，更进一步说，是以精灵为首的人族才被允许拥有的智慧，是奇迹的片鳞半爪。本应是人族对抗怪物的强大利器，如今竟被怪物一方所操使。这般事实，早已超越矛盾，跨入了荒谬绝伦的范畴。

    要不是事先得知此事，恐怕我早就瘫坐在地，陷入绝望之中了吧。

    『还真~~~给我出现了啊，讨人厌的分身混账！详细情报老早就告诉你们了，总之那家伙会用超离谱的速度发射超长文级的炮击！连芬恩他们也吃了不少亏！！』

    蕾菲亚小姐的眼晶中，传来了洛基大人的声音。

    关于那个『仙精分身』的详细情报，从医务室醒来后，我也从蕾菲亚小姐那里直接听说了。如今再一次亲耳听到，令我不禁感觉，还真是个不得了的怪物啊。说实话，我甚至怀疑那到底是否还能算作怪物。在亲眼面对实物的这一刻，我更是切身体会到了那股威胁。

    安全楼层内一片狼借。

    花田被炸得支离破碎，漫天飞舞的花瓣化作了灰烬。受发射陨石群的巨大魔法阵波及，上方遥远穹顶的光源──许多藤花都已被烧落。原本恍若澄澈青空般的神圣空间，此刻却为暮色侵染，犹如黄昏将至的薄暗之时。如今的『迷宫花园』，不过是徒有其名的死地。

    「呜咕……！？」

    「本、本队……！抱歉……！」

    除了我们『本队』以外，治疗师和冒险者也被纷纷炸飞，以各种姿势狼狈地倒在地上。

    似乎是勉强撑过了那波全方位毁灭轰炸，咏唱和回复的光芒开始在四处升起。

    「那就是【剑姬】他们一直对抗的敌人吗……」

    迅速确认完损害状况后，琉小姐再度警觉地将目光投向『仙精分身』。

    那就是，将艾丝小姐她们逼到全军覆没的敌人一角……！

    为什么会在这种地方现身？食人花会出现也是因为那个吗？虽然心中有无数疑问，但现在不是思考这些的时候。

    不把那家伙打倒，就没法进行回复和补给！

    『生产间隔有问题也是……这根本就是【最糟的连战(boss rush)】嘛！』

    根本是折磨招待(粪作)啊折磨招待(粪作)！！

    随着赫斯缇亚大人近乎悲鸣的喊声响起，蕴含魔力的烟雾散去，我们正式与『仙精分身』目光交汇。

    『【火啊，来吧──】』

    冠以仙精之名的丑恶怪物眯起双眼，仿佛在玩弄我们一般，开始了吟唱。

    『【怒吼吧怒吼吧怒吼吧火炎漩涡啊红莲峭壁啊业火咆哮啊借助忽起强风之力封闭世界燃烧的天空燃烧的大地燃烧的海洋燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命将一切化为焦土放起愤怒与叹息的号炮付出我所爱的英雄(他)之生命(时间)代价──】』

    咒文！！

    而且也太快了。这就是洛基大人警告过的『超高速咏唱』！？

    下一发要来了──！！

    「得阻止才行！？」

    我心急如焚地准备冲向敌人。然而，

    「别乱来，臭兔子。」

    「！？」

    突然出现在眼前的枪柄，让我不得不踩下急刹。

    我扭头一看，只见阿伦先生单手握着银枪，水平伸出，挡住了我的去路。

    他毫不理会陷入混乱的我，只是百无聊赖地望着前方。

    面对那可疑的举动，试图打断咏唱的蕾菲亚小姐也好，【洛基眷族】也罢，就连琉小姐和雷昂老师都忍不住投去目光。

    而不为所动的，就只有不合时宜地推了推眼镜的师父──。

    「一股铁锈味。」

    在愣住的我眼前，「哼」地，

    猫人冒险者鼻子一抽，

    「就在这吧，那家伙。」

    最后，像是对『屈辱的记忆』打心底感到烦躁一般，他吐出这句话。

    『【以代行者之名下令我所受之名为火精(沙拉曼达)炎之化身炎之女王(君王)──】！！』

    魔法完成。新的魔法阵随即构筑。

    面带微笑欲毁灭一切的怪物，其炮击即将释放.

    下一刻。

    如同结束赌命的潜行一般，冲进有效射程的黑影猛然起身，将只手伸出。

    「【无形鬼火】!!」

    大爆炸。

    『────────────────────叽咿咿咿咿咿啊啊啊！？』

    连同展开的大型魔法阵一起，怪物所在之处掀起了盛大的『自爆』。

    化作爆弹之花的『仙精分身』剧烈震颤，陷入极大的混乱，其原因正是──魔力暴走！

    那是……！

    「韦尔夫！！」

    「煌月——————————————————————！！」

    怒吼将我的欢呼声淹没，韦尔夫以终结一击之势挥下『魔剑』。

    被后方袭来的红莲烈焰贯穿，『仙精分身』全身遭到火焰吞噬，终于掀起凄厉的哀嚎。下半身的食人花纷纷烧焦坠落，在敌人于痛苦中扭动之际，原本掩护治疗师们的冒险者燃起了反击的狼烟。

    「就是现在！干掉它啊啊啊啊啊！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    随着精灵卢维斯先生一声令下，上级冒险者们从四面八方发起了突击。

    失去了大半肉体，喉咙也被灼烧，连咏唱都无法正常进行。此刻的『仙精分身』已经无计可施。剑与枪一齐刺入她的身躯，飞来的箭矢也毫不留情地将其贯穿。一旁的阿伦先生仍旧百无聊赖地观望着，然而正如他所预料，这场讨伐终告结束。

    韦尔夫的【无形鬼火】──反魔力魔法！

    不止能用于人类，对怪物同样奏效，正可谓是『魔法杀手』。

    假如真的存在『能用魔法的怪物』，这招毫无疑问是它们的『天敌』！

    阿伦先生和师父之所以如此从容不迫，是因为他们早就看穿韦尔夫就在这层！

    「不借助『本队』的力量，就打倒『仙精分身』了……？」

    「派阀大战那次也好，这次也好，贝尔&#12539;克朗尼跟那个锻造师也太夸张了吧……！到底咋回事啊，【赫斯缇亚眷族】那帮家伙！」

    这场堪称巨人杀手的壮举彻底抢走了【洛基眷族】的风头，让蕾菲亚不禁目瞪口呆。一旁的犬人冒险者半笑半叹地喊出既像抱怨又像称赞的感想。至于落得和『仙精分身』同样下场的阿伦先生，则最终气地咂了下舌。

    明明韦尔夫正在受到夸奖，但在这种情况下，我根本不知道该摆出怎样的表情！

    在确认『仙精分身』彻底沉寂之后，我顾不得三七二十一，一溜烟地冲向了韦尔夫身边。并与琉小姐会合了。

    「韦、韦尔夫！」

    「没事吧？」

    「没事是没事，但也好不到哪去！第一发魔法没能挡住，差点就没命了！！」

    他整个人向下倒去，一屁股瘫坐在地，开始大口大口地喘着粗气。

    那件和服便装式的『仙精护布』上到处都是焦黑，看来『差点没命』并非夸大其词。想来一定是没挡下一开始的超火力魔法吧。

    「贝尔先生~！韦尔夫先生~！还有琉小姐~！」

    「啊……卡珊德拉小姐！」

    看着韦尔夫豪迈地擦去积在下巴上的汗珠，我正烦恼该如何慰劳他时，将长杖抱在胸前的卡珊德拉小姐快步跑了过来。就如神大人所说，她似乎被部署到了这一层，不过……和长杖一起拿在手里的『白布包裹的长条物体』是什么？

    「我来为三位进行治疗！请稍等一下！」

    她先将长条物放在地上，随后架起长杖。

    明明自己脸颊和肩上都有伤，卡珊德拉小姐却还是将自己摆在后头，开始进行咏唱──「【炽阳圣光】！」

    虽说这么比不太厚道，但那远远超出妮娜的高输出『全体回复魔法』，将我们的体力迅速恢复。韦尔夫的伤势也在转瞬间痊愈。

    比起『Lv.3的冒险者』，『Lv.3的治疗师』在整座都市里简直是屈指可数。

    我不禁深刻体会到，她的头衔绝非浪得虚名。

    「那、那个，因为时间紧迫，所以我想拜托您……琉小姐！请收下这个！」

    「给我？」

    刚结束治疗的卡珊德拉小姐仍显得慌慌张张，她拿起放在一旁的『白布长条物』，递了出来。大概是没想到会被指名，琉小姐的神情略带意外。

    「我又做了个可怕又残酷惨烈到想吐差点就哭出来的预知梦了……！而且和以前做的噩梦很像，肯定没法避免所有的预言了……所以超级烦恼的！！但我想这一定是我必须做的事情！」

    卡珊德拉小姐拼命地诉说着，眼里渐渐泛起了泪光。

    至于内容，就算没去听也知道肯定是支离破碎的，完全不知道她想表达什么。

    她的目光在我和琉小姐之间来回游移，然后又小声说着「关于『兔子的杀戮后宫』预言，虽然对贝尔先生非常抱歉……！」这种感觉非常不吉利的内容，听得我不禁冷汗直流……。

    琉小姐也露出困惑的神情，不知该不该收下这个突如其来的行李。

    那双空色的双眸转向了我。

    感受到背上……【能力值】微微发热，我开口说道。

    「琉小姐，可以请您收下吗？」

    就这样，我也替她劝了一句。

    想起之前『远征』那次，就在我准备前去帮助琉小姐时，卡珊德拉小姐特地为我备了一条《歌利亚围巾》。多亏了这件防具，我才多次死里逃生。虽然完全没有任何根据，但我总感觉她的这份心意会再次帮到我们。

    我一边轻抚系在脖子上的黑色围巾，一边说道。见状，卡珊德拉小姐睁大了双眼，眼中顿时泛起泪光地叫道「贝尔先生~」。

    「我明白了。」

    一直注视着我的琉小姐，此时也轻声答应，接过了『白布长条物』。

    看着不断鞠躬道谢的卡珊德拉小姐，以及开始询问物品详情的琉小姐，我不由露出微笑，同时把目光投向远处的师父他们。

    其他治疗师正以蕾菲亚小姐为中心，忙着进行回复工作。看来离出发还要一点时间。讨伐完『仙精分身』的冒险者，也在精灵们的指挥下，各自忙着进行急救处理与周边警戒。

    下达指令的卢维斯先生等【摩迪眷族】，应该是率领治疗师守卫队的『小队长』吧。我猜，道尔穆先生他们原本大概也在其中吧。

    这时，呼吸终于平复的韦尔夫摇摇晃晃地站起身来。

    「可恶，我的岗位明明是在更上面才对吧……！贝尔，这次作战可真是太离谱了！」

    韦尔夫似乎从刚才起就一直心不在焉，完全没去注意卡珊德拉她们的对话。看见他马上开始抱怨起来，我不由地只好苦笑。没经过等级升华就被丢到这一层，对Lv.2的韦尔夫来说，确实只能说是飞来横祸。

    「什么叫‘我的魔法用得上’啊！莉莉仔那家伙！居然搞这种离谱的部署变更……！！」

    「莉莉……？话说你知道莉莉在哪吗，韦尔夫？」

    「我还没见到她呢」，我这么一问，韦尔夫立刻投来了讶异的眼神。

    「莉莉仔留在地上哦？」

    「诶？」

    我顿时愣住。

    紧接着，『啊，忘说了……』水晶中漏出赫斯缇亚大人的糊涂发言。

    韦尔夫脸上写满了厌烦，再次骂骂咧咧地说道。

    「这次也一样，干『指挥官』的活。」

    时间往回倒流。

    「这是，什么……？」

    望着眼前的景象，莉莉顿时退化成幼儿──开始逃避现实──嘴上喃喃自语。

    地点是公会总部的一楼大厅。

    目前的临时名称，是『作战室』。

    将许多张桌子并排摆放，并在其上堆满山一样的羊皮纸后，埃伊娜等接待小姐──『都市最大派阀(洛基眷族)救援作战』的管制员们，正恭候莉莉的到来。

    「厄德氏，快下达指令！」

    「呼啊！？」

    「是【白妖魔杖】的命令！说是『如今我与那位勇者都不在，你应当全力以赴维持竖井的运作』！」

    「响、响么————！？」

    换言之，是这么回事。

    在迷宫中战斗的冒险者代表──达芙妮她们等『小队长』──都携带着眼晶，会随时随地汇报战况。具体来说就是「弄点援军过来！」「人手不够了！」「先去中继站休息一下！」「帮忙填补下空缺！」之类种种强人所难不对是请求会如洪流般涌来。而负责处理那洪流般的请求并下达判断的赫定代理人，也就是『临时指挥官』，是这次作战中不可或缺的存在。

    而有幸被选中的，正是莉莉露卡&#12539;厄德，十五岁！

    明明是Lv.2的宝贵战力，却只需要待在地表安全地带负责指挥，简直是轻松惬意的工作！

    赫定&#12539;瑟尔兰德殿下如此慈悲为怀，真令人感激涕零！

    「怎么可能啦啊啊啊！」

    「呜哇啊—！？明明什么都还没做，厄德氏已经开始发疯了—！？」

    被埃伊娜等人强行推上『临时指挥官』宝座的莉莉掀起了怒号。

    接待小姐中个子较矮的蜜西亚尖叫出声，但谁管这些啊。

    除开【洛基眷族】的欧拉丽全军+『学区』战力，这些全归莉莉指挥。

    数以千计的规模，一个人来指挥？

    『派阀大战』那会儿也是，非自愿升职管理层(超大步上位)也太过分了吧！！

    「那个精灵，简直是恶魔……！」

    她双手重重按在桌上，拳头紧握，挤出『派阀大战』时也说过的感想。

    然而就算字面相同，其中蕴含的怨恨却绝不可同日而语。

    脑海中，鬼畜妖精的脸开始浮现，只见他推了推眼镜，嘴里还念念有词『快点干活，小人族』。真想给他来一拳！再把那副眼镜砸个稀巴烂！

    「费尔斯大人呢！？您最爱干这种事了吧这可是暗中活跃的大好机会哦—！？」

    「费尔斯大人是谁啊！？没有这号冒险者吧！」

    「好好好来这套是吧搞这种设定是吧那个可疑到爆的黑斗篷！！之后给我走着瞧—！？」

    向原贤者求助结果被埃伊娜吐槽的莉莉发出破罐子破摔的怒吼，随即像只野兽般低吼着环视起『作战室』。

    「【迦尼萨眷族】抵达37层！按照【白妖魔杖】要求，开始安放补给物资！」

    「以『大树迷宫』为中心，出现大批新种怪物！竖井进度较预期落后！」

    「诶，哈……？楼、楼层主！？怎么可能……！？」

    「能绕过楼层主，继续前进！？现在以竖井构筑为最优先！」

    在『本队』出发前的阶段，『作战室』就已笼罩在翻天覆地般的喧嚣中了。

    每个接待小姐所坐的席位上，都配有一颗『派阀大战』中已经曝光了的眼晶。淡紫发色精灵将先行前往迷宫的『防卫队』讯息记在羊皮纸备忘录上，将异常事态情报共享给『作战室』全员的是某位人类，狸人少女──选择公会职员为出路并志愿参与协助的通识学科学生──因楼层主现身的报告而陷入惊慌失措，从她手中夺走眼晶贯彻作战方针的则是一位狼人美女。

    此处虽是地表，却早已化为另一座战场。

    莉莉的脸部肌肉几乎要抽搐。

    「厄德氏！我们会尽全力提供协助！因此，还请将您的力量借给我们！为了贝尔君他们……也为了冒险者们！」

    「「「拜托您了！」」」

    埃伊娜紧握双手恳求，蜜西亚等其他接待员也齐声附和。

    面对这群因职业使然而个个容貌端正外貌姣好的接待小姐集团，自称矮冬瓜的莉莉在种种自卑感的驱使下，不由「呜咕」地一时哽住。

    这间『作战室』，是左右都市最大派阀(洛基眷族)救援作战成败的要地之一。

    这种重任，莉莉当然不想承担。当然想马上逃掉。

    但莉莉也清楚，自己逃不掉。

    正如赫定点名指定的那样，要想让获赐【小小大师】称号的莉莉露卡&#12539;厄德发挥出全部实力，地方非这座战场莫属。

    ──说实话真心不想干！要不是牵扯到贝尔大人他们，莉莉肯定早就撂挑子了！

    「啊~~~~真是的——！就算埃伊娜大人你们不说，莉莉也懂得啦！！毕竟莉莉能做的也就只有帮助贝尔大人他们啦！」

    「厄德氏……！」

    「把目前为止的战况，一五一十地告诉莉莉！从冒险者的情报到部署，统统都要！！」

    埃伊娜掩饰不住笑意地点头，与蜜西亚一起将堆积如山的文件咚！地砸在桌上。

    莉莉的面庞立刻抽搐起来，但还是用双手拍了拍脸颊，比贝尔等人更早一步展开了属于自己的战斗。

    时间回到现在。

    「17层为止的竖井全部解除！让有潜力的战力，尤其是Lv.2以上的全都往18层去！符合条件的『学区』学生也一并听从指示！」

    「诶诶诶？要解除竖井吗！？这可是【白妖魔杖】的作战唉……」

    「少啰嗦—！现在的指挥官是莉莉！那当然是莉莉怎么觉得方便怎么来！好啦，赶紧照办—！！」

    「呜诶—！各位~，好像说是往18层去哦~！！」

    莉莉如暴君一般驳回蜜西亚的异议，她只好哭哭啼啼地传达指令。

    这点已经向众神取得过确认，由于需要采取最短路线，『去程』时无法用到人造迷宫，但『归程』时就另当别论了。

    哪怕不特地抵达第1层，只需要花上一些时间，就能够从18层返回地表。

    既然如此，莉莉就干脆擅作主张且专横独断地将贝尔他们返回时的终点从1层变更为18层。这样一来，就能将以命和樱花为首的强大战力送往下方的楼层。

    反正对于莉莉的这个决断，赫定八成也只会说什么「正解」或者「就这么办」啥的。

    （『就这么办』的话那就提前告诉我啊混蛋—！什么叫『你的话肯定不说也能懂』啊你个鬼畜眼镜—！！简直比芬恩大人还狠毒恶魔好吗——！！）

    与幻听搏斗的莉莉不禁与强制弟子(贝尔)产生了共鸣，同时绞尽脑汁开始思考。

    这一切的指令，都是为了贝尔他们。更关键的是，为了挤出哪怕一滴的战力。

    （已经确认到，从『大树迷宫』开始，将洛基眷族逼入绝境的敌对势力出现了……！从19层开始就是地狱！）

    虽然对命她们很抱歉，但溢出的战力全都要填进下方楼层。

    命一行去支援达芙妮等人，达芙妮等人则赶往下一层。

    这就是『泵式作战』。战力有多少都不够用。

    就像抱怨不止的韦尔夫所说，哪怕进行大胆的部署更换，也在所不辞。

    迷宫本就是异常事态的宝库。

    不提前预测个三十步再准备个九道保险可不行。

    否则，这场救援作战是不会成功的。

    「莉莉也会拼死去做的！所以各位也给我拼命加油啊该死的—！！」

    「「「喔、喔——！」」」

    面对双眼血红、阴气逼人的莉莉，埃伊娜等接待小姐也伸出手来，响应号召。

    「贝尔，之前『龙之谷』带去的『魔剑』还在吗？」

    即将开拔离开28层时，韦尔夫这么问我。

    那是我从欧拉丽启程时，神大人交给我的东西。

    在『龙之谷』和雷昂老师磨练技艺时，用到的那把不过是大剑。『魔剑』还没有去动。那想必是为了以防万一，在『龙之谷』发生异常事态时而准备的吧。

    当我在医务室醒来时，装备中也包括那把『魔剑』。所以我回答「在哦」，并把插在腰上的短剑型『赤色魔剑』亮给他看。

    「是吗。那就随身带着吧。虽然算不上护身符……但好歹是我不情不愿打的『克洛佐魔剑』。应该能帮上你的忙。」

    看着表情复杂的专属锻造师，我冲他笑了笑。

    韦尔夫也马上回以一笑「早点弄完回来啊」，并拍了拍我的肩膀。

    我再次握住这把与韦尔夫发色相同的魔剑，将它紧紧插回腰间。

    「出发。」

    在师父的号令下，我们迅速启程。

    从29层开始的层域，是『密林峡谷』。

    这片遍布恐龙的栖息地，前不久我才刚和自家派阀(赫斯缇亚眷族)的大家一起闯过。而这次，『本队』以蛮横的手段强行突破。

    具体来说，就是之前提过的那招绝技『跃上巨大树干枝顶直奔甬道』。

    之所以能采用这种方法，是因为楼层单体和『水之迷都』一样，都是巨大的阶梯状构造。

    就和之前『坠崖奔行』那时一样，这次也是在没有任何讲解的情况下，被迫进行了『横渡大丛林』，从楼层上方高速掠行而过。

    那些成群袭来的有翼种(疾风翼龙)，全由躲在树上的『防卫队』用魔法驱除。

    在少数上级冒险者的支援下，我们持续横跨着峡谷，然而那阵势似乎并不像是打算构筑像样的竖井。

    『从【下层】开始，楼层面积将会大到难以想象！想在所有正规路线上构筑竖井，就算把整座欧拉丽的冒险者派来也远远不够！』

    因此才需要这些巧思变通。是重视效率的师父提出的高难度要求。

    就算无法维持竖井的形状也无妨。确保『本队』以最高速度无伤抵达目的地才是最优先事项。

    至于『归程』，其实能从竖井终点『防卫队』起，依次一同返回。

    而沿途的应援者们，则会摇身一变成为保护跑者的『先导队』或『伴走队』。

    听完赫斯缇亚大人的说明后，我终于理解为何『去程』上的竖井会给人一种『粗糙』的印象。

    要在这片广阔且充满异常的地下世界中奔走，临机应变是必不可少的。

    「前进！把所有怪物都击落！」

    「雷昂，可别输给区区迷宫哦！」

    从这里起，能够担任『防卫队』的，就只剩下Lv.3上位或Lv.4的眷族了。

    在『派阀大战』中升格的冒险者们不说，『学区』教师们的身影也开始陆续出现。在这群男男女女的掩护之下，我们转眼间突破至32层！

    『唔喔喔喔喔大丛林完了居然是沙漠—！？』

    『吵死啦小矮子！』

    从33层起，新的层域──『沙漠迷园』──铺展而开。

    顾名思义，眼前是一片无垠的沙海。

    在这片大沙漠地带中，复杂的迷宫构造消失不见，放眼望去尽是沙尘与沙丘，偶尔还会出现形状怪异的棘类植物(仙人掌)。遥远的穹顶处，一颗巨大的红水晶悬挂其上，如炽烈的太阳般光芒四射，造就出一片灼热无边的酷暑领域，令人简直难以想象是地下迷宫。

    整个层域无比开阔，从南处入口到北边甬道，或是从北端至南端，一条南北走向的大道贯穿全境。

    由于不存在复杂的迷宫，因此相当容易前进。──当然这是不可能的。

    脚底下陷的沙地远比任何楼层都要难以前进，怪物们一只接一只从沙尘中爆裂而出，向我们发动地雷般的奇袭。更有超乎常理的海市蜃楼(幻景)伴随魔力不断出现，扰乱冒险者的感官，以此误导他们的路线。据说，若是没有专用的特殊装备或老练的直觉，是绝对无法成功突破的。而这里也确实不负『下层』最终领域的威名，俨然一座遍布陷阱机关的魔境。

    对我而言，眼前的景象和初见并无二致。而面对这片广阔的楼层──『本队』再次一蹬。

    『本队来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！来个闪光弹(信号)？要来吗？还是只靠我【火焰爆炎火焰】这不输给沙漠酷热的轰鸣就够了！？燃烧吧斗志燃烧吧钢铁的冒险之魂！此刻正是登场之时【冰之大桥】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「「「「伊布里吵死啦啊啊啊！！」」」」

    终于登场的，是都市(欧拉丽)引以为傲的大宪兵团【迦尼萨眷族】。

    霎时间，咆哮轰鸣，魔法齐射。

    哪怕身处这片酷暑领域中也不会轻易融化的强力『冻结魔法』，随着我们的抵达，沿南北方向一线展开。

    拔地而起的，正是『冰之大桥』。

    尽管形状歪歪扭扭，这座绵长的大冰块却足足有5米之高。眼见冰桥现身，『本队』便毫不客气地全速踏上。

    惊愕的怪物们纷纷从侧面以及沙地中冲出，试图摧毁大桥。但即使冰桥有部分损坏，对我们来说，只要有『不会陷入沙中的立足点』以及『不会迷失方向的人工道路』，就已足够。在这支『本队』的成员看来，踏着残破不全的大冰块飞跃疾驰简直是小菜一碟。真要说来，这远比『坠崖奔行』和『横渡大丛林』轻松多了！

    尽管超巨大蛇『巴西利斯克』与食人花群接连现身，但都被沿着冰桥并进的【迦尼萨眷族】设法解决。

    沙漠中骤然升起的『青冰竖井』。

    若非在这种状况下，这超现实的光景足以令人驻足凝望。

    同时我敢断言，若不是身处此等大规模作战之中，这种霸道的突破方式绝无可能再现！

    英雄之都(欧拉丽)……太厉害了！！

    『【洛基眷族】就拜托你们啦梦———幻小队——————————————！！』

    明明是在迷宫里，伊布里先生却仍用魔石扩音器(麦克风)放声高呼。我朝他竖起大拇指回应，继续向前发起冲刺。

    34层与35层，我们以相同的方法顺利通过。坐拥都市最多人员的巨大派阀(迦尼萨眷族)在这里也大显身手。踏入最后的36层时，此前『炎天』的穹顶骤然变为『寒夜』，形成一片『夜之沙漠』。面对足以令常人昏厥的剧烈温度差，我们凭借上级冒险者的强韧体质轻易化解，就连正常探索时必定要前往休息的绿洲地带，也被我们直接略过。风驰电掣的奔袭中，下层区域彻底突破。

    马不停蹄的『本队』，终于迈入真正的死线──『深层』。

    那正是令我和琉小姐吃尽苦头的37层，『白色宫殿』！

    「蕾菲亚小姐……！你没事吧！？」

    「哈啊、哈啊……！不用管我！继续走！我一定会跟上！」

    正当我也逐渐开始喘气之际，Lv.4的蕾菲亚小姐她们则早已汗如雨下，仿佛身体就要崩溃。

    先前的那一段路程，与1到18层、以及19到28层的根本无法相提并论。随着层级的下降，楼层构造也越发辽阔，而我们却无休止地以第一级冒险者的基准一路高速行进，这种残酷的超长距战斗接力，不辛苦才怪。哪怕被甩下都是无可奈何。但即便如此，蕾菲亚小姐仍驳回了我的安慰，铁了心绝不掉队。

    【洛基眷族】的其他冒险者也一样。无论多么气喘吁吁，都绝不脱队。哪怕再苦再累，也一定会挥动双臂，紧咬不放。黑发青年的那双瞳孔中，拯救团长们(芬恩先生他们)的意志熊熊燃烧。我看着那道身姿，不由地屏住呼吸，决定不再侮辱他们。

    毕竟这些人，可是无数冒险者敬畏而向往的都市最大派阀(洛基眷族)啊。

    「【疾风】，在哪！」

    「前方右拐！尽头的窟室里！」

    领头的阿伦先生高声大喊，琉小姐随即回答。

    借着聊胜于无的拟似竖井掩护，我们奔向那间熟悉的窟室。从深处的岩堆中找出形似石英的纯白矿石，将其破坏。

    出现在眼前的，是通往『地下』的阶梯！

    「居然把我们当初遇险的『清流』，当作捷径来使用……！」

    众人立刻犹如雪崩般冲下百余级的台阶，途中，琉小姐转头望来，我下意识点头回应，露出一道笨拙的笑容。

    下到底部后，映入眼帘的是一条单向延伸的『地下水脉』。这条弥漫着神圣氛围的水路，正是在37层的决死行中，我与琉小姐拼死抵达的『苍之道』。

    「迦尼萨那帮人，看来有按计划留下物资呢。」

    「那种乱哄哄的祭典中，真亏他们能弄到这么多道具。」

    「格雷尔，回复药拿去。」

    「谢啦—」

    沿着水道行进的路途中，耳边响起的潺潺水声与深层领域格格不入。就在我们走完约半程时，眼前出现了大量堆放的木箱。那是【迦尼萨眷族】在数日前预先放置好的道具。阿尔弗利克先生他们脱下沙色头盔，随即毫不客气地在箱子里翻找一通，取出回复药一饮而尽。

    这里是第三个中继站。

    为了节省远比其他职业稀缺的治疗师，这个站点仅由道具构成，是一处『隐秘据点』。

    这片空间是当初我与琉小姐从『斗技场』坠落时偶然发现的，可谓是一处隐秘安全地带。我们已经确认过这里不会生成怪物，返回地表后，便将情报告知了费尔斯先生，请他帮忙调查。

    确认安全无虞后，这里便立刻被纳入『救援作战』的行进路线之中。

    「之前听说时我就在想了，真亏你们能发现这种地方啊。」

    「连我们都没能察觉的未开拓领域」「实在了不起」「值得表扬」

    「哈哈哈……谢、谢谢夸奖……」

    面对递来回复药的阿尔弗利克先生，我脸上不禁挤出阵阵干笑，与琉小姐一起悄悄羞红了脸颊和耳根。

    摆放道具的这里，就是当初我们几乎一丝不挂地抱在一起的地方……！

    「干嘛突然鬼鬼祟祟的？」

    「啊，不，没什么……！」

    在周围嘈杂的喧闹声中，只有两个人被羞耻与尴尬所淹没。而另一边，蕾菲亚小姐则独自一人在清流旁单膝跪下，正用纤细的手掬水润喉。

    那张潮红的脸蛋布满汗水，将发丝紧紧黏住。她把黏住的山吹色秀发拨到耳后，那莫名妩媚的举动令我心头一颤……但我现在可没余力去想，而是优先从那狐疑的目光中匆匆逃开。为了掩饰，我来到稍远的位置蹲下，将整张脸埋进水中。

    给发烫的脑袋降降温，再大口大口地喝起水，接着微微睁开眼睛。

    （贝尔！）

    （啵噗呜！？）

    宛如从水底浮上来般，『美人鱼』出现了！

    在嘴唇几乎相触的距离，少女向我露出满面笑容。看到异端儿的少女玛丽，我大吃一惊，口中猛地喷出无数气泡！

    「噗哈！？咳嚯，嘎嚯……！玛、玛丽？你怎么在这儿！？」

    「是黑衣人(费尔斯)，告诉我的哟！说只要来清流(这里)，就能见到贝尔！」

    我先将头从从水面抬起，用力咳了几下，慌忙向四周窥视。

    远离岸边的蕾菲亚小姐和其他人似乎都没注意到这边。在做完确认后，我最后小声问道。玛丽稍稍探出脸来，像个淘气的女孩般露出天真无邪的笑容，在我耳边痒痒地低语。

    得知是费尔斯先生的指示，我恍然大悟。

    在告知『苍之道』的情报后，费尔斯先生和里德先生有说要将这里设为『异端儿隐居所』。玛丽肯定是被里德先生他们带过来，成为了管理隐居地的『守卫』之一吧。

    「……玛丽。薇妮和，里德先生他们呢？」

    「不在这哟。很早之前，就跑去下层(下面)了。」

    虽然路上也向神大人确认过了，但果然，薇妮她们在更深的……。

    想到那些协助【洛基眷族】『远征』，又马上接着参加『救援作战』的异端儿，我的担忧不禁涌上心头。听说给他们的眼晶现在也联系不上……薇妮和里德先生他们，真的没事吗？

    「……贝尔，这个。」

    玛丽仰起头来，凝望着难掩不安的我，然后双手捧出某样东西。

    那是个小瓶子。里面装着红色液体，宛若海洋的结晶。

    这是……。

    「人鱼(玛丽)的，血……？」

    「嗯！想交给你(贝尔)！」

    『人鱼的鲜血』是稀有掉落道具。

    具有让伤势与体力完全恢复的强大功效。这个小瓶子，不知是里德先生他们给的呢，还是玛丽自己在『水之迷都』里找到的宝物呢？

    我收下玛丽不惜割伤自己也要准备的这份献身，紧紧攥在手心。

    『加油哦，最喜欢的人(贝尔)！』

    似乎是察觉到了我们即将面临的艰险，玛丽的眼眸闪起泪光，然后──啾，地。

    她探出身子，在我脸颊上落下一吻。

    看着当场僵住的我，她再次报以微笑。下一刻，水都新娘消失在了清流之中。

    独留我化作一尊通红的石像。

    「贝尔。」

    肩膀猛地一抖，我僵硬地转过头。

    琉小姐就站在身旁。她俯视着我，面无表情。绝对看见了。

    清流旁，我双手撑地，姿势难看。刚刚摄取的水分化作冷汗流下。

    凝视片刻之后……琉小姐叹了口气，向我伸出手。

    「我们走吧。」

    「……啊，是！」

    「真受不了」，神大人的轻叹从眼晶传出。伴随着这道叹息，『本队』再度开拔。

    单行的地下水道不存在迷路一说。尽管我和琉小姐是从塌陷的『斗技场』直接闯入，但前去调查的费尔斯先生他们已经发现了正规出口。我们遵从神明的指示，转眼就将『苍之道』甩在后方。

    击碎石英状的矿石，众人飞身跃出。

    闯入眼帘的，是『战士之厅』。

    此处位于靠近『斗技场』的第二圆壁与第三圆壁之间。接下来我们要做的，便是径直前往下层甬道所在的第一圆壁内侧──『玉座之厅』。

    这座『白色宫殿』，由共计五道的巨型『大圆壁』所构成。

    多亏了『苍之道』，我们得以无视三道『大圆壁』，大幅缩短了行程。

    这也为构筑竖井的『防卫队』省去了不少人手。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『嘎——！？』

    等待『本队』现身的【迦尼萨眷族】形成一道拟似竖井，将我之前苦战许久的『地生人』与『蜥蜴人精英』纷纷击退并反杀。

    不愧是被部署在『深层』的成员，他们个个实力强大。虽说也是因为『战士之厅』到『玉座之厅』这段路程距离有限，能将动员兵力集中起来，但带来的安心感果真截然不同！

    一切进展顺利。希望如此。

    然而，在37层留下的痛苦记忆，终究不允许我乐观。

    紧接着，仿佛在夸奖我一般，撼动楼层的震感传来。

    「……」

    震源还很远。

    但顺着地面，我们仍能感受到这股震动。

    我、蕾菲亚小姐以及琉小姐她们纷纷皱起眉头。与此同时，一阵令人毛骨悚然的远啸响起。有如某种庞然大物的『初啼』。

    『赫定大人！37层，楼层主……！！』

    师父的眼晶中，莉莉的通讯传来，声音清晰可闻。

    跑在斜前方的师父身上，瞬间涌出一股难以接近的险恶气场。

    『本队』成员无不噤若寒蝉，周围的【迦尼萨眷族】也难掩动摇。在这股氛围笼罩之下，众人最终抵达『玉座之厅』。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    宽大高耸、格外广阔的窟室中，那个东西长出了上半身。

    下半身埋入地中的，巨大漆黑骸骨。

    高约10米.

    眼窝深处，代替眼球的怪火燃起，巨大的『魔石』漂浮在脖颈下方，被胸骨与肋骨牢牢护住。

    37层的迷宫孤王……『乌代俄斯』。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「开、开什么玩笑啊，混账……！？嘎啊！？」

    几乎就在我们确认楼层主的同时，在窟室中也筑起竖井的【迦尼萨眷族】遭黑骨刚腕一挥，凄惨地四散而溃。

    『乌代俄斯』的潜在能力值在Lv.6之上。Lv.4自不用说，哪怕是Lv.5的第一级冒险者，一旦遭到直击也难逃致命伤。

    更何况，还被『本不该出现』的意外打了个措手不及。

    「生产间隔到底在搞什么鬼……」

    「早在『安菲斯&#12539;巴耶纳』那时就懂了吧，想这种东西没啥意义。」

    停下脚步的本队中，阿伦先生不禁咒骂，而杜华林先生只是淡淡地回应。

    一路上，我的疑念早已堆积如山。但现在看来，生产间隔果然全乱套了……！

    难道说，迷宫在阻挠我们救援【洛基眷族】吗？

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………』

    蹂躏完【迦尼萨眷族】，『乌代俄斯』的怪火将我们锁定。

    战斗，已经无法回避。

    一旦开战，象征『乌代俄斯』的逆桩──类似『骷髅羊』释放的的骨刺，曾经令我饱受其苦──会从窟室的四面八方射出。破地而出的攻击既锐利又强悍，根本不给冒险者自由行动的机会。即便试图从扎根地面的庞大巨躯身旁穿过，密集的逆桩也会将四处逃窜的猎物插成肉串。

    就在我思绪飞快运转时，咚咚咚！

    『本队』的正后方，以及窟室尽头的出口，两处彻底被逆桩封死。

    退路已断。面对初次目睹的『深层』楼层主，我甚至早已无暇畏惧。

    漆黑的剑山四下林立，既无规则也无缝隙。眼见这一切，我的汗水不禁沿脸颊滑落。

    想要继续前进，唯有打倒眼前的『乌代俄斯』。

    「啧！」

    计划被打乱的师父，发出了今天最响亮的咂舌声。

    包含食人花新种的袭击在内，这类不违反规则的异常事态，想必都在预料之内。

    但楼层主的『最糟连战』这种违规行为，哪怕是师父也始料未及。

    这早已超出恶意的范畴，是赤裸裸的犯规后手。

    师父身上升起的怒气极其吓人，但我能理解他的心情。

    （必须做好浪费时间的觉悟，争分夺秒地将其打倒……！）

    为了重启师父的计划。哪怕本队会遭受损失。

    阿伦先生他们已经架起武器，全身杀气腾腾。而我也一样，准备将手伸向《女神之刃》。

    就在这时，

    「计划被打乱了吗，赫定？」

    一名骑士迈步上前，将我们阻止。

    「那么，就我来吧。」

    骑士没有等待回应。

    就像对奥塔先生做的那样，他仿佛早已知晓那道愤恨的目光会作何回答，于是纵身跃出。

    我与阿伦先生他们不禁瞠目结舌。

    骨骼喀拉作响，楼层主作出反应。

    以近乎鲁莽的一跃，在距楼层主不过十五米之处，雷昂老师悍然着地。

    那身姿与架势，仿佛正将『乌代俄斯』的警戒(仇恨)全数引向自身。

    「【轰鸣吧残光。此即英勇无畏之十二席。】」

    身后的巨剑并未拔出，取而代之地，他启动了『强化魔法』。

    开战的扳机，正式叩响。

    正面施展魔法的冒险者，其无礼的行为，亦即宣战的布告，骸骨之王绝不容许。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    骇人的逆桩如怒涛袭来。

    四十四道穿刺之刑，于四面八方宣判。

    骑士以超越极速的剑舞，将其尽数斩断。

    「我军军师经费管控可严了。」

    狮金色光剑织就斩击的结界。

    太快了。但关键在于光剑撑不住。

    「故而，一击决胜。」

    斩断二十道逆桩之际，『单手剑』轰然粉碎。

    四散的光粒随即重组为『双剑』。

    又斩落余下逆桩二十四道后，『双剑』也随之消散，『光之战斧』迎来降生。

    「『一之试剑(帕西尔)』、『二之试剑(加贝尔)』突破。──『三之试剑(达巴扎尔)』，解放。」

    圆桌般的【十二试剑】中，第三试剑(武装)受召而出。

    （啊────）

    背脊猛地一颤。

    眼见这幕过于熟悉的光景，我不禁泛起鸡皮疙瘩。望着那道雄伟的背影，心脏不由剧烈震颤。

    身旁碧眼圆睁的蕾菲亚小姐，也如我一般。

    「尽管有失体面，但是个好机会。『本大爷』究竟变强了多少？距离昔日究竟还差几步？」

    逆桩的死刑宣判，被骑士的超凡剑技尽数斩落。而他口中的话语，畏怯的骸骨之王却无法理解。

    那份『誓约罗列』的真意，它无从知晓。

    为抹去降生以来的初次恐惧，黑骨刚腕悍然挥出。

    对此，骑士将『光之战斧』蓄于背后，降下宣告。

    「劈裂丘峦、斩破城垣、讨灭恶龙，在这之前──先宰了楼层主(你)」

    挥下的一闪，化作盛大的斩击。

    ──『残光』。

    辉煌之景于眼底深深烙印，心湖深处低喃响起。

    光之洪流奔腾，将一切染上艳彩。

    抹去距离，轰飞刚腕，于冻结的时间中，将『乌代俄斯』一刀两断。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    雄狮的斩光咆哮，将楼层主的上身抹消，也将临终的哀嚎吞没，连骨铠守护下的『魔石』也在极光深处湮灭。

    矗立于窟室尽头的巨壁，乃至封堵出口的逆桩也被破坏殆尽──余下的，唯有漫天飞舞的大量灰烬。

    光之战斧完成使命，于骑士掌中消逝。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惊愕与兴奋到达极点，我独自一人放声大叫，仿佛坏掉的玩偶。

    师父一脚踹来，阿伦先生、阿尔弗利克先生、杜华林先生、贝林格先生、格雷尔先生也对我又踢又打又肘击。

    即便如此，我仍要嘶吼！

    在哑然呆立的琉小姐身侧，在手捂颤动心口的蕾菲亚小姐身旁，为目光尽头的『伟业』献上欢呼！

    好厉害！太厉害了！！

    楼层主讨伐，只用一击！！

    那就是【骑士中的骑士】！

    『当代的英雄』──！！

    「只要和雷昂老师……和大家一起，我们就能抵达！」

    一定能抵达艾丝小姐她们身边！

    如同与童话中英雄重逢的孩子，我激动到近乎流泪的脸庞涨得通红，目中映出粲然闪耀的希望。

    「好牛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    与眷族的少年如出一辙，主神赫斯缇亚放声大叫。

    水晶球中映出的光景，令地下祭坛欢声雷动。

    芙蕾雅坐在椅子上，带着真诚的笑容献上掌声，「赫斯缇亚吵死了！」赫菲斯托丝嘴上抱怨，却难掩心中的激动，安然守望的巴德尔身旁，洛基则狠狠将嘴角一撇。

    在众神之中，赫尔墨斯的双眼最为闪亮。

    「看得见……！确实看见了！宙斯和赫拉的背影！！」

    昔日曾君临迷宫都市的两大派阀。

    那群无论过去还是现在都以最强之名傲立的英杰们。

    如今，其辉煌正被当代的英雄们快步赶上。

    神明如此断言。

    『秒杀楼层主』的壮举，就是这等匪夷所思。

    「将『乌代俄斯』一击击杀，简直是英杰(马克西姆)与武人(查尔多)之所为！」

    「哼—！咱家艾丝碳不也一人干掉过四天王最弱的『乌代俄斯』—！！而且还是在Lv.5时候！那玩意儿，有啥大不了的！」

    「你就别较劲啦，洛基……」

    「再说咱可压根没听过宙斯那有人单刷楼层主—！公会里也没留记录！怕不是瞎编的吧—！」

    「宙斯跟赫拉，那俩人本来就很随便，估计根本就没去汇报吧……。眷族们好像也完全没那个兴趣。」

    面对赞不绝口的赫尔墨斯，洛基不禁燃起了胜负欲，赫斯缇亚则是一脸无奈，而看到洛基又开始嚷嚷，赫菲斯托丝开始忆起往昔，露出一副疲惫的神情。

    「多想告诉过去的你。在悔恨与憧憬的尽头，未来的你终于抵达了彼岸……。恭喜你，雷昂。」

    唯有身为主神的巴德尔，既不夸耀也不自满，只是凝视着水晶球中雷昂的侧颜，向他送上祝福。

    「确实见识了有趣的场面，不过……乌拉诺斯？刚才那一连串犯规(异常)，到底是怎么回事？地下城的居心叵测，你还打算继续装作没看见吗？」

    在众神热闹的气氛中，芙蕾雅向上方投去锐利的视线。

    那道眼神仿佛在说，拜它所赐，我可爱眷族那好不容易的作战全搞砸了。面对充满责备的目光，端坐神座之上的乌拉诺斯闭上了双眼。

    「居心叵测……倒不如说，是『动摇了』。」

    并非为其辩护，而是斟字酌句作出说明。

    「如此规模的冒险者同时闯入迷宫，这千年以来都未曾有过。」

    「……所以才吓了一跳，强行孕育出强大的怪物？」

    「没错。她误以为……『约定之刻』未到，就已遭到入侵了。」

    老神点头回应赫斯缇亚，他的说明中，蕴含着神明才能理解的说服力。

    能够掌握迷宫细微变化的，唯有仍在献上『祷告』的乌拉诺斯。

    「『最糟的连战(boss rush)』……还真是贴切。」

    他睁开眼帘，苍穹般的瞳孔望向下方。

    那里，面对倒下的【迦尼萨眷族】，贝尔等人将多余的道具让出，继续向前迈进。

    得益于雷昂老师刹那间的大显神威，众人平安突破37层。

    无意间刷新自身到达记录，同时迈入38层。

    那座『白色宫殿』，是仅存于37层的特殊领域。从这里起，将会切换为全新的层域，正是应该提高警戒、探索新发现的时刻。然而──映入眼帘的光景，让人将这些念头全抛到了九霄云外。

    「终于来啦~~~！喂——快一点啦—！！」

    犬人的露露涅小姐等【赫尔墨斯眷族】，以及，

    『咕嗷嗷嗷嗷—！』

    『啊咕——！』

    在她们身旁翅膀大张的飞龙(怪物)们！

    这画面已经不是什么水火不容了！我不禁大吃一惊。

    为啥冒险者和怪物没有打起来，反而其乐融融地站在一起！！

    「咕、咕啊—」

    （？石龙(古罗斯)先生居然在这—————！？）

    是『异端儿』！

    那边那些怪物，全是『异端儿』！！

    话说古罗斯先生，您那夸张到离谱的可疑叫声是闹哪样啊！？

    「哎哎！等下等下！先别紧张！【白妖魔杖】的作战里提到了吧！？这些飞龙是你们接下来的『代步工具』啊！」

    眼见蕾菲亚小姐她们一脸狐疑地准备架起武器，露露涅小姐连忙伸出双手拼命解释。

    前方某处会有『代步工具』这事，确实有从神大人的通讯里听过就是了……！

    「实不相瞒，这些怪物都是经由【迦尼萨眷族】调教完成的！」

    （这个设定居然还要用吗……！）

    「已经狠狠调教过了，就算不是驯兽师本人也能自由驾驭！……真、真的哦？」

    （这设定也太牵强了吧……！）

    和一般常识自相矛盾了啊！不是说好驯服的怪物只听驯兽师的吗……！

    『调~教—！调~教—！』

    求你们别发怪声了！要穿帮了！！

    听见飞龙们装模作样的叫声，我不禁心急如焚。又被『贝、贝尔君，想办法糊弄过去！』这道水晶中小声的胡来请求弄得手忙脚乱。想办法，哪来的办法啊—！？

    我紧张得心脏直跳，战战兢兢地望向蕾菲亚小姐她们……结果换来了一阵叹息。

    「异端儿……那些会说话的怪物，我们也知道。」

    『「诶？」』

    「顺带一提我们也是」「早就知道了」「搞什么啊你」「你才是消息最不灵通的」

    『「诶诶？」』

    面对【洛基眷族】＋【芙蕾雅眷族】众人的回答，我和神大人一起漏出了愚蠢的声音。

    但、但仔细想想也是……毕竟我和薇妮她们的关系，从迷宫街之战时起就被艾丝小姐知道了，那就算【洛基眷族】全员都知道也没啥好奇怪的。

    至于阿尔弗利克先生他们那……说是之前奉芙蕾雅大人之命对我展开行踪调查时，通过赫尔墨斯大人那边泄露出的情报等等，早在异端儿和狩猎者事件那时候就掌握了内情。

    ……行踪调查，那是啥，听着好可怕。

    「真~~是的，搞什么嘛~！？这不白费功夫演戏了嘛，赫尔墨斯大人~~！！」

    露露妮小姐单手掩面仰天长叹，陷入另一种意义上的情绪不稳定，其他的【赫尔墨斯眷族】成员们也纷纷抱怨起来。而就在这时，眼晶里传来男神的声音。

    『不啊，你们看。姑且还是有不了解咱们内情的【学区】大人在场哦？』

    「「「「「啊」」」」」

    听到这句话，我、蕾菲亚小姐、露露涅小姐她们，甚至连古罗斯先生他们都看向了同个方向。

    默默听着我们谈话的雷昂老师……片刻之后，耸了耸肩。

    「就当没听见吧。」

    听到这份过于成熟的回答，我不禁爆出先前的冷汗，差点瘫倒在地。

    蕾菲亚小姐也露出尴尬的神色，似乎在深刻反省自己的轻率。

    看到我们这副样子，雷昂老师耸了耸肩，似乎觉得十分有趣。

    「小的时候，我也曾向往过龙骑士。梦想成真可真是太好了。」

    ──会说话的怪物这种传闻，十六年前倒也听说过一次呢。

    听见雷昂老师这句喃喃自语，我虽然有些在意，但眼下的首要之事还是继续前进。

    此时此刻，【赫尔墨斯眷族】正在拼命抵御怪物的袭击，他们将窟室的墙壁破坏，堵住了唯一的通道。在师父锐利的目光催促下，我们也赶紧做起准备。

    包括飞龙在内，在场的异端儿全是有翼种。

    每只飞龙最多承载两人。琉小姐与蕾菲亚小姐共乘一头飞龙。阿尔弗利克先生他们虽是小人族，但他们似乎喜欢兄弟结队，所以也是两人骑一头。只有师父和阿伦先生是一人各骑一只。该说是像傲慢的国王陛下呢，还是说两人关系实在过于糟糕……。

    顺便一提，阿伦先生最初其实是毫不客气地说「要靠自己脚走」，但在听到女神大人那句『阿伦？』之后，才心不甘情不愿地服从了。

    听到那声音居然不是希尔小姐，让我着实吓了一跳，但仔细想想确实合理……。

    「剩下的我……是跟古罗斯先生一起呢。」

    「抱歉啊，小子。我这身子坐着肯定不舒服吧……」

    古罗斯先生似乎很在意自己那副石头身体，但我轻轻摇头笑道。

    「不会的，您能过来帮忙我很开心。谢谢您，古罗斯先生！」

    「哼……那就抓紧了，要飞了！」

    古罗斯先生露出獠牙，仿佛是在向我回以一笑。而我也伸出双臂，紧紧环住他的脖子。

    下一刻，古罗斯先生托着我轻盈地腾空而起，随后猛地加速冲刺。

    「加油哦~~~~~~~~~~~！！」

    「亚丝菲，可别逞强哦！」

    在露露涅小姐和虎人法尔加先生的声援下，我们越过被重重壁垒和铁卫封锁的通道口上方。我和古罗斯先生在前方带头，飞龙们也陆续跟上。

    「虽然现在说这个有点晚！但古罗斯先生您没事真是太好了！」

    「是啊。协助【洛基眷族】的『远征』时，我负责的区域本来是50层……但通过眼晶接到黑衣人(费尔斯)的指示，于是决定来帮你们一把，小子。」

    古罗斯先生他们的『飞行』简直堪称划时代。

    不仅能让我们保存体力，还能在这广阔的迷宫中，真正意义上地‘飞速’前进。

    相较于既有楼层，深层区域无论是通道的宽度还是穹顶的高度，都不可与之同日而语。尤其是正规路线特别明显，能够在广阔的空间中自由飞行。但反过来说，如果不是在『深层』，或者最少也得是『下层』以下，『飞行穿越迷宫』这种绝技肯定是行不通的。

    为了支援【洛基眷族】，尤其是为了掩护撤退者们(蕾菲亚小姐她们)逃走，古罗斯先生曾在50层持续奋战。而那之后，他召集有翅膀的异端儿，火速赶往38层与我们会合。师父他们一定是综合考量各种条件后，才得出了这个结论。

    顶着迎面拍打脸庞的风压，我拉高嗓门，重复之前问过玛丽的问题。

    「薇妮她们呢！？」

    「如果真如通信中断前所说，她应该是和蜥蜴人(里德)一起去到50层下面了。为了救出被落下的同胞，还有就是【洛基眷族】……」

    环在古罗斯先生脖子上的双臂，不禁加大了力度。

    艾丝小姐她们，还有薇妮她们，都让人好担心。心中的不安始终挥之不去。

    但古罗斯先生肯定也一样。他没有去找里德先生他们，而是选择相信我们并为之等待。哪怕只是为了回应这位『友人』的心意，我也必须加快步伐去帮助大家。

    「古罗斯先生，能再飞快点吗！？不用管我，再快点！」

    「……行！可别后悔！」

    古罗斯先生猛地加速，犹如撕裂空气的箭矢，底下的怪物纷纷抬头仰望，大惊失色。『异端儿飞行队』划破长空，将飞来的火焰与触手全部甩在后头。

    『贝尔君！我想你应该明白了，接下来的拟似竖井全是断断续续的！主要是掩护你们不从空中被击落！』

    从深层区域开始，各阶层面积已扩大到超过英雄之都(欧拉丽)，基本无法再构建连贯的正规竖井。主要原因在于，能够抵御强敌的Lv.4以上冒险者数量严重不足。

    因此，从这里起，『防卫队』将专注于为飞行路线保驾护航。

    各个小队分布在正规路线的关键节点，负责清除那些具备对空远程攻击的个体或大型怪物。凭借这支『异端儿飞行队』与新建竖井的组合，争取一口气缩短时间！

    这趟空中旅程绝称不上安全，却迅如疾风。

    39层的安全楼层，未被设置为中继站的『迷宫灰桥』。

    自40层起的层域『巨人墓场』。

    44层之后的『红莲山岳』。

    这些地点，都被我们一掠而过。

    当然，危险瞬间屡屡发生。

    尤其是在『红莲山岳』，以『烈焰魔岩』为首的爆炎攻击极其猛烈，我们甚至还差点被大型级怪物『朱红巨兽』逮到。

    然而，

    「赶紧走，贝尔！」

    「梵先生！？」

    跃起的梵先生等人，强韧勇士们撕裂阻碍，为我们开出一条血路。

    「别这种程度就哼哼唧唧！要是敢露出窝囊样，老子就到战场原野上再揍你一顿！」

    「……！是！！」

    「老子最讨厌的就是你这家伙！！该打趴你的不是怪物，而是我！别忘了！！」

    梵先生依靠自己的敏捷与我们并肩疾驰，速度完全不输给古罗斯先生他们的飞行，并将靠近的敌人一一斩杀。面对他怒吼般的厉声激励，我一遍遍地回应。就像那时，作为『【芙蕾雅眷族】的贝尔&#12539;克朗尼』一样。一次又一次，一遍又一遍。

    「赫格尼大人那，就拜托你们啦！」

    「奥塔大人那边……八成没问题！」

    除梵先生以外，拉斯克先生和蕾米莉亚小姐他们也在帮忙清除魔法威胁并扫荡食人花群。无论敌人有多少，他们都全数歼灭。明明并不擅长团队配合，但在守护我们这一点上却十分坚定，粗犷地近乎莽撞，狂烈地近乎野蛮。强韧勇士的每一位，都展现出令人战栗的强大。

    那在『箱庭』中发生的一切，也许全都是『虚假的羁绊』。

    但我不禁感受到，那份羁绊正逐渐转化为另一种珍贵的东西。

    「继续前进！」

    「夏克缇团长在等着你们！」

    「雷昂前辈！可别输给冒险者们哦~！」

    除【芙蕾雅眷族】外，还有【迦尼萨眷族】，以及『学区』的上级教师阵营。这三大组织共同组成的坚固竖井，护送着我们脱离火山迷宫。

    紧接着──是竖井人员完全绝迹的49层。

    仅由一座超巨大窟室构成的层域，其名为『大荒野』。

    「那、那是……」

    在与大荒野之名相称的荒凉景色中，我的目光，唯独被那一幕夺走。

    长达一千米有余的窟室尽头，大量灰烬与沙烟弥漫的彼方，『庞大无比的存在』正在肆虐。

    犹如此世终结般的咆哮与轰鸣。每当那长臂挥下，荒野的大地便剧烈震颤，不见天日的石盘穹顶上，岩石如暴雨般倾泻而下。

    不久，混杂着大量灰烬的浓烟散去，巨大的身影终于现形。

    那是『独眼的巨人』。

    它拥有细长的脖颈，乍看之下也像是龙种，甚至让我一时怀疑『巨人』一词是否合适。形状扭曲的双臂，犹如童话故事中登场的恶魔般节节凸起，锋利的白色突起遍布全身，仿佛骨头正从皮肤中刺破而出。

    支撑那具诡异隆起肉体的，是令人联想到海洋生物的复数节肢，又像是昆虫的腹足。相较于足足超过10米的上半身，那只下半身却极度不均衡，其体型轮廓或许更像是下半身埋在地里的『乌代俄斯』。当然，有必要注明的是，它比『乌代俄斯』还要整整大上一圈。

    其全身呈现灰色。

    那张脸部的中央，赫然镶有一颗巨大的猩红独眼，仿佛要将世间的一切拽入毁灭。

    「楼层主……『巴罗尔』。」

    面对那道初次目睹的楼层主之姿，琉小姐的低语被干燥的沙风掳去。

    湖面般铺展而开的灰粉地毯中，楼层主傲然君临于此。

    为了越过这位迷宫的孤王，所有人必须绞尽脑汁、集思广益。

    ──话虽如此，我却突然有股冲动，想用手臂去擦拭眼角。

    因为紧抓着古罗斯先生，所以没法实现，但我几乎要开始怀疑那是不是『视错觉』。

    这片理应只剩绝望的战场上──一道『渺小的身影』，却在威胁那远比自己庞大的巨人。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    震天撼地的咆哮也好，恶魔般的利爪与突起也罢，无一不被尽数挡下。而达成这道壮举的，是那『刚剑』的音色。『影子』迅捷而有力，以足以撕裂大地的剑击，将巨人下身斩得血染赤红，支离破碎。

    在这片寸草不生、万物尽染赤茶色的荒野上，『唯二的生物』正在展开死斗。

    「…………奥、奥塔先生…………」

    他理应听不见我的低语。

    然而猪人武者却如狂兽般奋起，释放出与先前判若云泥的、震天撼地的一击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    伴随着怒吼，原本就已千疮百孔的『巴罗尔』一只手臂坠地，凄厉的哀号响彻了整片『大荒野』。

    他、他还活着。

    听说他和赫格尼先生一起失踪了，但果然还活着！

    只是……他这是在做什么啊！？

    「难不成……帮我们逃走之后，就一直在这里战斗……？」

    看见【猛者】正在绝赞上演『单挑楼层主』，我震惊得合不拢嘴，那场面甚至与雷昂老师当时比也大相径庭。而就在这时，我听见斜后方的飞龙上传来茫然的低语。

    我扭头望去，只见蕾菲亚小姐那张精致的侧颜上也写满了错愕。

    自从蕾菲亚小姐她们撤退以来……这岂止是一天两天啊！？

    超过一周！？就算再怎么Lv.7，水和粮食总要吧！？

    『单挑楼层主』本身就够诡异了，可奥塔先生的续战能力(耐力)也太扯了吧！？

    「那只臭猪！怎么还被拖住了！！」

    「赶紧解决完过来帮忙蠢货」「说想单挑的不是你自己吗白痴」「少磨蹭你个肌肉笨蛋」「别偷懒了快给我猪突猛进」

    而且阿伦先生他们还莫名其妙发起飙了……！

    根据眼晶另一头的芙蕾雅大人所说，

    『阿伦他们之前打倒过巴罗尔，所以不太害怕呢』

    话虽如此，但那好歹也是『深层』楼层主啊！？

    推定潜在能力Lv.7，个别甚至能达到Lv.8哟！？

    「……那个楼层主(巴罗尔)，是第二头。」

    「诶」

    就在这时，一颗惊天炸弹投下。

    用凝重语气说出这话的，是古罗斯先生。

    他的表情沉痛，不对，反倒更像是古罗斯先生自己也被雷到了。

    「我之前穿过这层时，那个猪人，已经击败了楼层主(巴罗尔)……」

    「…………」

    「所以，他现在还在战斗，就意味着……那个楼层主，是新生的个体吧……」

    「……………………」

    无视生产间隔的『最糟连战(boss rush)』。

    奥塔先生也不例外，才刚打倒一头常规的『巴罗尔』，就因为异常出现的『巴罗尔』，而不得不马上展开连战……？

    语言、思考、就连表情都融化的我，恍然大悟。

    从刚才就如沙暴般飞舞的灰烬，以及覆盖荒野的灰粉地毯。

    那不仅仅是『大荒野』中涌出的杂兵(怪物)们，更是第一只『巴罗尔』的残骸……。

    （又要口吐白沫晕过去了）

    伴随着荒谬至极的冲击，『派阀大战』的噩梦在脑海中复苏，我的双眼几乎翻白。而听完那番话的阿伦先生和阿尔弗利克先生他们猛地瞪大双眼，接着咬牙切齿发出「咯咯咯咯！」的声响。那是愤怒与不甘的流露。

    一旁的琉小姐也开始抱头，蕾菲亚小姐嘴里则漏出了「要是我有那种力量……！」这种听上去完全搞错重点的低语。

    「看来还是老样子啊，那真是再好不过了。」

    只有雷昂老师一人，在听到【猛者】的怪物表现后仍面带笑容，仿佛是在对待『宿敌』一般。

    「赶紧前进。担心那个战斗狂纯属白费力气。」

    随后师父以冷酷指挥官的面孔下令。

    尽管因为从38层起就已经开始全速飞行，异端儿们早已疲惫不堪。但师父此刻再次加以鞭策，随后，飞行队整齐划一地从『大荒野』上空纵贯而过。

    热浪般摇曳的『巴罗尔』正急速逼近。

    奥塔先生原本那么渺小的身影，现在已经清晰可辨。

    而守护这片旷野的巨人，察觉到了我们这群异物。

    尽管双方之间仍有一段距离，它却汇聚起令人毛骨悚然的魔力，诡谲而强烈的红光开始从那具灰躯全身上下迸发而出！

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』

    「唔！？」

    下一刻，猩红浊流喷涌。

    闪烁的单眼中，大闪光迸射而出，誓要将我们吞没。

    古罗斯先生他们凭借怪物的反射速度将其躲过，但独眼巨人却毫不费力地甩动整个脖子，将大闪光一扫而过，企图一举蒸发我们──。

    「【希尔帝斯&#12539;维尼】！！」

    身披黄金毛皮的巨猪，将其拦下。

    被赋予必杀技的『强化魔法』后，奥塔先生的漆黑大剑重重劈下，命中毫无防备的巴罗尔侧腹，彻底将其削去。

    『────────────────────────！？』

    近乎临终哀嚎的惨叫掀起，失去平衡的巨躯连同独眼一道仰天倾覆。

    大闪光直刺穹顶，引发远超『巨苍瀑布』的轰鸣与岩盘倾泻。

    一波未平一波又起，面临接踵而至的危难，古罗斯先生他们卯足全力在空中疾驰。

    「咕呜~~~~~~~~~~！？……奥塔先生！」

    躲避着袭来的狂岩暴雨，『本队』向下层甬道发起冲锋。而紧抓古罗斯先生的我，望向了背后。

    早已遍体鳞伤的猪人巨人，却如同永不崩碎的巨岩般矗立着，仅仅投来一瞥。

    「快去。」

    随即，他再次奔向巨人，投身那场仍未结束的死斗。那道雄姿深深烙于我眼底之刻，也是我们终于抵达50层之时。