第二十一卷 第二章 EKIDEN EXPRESS③


    我们猛然冲出甬道，如蛇行一般摇摇欲坠地调整航线，最终在楼层中央附近的巨大孤岩上紧急迫降。

    「！」

    「古罗斯先生！」

    飞龙刮擦着地面翻倒，蕾菲亚小姐与琉小姐先后滚落，我也从古罗斯先生的背上被甩了下来。众人一起着地后，回头望去，只见飞龙们伸出舌头，气喘吁吁地发出微弱的鸣叫『咕哇……』。

    「抱歉，小子……。接下来的路，怕是没法再送你们了……」

    「……不会，谢谢您！帮大忙了！」

    古罗斯先生勉强从地面撑起身子，但转眼又重重跌坐在地。

    对这些以惊人速度将我们送来的异端儿，我由衷地献上感谢。蕾菲亚小姐也轻轻走近一头飞龙，轻声道谢，像挠痒痒一般，轻抚那闭上双眼的面颊。

    「这里是……！」

    「我们的根据地。准确来说，是『原先』的根据地……」

    我同师父和雷昂老师他们，再次踏上阔别半日的大地，环顾四周。

    正如蕾菲亚小姐所说，这里散落着许多损坏的帐篷，以及好几辆弃置的物资搬运用大型货车。

    50层是不会诞生怪物的安全楼层。

    据说，【洛基眷族】就是在这块高达10米以上的孤岩上建起了根据地，并从中选拔精锐组成小队，向未到达楼层发起进攻。也只有总数超过五十人的大远征队，才能采用这种攻略方法.

    「……」

    蕾菲亚小姐环视着根据地遗址，目光锐利。

    这片面目全非的营地景象，正是败北的证据。我能看出，她那纤细的手已经攥得发白。然而此刻的我，找不到合适的话语。因此，作为并肩作战的冒险者，我决定优先判断周围的状况。

    据神大人所说，这里应该有最后的中继站才对……。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「！！」

    怪物的咆哮，以及交战的声响。

    在我察觉之前，雷昂老师他们已经率先冲了出去，我连忙跟上。

    从迫降的孤岩东侧向西侧移动。在那道残存的防御工事处，

    「夏克缇团长！西北防线要被突破了！」

    「……盾卫，后撤！」

    冒险者正与怪物们展开激战！

    攀上孤岩峭壁蜂拥而至的，是炫彩色怪物──巨型『幼虫』新种的大群，数量多到令人头皮发麻。它们能射出类似溶解液的液体，将壁垒和盾牌纷纷溶解，令冒险者们苦不堪言。

    而奋力迎击它们的，则是夏克缇小姐率领的【迦尼萨眷族】精锐。

    但是……不行，要被突破了！

    「咕呜呜呜呜呜！？」

    在崖边抵抗的东北防线崩溃，怪物群开始攻入孤岩的一角。

    我正要违背师父的命令，准备发射速攻魔法(火焰闪电)帮助【迦尼萨眷族】。就在那时，

    「闭嘴吧！！」

    从天而降的『矮人炮弹』，将怪物们统统炸飞。

    「蜜……雅阿姨！？」

    我大吃一惊，伸出的手还停在半空中。而矮人的肉体已经开始横冲直撞。

    她不仅砸碎了崖壁一角让怪物纷纷摔落，又舞起金属大铲将敌人个个扇走、连连掀飞。面对溶解液的集中火力，她直接猛击脚下的地面，用岩壁当场筑起屏障。

    当作为『诱饵』的蜜雅阿姨大显神通时，听从夏克缇小姐指示的魔导士们完成咏唱，发动炮击回敬怪物。这才彻底阻断了敌人的攻势。

    「终于来了啊，小子！还有琉！」

    「让、让您久等了……？」

    「先别管这个了蜜雅妈妈，您的身体在溶解啊！」

    「这点小伤，浇点回复药就能治好啦！」

    呃，话是这么说没错啦！

    与食人花不同，这种『幼虫型』怪物不仅会进行远程攻击，其喷洒的溶解液还会顺着伤口溶解肉体。尽管蜜娅阿姨以豪迈的拳脚和敏捷的身法将伤害降至了最低，但此刻此刻，平日那身店主服卷起的袖口下，她的双臂也正升起肌肤灼伤的白烟。

    「放心好啦~，贝尔~。伤口我们会来治的~。……哈啊，工作太多累死了。」

    「海慈小姐！还有……」

    「哥哥大人~~~~~~~~~~~！！你来救喵们了喵！」

    「别靠过来，蠢货！」

    不光是蜜雅阿姨，【迦尼萨眷族】的成员也笼罩在『广域回复魔法』的光芒之中。

    转头望去，只见一副死鱼眼──不对是神色疲惫不堪的海慈小姐和饱腹灰姑娘的各位治疗师们正齐聚于此。

    再加上从她们身后‘嗖！’地冒出来冲向这边的阿妮雅小姐。

    她随手扔掉金色长枪，准备一头扑进哥哥的怀里，而阿伦先生只用单手就挡住她的头，额头上不由青筋暴起。

    「一眼望不到头的超绝持久战(死亡行军)，真是累死了喵~」

    「既然冒险者小弟你们来了，那接下来只要找到【洛基眷族】就能收工了对吧？」

    「可萝伊小姐、露诺娃小姐！」

    不光是她们。就连参加过派阀大战的『丰饶女主人』的店员们也来了。

    大概是跟飞来的蜜雅阿姨一起，守在根据地的北侧防线吧。只见她们都身穿战斗服，胸口上别着『盾』的指令证。

    是师父召集来的吗，还是希尔小姐打点安排的呢？

    「北边和南边，好像都暂时安定下来了呢~。想要回复的人往魔法阵里站~……啊，不过大家都要吧~。」

    摇摇晃晃的海慈小姐，尽管看着下一秒就要倒下，但还是和饱腹的灰姑娘们展开了回复工作。与此同时，南北方向不断开始有人聚集过来。这片重新改造过的【洛基眷族】营地遗址，可谓是救援作战的要冲之一──也就是『前线基地』。

    能够获准留在这『最前线』的，都是些赫赫有名的面孔。

    「伊尔塔，备用装备还有吗？」

    「没问题，大姐头！武器那边多亏了古伯纽的不坏武装(杜兰达尔)，完全够用！盾的话……可能有点吃紧。」

    【迦尼萨眷族】有夏克缇小姐……那位女战士(亚马逊)，记得是伊尔塔小姐。

    除此之外，还有其他许多知名的第一级冒险者齐聚一堂。

    「马利克，抱歉让你久等了。」

    「看到你的脸真是放心啊，雷昂。这里全是冒险者，我这『学区』的人多少有些不自在。」

    从『学区』来的精灵马利克先生。听巴德尔大人说，他是Lv.5的超强魔导士，也是雷昂老师的好友。

    此外，从其他派阀也零零散散来了些Lv.4以上的眷族……应该个个都是派阀中数一数二的存在吧。

    「哈托尔大人~，我不行啦~！这哪是偶像（暂定）干的事儿啊~！」

    『别哭嘛—，奈露缇。你看你看，欧拉丽金龟婿排行榜No.1奈露缇的头号夫婿候补【狮兔之光】就在那哟—。这可是表现自己的好机会呐—。』

    「──我会加油的！！」

    总感觉隐约听到眼晶中传来了谜之通讯和对话……但总之，我的第一感想就是‘好厉害’。这是至今为止见到的竖井和中继站中，堪称『最强』的面孔们。

    但这也意味着──如果没有这等充足的战力，在这片上『激战地』维持战线根本是天方夜谭。

    「抱歉，赫定。这里就是极限了。竖井没法再向前延伸了。」

    「本来就没抱期待。光是没低于要求就谢天谢地了。」

    担任此处守备队总指挥官的，似乎正是夏克缇小姐，只见她焦躁的语气中流露出深深的无力感。而师父对此既无褒奖也无责备。

    只是纯粹评价了已完成的工作。

    「原本打算怎么说也得把你编入『本队』……但既然选择留在这里，至少『退路』要给我确保好，蜜雅。」

    「用不着你提醒哦。」

    面对师父略显不悦的叮嘱，蜜雅阿姨的回答无所畏惧。

    看样子，将蜜雅阿姨编入『防卫队』这事，对师父而言是相当不情愿的。

    「既然如【白妖魔杖】所通告，这里是『防卫队』最前线的话……」

    「「「「终于能大闹一场了。」」」」

    与悲叹和沮丧无缘的『本队』，已然转入临战态势。

    琉小姐一开口，阿尔弗利克先生他们便将枪、锤、斧、剑四把大型武器扛在肩上。那姿态中没有一丝畏惧。

    我与蕾菲亚小姐，也都做好了觉悟。

    雷昂老师自从进迷宫以来，首次从鞘中拔出了巨剑。阿伦先生则把哭喊着「哥哥大人~！喵也要去喵~！」的阿妮雅小姐硬塞给了可萝伊小姐她们。

    「海慈。按我之前说的，你也给我过来。」

    「啊~，果然呐~~。明明已经干得要死要活了~~~。拜托您下趟地狱吧说真的。」

    师父毫不留情地呼唤海慈小姐的名字，仿佛是在召集『本队』的最后一名成员。

    原本偷偷躲在一脸困扰的两位副官(萝娜小姐和伊露德小姐)身后的海慈小姐，终于浮现出一副仿佛世界末日来临，早已放弃了一切的绝望笑容──还小声地吐了句毒──摇摇~晃晃~地走了出来。她手上拿着的，是『剑』与『盾』的指令证……。

    居、居然有两张？『防卫队』和『本队』两边跑……！？

    第、第一次见……！

    「贝尔~。待会儿给你500法利，去帮我把那个披精灵皮的恶魔暗杀了呗~？」

    「办不到啦！？话说也太便宜了吧！？」

    顶着黑眼圈，海慈小姐发出「呼呼呼」的阴森笑声，眼神中却没有一丝笑意。

    接着她把我当墙壁靠了一会儿，过了不久，等治疗师部下把趴在地上的飞龙们拖过来后，用法杖轻轻敲了敲他们。

    『『『『『咕啊！？』』』』』

    让他们喊出声来。

    「你、你这家伙，做了什么……！？」

    「强制复活(治疗)啦，强制复活(治疗)。能小声说话真乖~，异端儿先生~。」

    海慈小姐低头看向古罗斯先生，而此时的他正狼狈地趴在地上，和飞龙们一起沐浴在魔法的光芒中。

    据她所说，「在抵达60层主战场前，就把这些孩子当龙车(出租车)用啦~。等要出场了再叫醒我~。」

    『『『『『咕啊！？』』』』』

    「闪么！？」

    接着再次让飞龙们和古罗斯先生发出惨叫。

    嘛，不过，如果真要紧急赶往60层的话，我们确实也一起飞过去更好……但这强制复活(治疗)也太离谱了。

    也难怪师父要把Lv.4的她硬拽来。

    海慈小姐是填补『本队』的最后一块拼图。

    话虽如此，但到头来海慈小姐也跟师父一样，骨子里是过劳至上主义……！

    「阿伦大人呢，也要坐龙车嘛~？」

    「比我慢的翅膀鬼才要。」

    「也是哦~。那贝尔，这只石龙就送我了呗~。看着就像最强的~。」

    「诶，啊，好……」

    咕嘟咕嘟喝着营养剂的海慈小姐已经擅自决定好一切，于是我就坐上了剩下的飞龙。正当被直接指名的古罗斯先生还一脸哑口无言之时，阿伦先生已经迈步朝向北方。

    「弄快点。走了。」

    我们也随之跟上。

    『防卫队』的各位也跟在身后，像是为我们送行一般。

    咚、咚，从刚才起下层就一直传来震动。

    虽然不清楚发生了什么，但那不间断的地鸣实在让我们无法安心。必须战斗的念头，此刻也在刺激着冒险者的本能。

    「你可以为了妹妹留下来哦，阿伦。」

    「开什么玩笑。赶紧把勇者那帮人捡回来，再把敌人统统碾碎。」

    我听到阿尔弗利克先生小声对走在前头的阿伦先生这么说。

    「不然那个笨蛋只会干些多余的事。」

    紧盯前方、冷冷吐出这句话的背影，此刻却比恐怖更让人心安。

    一心为了妹妹而回来的阿伦先生。望着他，我也想起了家人(眷族)的面容，以及憧憬之人。

    救人，然后回来。

    所需的，仅此而已。

    冒险者们，再次跨上飞龙。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「女体型，三只！从西边接近！」

    「那个由我们应付！『本队』快走！」

    「当然。这里不是我们的战场。」

    大地裂开，在28层遭遇的『仙精分身』──其『残次品』赫然现身。

    连咏唱都无法进行的质量集合体飞速袭来，而马利克先生与黑妖精魔导士不为所动，将惊人的魔法一举释放。

    那一刻，便是出击的信号。

    阿伦先生从孤岩一跃而下，飞龙之翼也纷纷挥舞跟上。

    「去吧！」

    在蜜雅阿姨的吼声推动下，『本队』全员化作离弦之箭。

    魔法命中目标，『女体型』痛苦挣扎。我们从那身侧一掠而过，笔直飞向西端的大深坑。

    奔赴下层的入口，我们的战场所在。

    飞龙们灵巧地收拢翅膀，接连冲入堪比悬崖的陡坡。

    穿过甬道的深坑后，映入眼帘的，是深层域中也十分罕见的纯粹迷宫构造。

    黑铅色的大迷宫，向入侵者们放出成群的怪物。

    「束缚的锁链已经解除，肆虐吧，野兽。」

    师父首次下达了『无限制』许可。

    未等听完便率先行动的，是先登之枪(阿伦先生)。

    「滚」

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    以飞龙绝无法企及的超加速，将迎面冲来的犀型怪物『黑犀兽』尽数肢解。

    银枪化成的战车将一切碾杀，只留下喷溅的鲜血，在通道内横行无忌──好快！？已经没影了！

    明明已经是『深层』了，却和第一层没两样！

    「岔道出现食人花，还有巨虫！数量众多──」

    「【卡卢斯&#12539;希尔德】」

    与正规路线交错的通道中，炫彩色怪物蜂拥而出，却在转瞬间就被歼灭。

    悠然骑于龙背上的师父展现出王者风范，降下雷弹之雨，而警告声未落，敌影已尽数化作灰烬。负责索敌的【洛基眷族】青年不禁陷入了沉默。

    「都怪笨猫和精灵，害我们无事可做」「「「说好能大闹一场了呢」」」

    「多亏阿伦帮忙开路，我们能省下不少力气呢。」

    阿尔弗利克先生一行在龙背上发起牢骚，雷昂老师则谨慎地观察着四周。

    虽然在深层单独行动简直是难以置信，但只要沿着阿伦先生的『车辙』前进，确实能轻松不少。

    「还真是荒谬至极啊。」

    在我忍不住倒吸一口气时，琉小姐的惊叹也传入耳中。

    琉小姐也很清楚。为了避免『强化种』诞生，阿伦先生和师父都在精准地将『魔石』破坏。在那种速度下还能做到这种程度，比起视觉上华丽的场面，更是细腻到难以想象的神技。

    老实说，『派阀大战』中能赢简直是不可思议。

    「石龙(石像鬼)先生—，温柔点抱呗—。这样睡不着啦~。」

    「这、这女人……！」

    当师父他们正大显神通之时，部队后排被横抱着的海慈小姐开始抱怨，而古罗斯先生的那张脸，要不是石头之躯(要是是人类之躯)，估计早就青筋暴起了。我完全无法理解她的神经到底是什么构造，居然能在这种状况下睡得着觉，或者说是根本无法想象她至今为止到底是被压榨得有多狠……！那个，这对我来说好歹也是值得纪念+值得紧张的50层以下首次进攻啊……！

    虽然瞥了眼身旁两人的状况，但我自己也自顾不暇。虽说聪明的飞龙异端儿代我承担了大部分事情，但我还不熟悉操纵缰绳，光是控制高速移动的平衡就已经竭尽全力了。

    『贝尔君，照这样下去马上就能到52层！还记得我告诉你的吗！？』

    「是！从52层开始……就是『龙壶』！」

    为了打起精神，神大人开始和我确认情报，而我也顺势进行复习。

    从52层开始的新层域。俗称『龙壶』。

    其名称的由来，是源于遥远下层龙种发动的超炮狙击。

    从层域终点的58层，被称为『炮龙』的超大型级怪物『瓦尔冈龙』会发射大火球，狙击入侵层域的冒险者。

    以弩级威力着称的大火球会贯穿楼层间的地台和穹顶，最远甚至可达52层。换言之，冒险者们不仅要面对层内的敌人，还得遭受来自层外的攻击──被栖息在深部的强大怪物威胁性命。

    无视楼层到达标准的，绝不该有的暴行。

    换言之，『楼层无视』。

    （要是在『上层』或『中层』遇到这种事，绝对必死无疑……！）

    简单换算一下，等于是当时在『上层』11层探索的我，直接被17层楼层主(歌利亚)的攻击所波及。这比在我心中留下噩梦的那条楼层穿梭的大蛇(拉姆顿)还要糟。初次听闻时，我甚至怀疑是自己听错了。但随即就不得不接受现实。

    ──『下层』与『深层』的情报……尤其是50层以下，公会方面有所管制。

    ──好像是说……要是知道太多，会因为世界观相差过大而精神崩溃，什么的。

    大约四个月前，我们曾组成『派阀联军』向下层区域发起『远征』。莉莉和阿伊莎小姐那时说过的话，此刻浮现在我的脑海中。

    ──有传言说……好像会有龙飞越楼层出现哦？而且是跟楼层主差不多的家伙，成群结队地出现呢。

    当时，二人所描述的那个『异世界』，如今我终于踏入了。

    一个彻底打破以往迷宫常识的，『真正的地狱』。

    「大火球的范围约为10米，狙击开始前会先听到龙的远吠……！」

    『另外因为有好几头炮龙，所以会连着射好几发！看来没啥问题呢！』

    从六层之远的楼层射来的高火力攻击，不仅会威胁冒险者，连地形也会遭到破坏。贯通的巨大纵穴意味着52层到58层就此相连，位于下方楼层的有翼种(邪翼龙)也会随之成群结队地飞上来。由于那片龙种泛滥的噩梦光景，此处才被命名为『龙壶』。

    我边与神大人确认情报，边与紧张感对抗。

    距离抵达52层，还有一点时间。

    趁这段间隙，我得整顿心神，一定要冲破这片可怕的地狱。

    这支『最强的英雄一团(梦幻小队)』，一定能办到。

    就在我如此心想之际。

    『啦啊───…………啊────…………────啊啦』

    仿佛自遥远的地底深处响起，断断续续的高频波(歌声)传入耳中。

    『……？』

    我能感觉到，眼晶那头，神大人的话语哽住。

    行进的队伍中，刹时间，万籁俱寂。

    在迷宫中，任何未知的现象，皆是『异常事态』之前兆。

    犹如严守那条铁律一般。

    猩红的炮纹，于正下方的地面浮现。

    「「「「「「「「「「────────────────────────────────」」」」」」」」」」

    师父、雷昂老师、阿尔弗利克先生、杜华林先生、贝林格先生、格雷尔先生、琉小姐、蕾菲亚小姐、海慈小姐，整个小队的时间，都被封入冻结的狭缝中。

    「诶────」

    与飞龙一同沐浴在猩红光辉中的我，也未能幸免。

    我不清楚发生了什么。

    但我清楚，要开始发生什么。

    违背一切预告，『地狱』开幕了。

    （这还只是51层──）

    这里不是52层。

    （不管怎么看，都超过了100米──）

    大火球的效果范围，说好的10米呢。

    （誓将一切燃尽的，烈焰──）

    猩红的炮纹，开始膨胀。

    当我幻视到一张惊悚的『嘲笑之唇』，那炮纹，在我眼中竟如同『魔法阵』一般。

    下一刻，大地爆裂。

    「────【阿斯特莉亚回忆录】！！」

    在我们化为灰烬之前，琉小姐的怒吼响彻。

    本是传承自正义使徒(亚莉榭小姐等人)的魔法『星之正域』，此刻被她当作『结界』展开。

    光之文字织成的『群星光辉』，将整支队伍裹覆。

    但是，它碎了。

    「——咕！？」

    视野激震，难以置信的冲击与灼热，将整座正域撼动。

    虽化作无数星尘崩散，正域仍抵消了煌煌『火力』的大半。

    然而，也仅止于此。若直接命中，足以将全员蒸发的那股『火力』，化身狂暴的『红莲碎片』，与万千岩屑一同化作散弹袭向我们。

    凭借神乎其技的操作，师父将其躲开。雷昂老师也成功回避。阿尔弗利克先生他们、海慈小姐、琉小姐、蕾菲亚小姐全避开了直击。而唯独我，没能做到。

    「────」

    远远不及师父的拙劣手法，加上最糟糕的位置。

    红莲的碎片与岩弹如恶魔般汇聚，将飞龙的翼膜贯穿，也洞穿了它的身躯。

    将我守护的温柔异端儿，发出短促的临终哀嚎，随即爆散。

    胸口中央被贯穿。失去『魔石』的致命伤。

    龙的全身化为灰烬，而我则被爆风掀起，向外抛去。

    也就是，半空中。

    「呜哇啊！？」

    「小子！！」

    「贝尔！？」

    一切放缓的世界重新恢复了流动，我以惊人的速度朝部队后方飞去。

    我被炸飞到炮纹的射程之外，狼狈地在迷宫地面翻滚擦撞。

    古罗斯先生和琉小姐高声呼唤。

    我知道，他们正想折返回来救我。

    「不许停！！」

    「贝尔，快跑！！」

    但师父不允许这么做，雷昂老师则向我警告。

    地面浮现的下一发炮纹，瞄准了本队，同时也瞄准了我。

    「「「———！？」」」

    我拼命背朝本队方向狂奔，琉小姐她们则全速飞往前方。

    不等片刻，大爆炸掀起。

    这次是双倍分量。我勉强逃出范围之外，背部却遭爆风再度掀起，如皮球般弹至迷宫深处。

    「啊———咕！？哈啊、哈啊……！？呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    身体遭受重击，肺部的起伏剧烈无比，在一片混乱的思绪中，我拔腿狂奔。

    我迅速起身，立刻逃离了现场。

    身体在本能驱使下狂奔，求生的嘶吼化作警告，下一刻，无情的『炮击』如怒涛袭来。

    『贝尔君——！？』

    眼晶中响起神大人的悲鸣，却被灼热的炮声无情淹没。

    没能保护好异端儿。害他死于非命了。脑袋和胸口简直要碎裂。但身上升起的焦臭味，不允许我堕入罪恶感中。丑陋的生存本能不断喧嚷，不许我将异端儿救下的性命白白浪费。那么我此刻该想，该思考的就是，

    （怎么回事！？发生什么事了！？）

    我不懂。我什么都不懂！！

    和本队走散了！距离也越拉越远！可我决不能停！

    停下就是死！停下就会化成灰！！

    这里不是52层！是51层啊！那『炮击』为什么会开始！？

    混乱充斥着大脑。

    紧张感消失无踪，『为什么』和『怎么会』占据了一切。

    糟了糟了糟了。沸腾的焦躁夺去了一切思考和判断。恐慌到无地自容。孤立无援到近乎绝望。这样下去不行。这是死亡的预兆。盲目的逃亡前方，必有死神在等候。成为第一级冒险者后的首次错乱，将菜鸟冒险者(贝尔&#12539;克朗尼)的伪装彻底剥落！

    这里早已没有竖井。

    可靠的冒险者自不用说，众神的眼晶(睛)也无法触及前方的领域。

    发生了什么、有什么存在，无法像以往那样预见。

    那么，这样的话，我…………就要这样被『未知』吞噬了────。

    『冷静点，贝尔君！！』

    『咱会给你指路！照做就对了！』

    「！！」

    当我即将沉沦于极限的地下世界时，赫斯缇亚大人与洛基大人的拼命呼喊拍打在我脸颊上。

    陷入错乱的我猛然惊醒，紧紧攀上思考与理性，拉起了栓。

    ──冷静冷静冷静啊啊！！

    虽然落单了，但我不是一个人！神大人就在这里！神明们正在看着！照耀眷族的神谕就在这！那么就算糟透了也还不是最糟！

    炮纹的凶烈光辉仍在持续灼烧我的面庞，我全力挥动双臂，在火焰喷发前脱身，同时为了驱散混乱，声嘶力竭地高喊道：「拜托了！」

    神明们安心的气息传来，路线指引(导航)随即开始。

    『在那里右拐！』

    『只要往前走──接应──！！』

    炮火连绵不绝，神明们也得扯开嗓门才能将声音传来。洛基大人的声音断断续续听不清楚。向着100米级别的荒谬炮击范围外，我仗着第一级冒险者的体能不断逃离。

    再这样下去，整座楼层都要崩塌了吧……！

    这51层开始的炮击，下面真的是『炮龙』吗！？

    『──呜呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！』

    「！？」

    为我的疑问给出暗示的，是惊悚的初啼声。

    指定的路线已经遭炮击炸出了大洞，让我不得不绕行。而就在这时，那阵嘶鸣声令我下意识望向头顶。

    炸碎地面的并非纯粹的大火球，而是被爆炎包裹的『炮弹』。

    深埋进51层穹顶──也就是50层地底的物体，表面布满凹凸不平的黑色外皮与红色纹路，那冒着高温蒸汽的模样令人联想到熔岩或陨石。

    然而它的真面目，是畸形的『球根』。

    外皮噼里啪啦地剥落，从中现身的是『仙精分身』的残次品──在50层横行肆虐的『女体型』。

    「────」

    明明不是该分心的时候，我却听见了冰释的声响。

    我刚刚还一直在纳闷，那么庞大的身躯是怎么从下层来到50层的。

    我错了。不是爬上来的。而是射上来的。

    是从遥远的下层，一路贯穿嵌进50层地底的！

    『女体型』向51层而非50层探出头，用那张无瞳的无貌之面将我精准锁定，一举释放出不计其数的触手。

    「呜——！？」

    挥出《女神之刃》斩落，但绝不能缠斗！

    为了尽早逃离这片区域，我拔腿狂奔，但从其他通道杀来的食人花却挡住了我的去路──魔力炮纹再度绽放。

    『贝尔君—！？』

    强行突破食人花。

    即便如此，还是来不及。

    连同丑恶的怪物一并，我也染上了炮灭的光芒。在绝望袭来之前，我交叉双臂选择防御。

    在这千钧一发之际。

    「【银之藤鞭】！」

    「！？」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    缠在右手腕上的『绿光之鞭』，以惊人的势头将我拽出炮击范围。

    食人花连同『女体型』在爆炎深处湮灭之际，我已不知是第几次滚倒在迷宫地上了。

    『好耶！』

    『成功了！』

    洛基大人与赫斯缇亚大人的声音传入耳中，我用手撑向地面。

    这……不是『鞭子』，而是『魔力藤蔓』？

    藤蔓消失的瞬间，有人抓住了我的手，惊诧时已被拉起身的我，对上了那双湛蓝色眼眸。

    「跑起来！快点！」

    「蕾菲亚小姐！」

    我连忙跟上那道背影，她似乎并不怀疑我的安危。

    紧接着，未能击杀猎物的焦躁炮火连连升起。面对毫无好转迹象的战况，我强忍狂跳不止的心脏，努力并肩跑上她身旁。

    「为什么会在这！？」

    「来救你！仅此而已！」

    「一、一个人！？」

    「不行吗！？」

    「没、没说不行！」

    那副仿佛在说‘这还用问！’的口吻，让我一时间忘了现状，瞠目结舌。结果又被训了！

    刚才隐约听到的『接应』……原来是指蕾菲亚小姐啊！

    「可是，为什么要……！？居然独自离开『本队』……！」

    虽然可能又会挨骂，但还是问出口了。

    一句‘太危险了’停在嘴边。

    明明是被救的一方，心里却想着应该有其他更合适的人选。

    哪怕师父再怎么暴虐，也不可能下达这种指示。

    蕾菲亚小姐肯定是擅自冲出本队的。她随即回应道。

    「我们不能失去你！」

    「！」

    她直视前方，语气坚定。

    「我再也不会抛下任何人前进了！」

    那是悔恨的话语。

    那是抛下艾丝小姐她们败逃后，她对自己立下的『变强』誓言。

    我目不转睛注视着高洁妖精的侧颜，将方才的混乱与不安彻底抛之脑后。

    『谢谢您来救我。蕾菲亚小姐！』

    取而代之地，怀着胸口燃起的炽热，我将真挚的感激献上。

    蕾菲亚小姐瞥了我一眼，不知是在生气还是害羞，一脸傲气地将视线转回前方。

    「放弃与『本队』会合！我们自己前往58层！」

    「是！……诶诶！？」

    勇气与斗志在心中燃起，我立刻爽快地答应了，但随即察觉到这提议简直太过荒唐，忍不住吓得发出怪叫。

    「您这是什么反应啊！？」果然又被训了。

    「对、对不起！」于是我又乖乖道歉。

    『真是复杂呐……』

    『真是复杂啊……』

    默默关注我们的眼晶中，似乎传来了神明们无奈的声音。

    『『简直跟兄妹(姐弟)一样啊(呐)，这两人……』』

    「贝尔、【千之妖精】……！」

    贝尔走散之际，望见蕾菲亚从共乘的飞龙上瞬间跃下，琉的声音中满是悔意。

    本来该由自己去的。自己本来想去的。手上还握着龙的缰绳？这根本算不上借口。此刻的琉仍被返回去救贝尔他们的冲动驱使着，但赫定不允许她这么做：拥有强力『结界』的琉与蕾菲亚聚在一起是下下策。

    身为一名老练的冒险者，理性、责任与使命感无一不在约束着琉，尽管她心存不甘与焦躁，却终究无法像蕾菲亚那样成为『任性的孩子』。

    「赫定，下边有『东西』。」

    任凭琉在一边纠结，雷昂如此相告。

    「净会添麻烦……聒噪的『仙精』。」

    赫定狠狠啐道，似乎根本不需要确认。

    在重新布好的『星之正域』庇护下，『本队』继续保持高速前进。而在他们身后，一秒前的位置上正接连升起炮火。

    瞥见此景，赫定立即下达作战。

    「全员散开，分成三支小队。聚在一起就是活靶子。」

    惊愕的琉和【洛基眷族】还来不及提出异议，赫定就先一步下令封杀。

    「包括蠢兔子和千之妖精在内，趁着一支小队成为靶子时，直接奔向58层。」

    面对神明也无异议的强攻之策，小人族四兄弟轻松转起武器，仿佛这只是日常的延伸一般。

    「蠢猫会先抵达58层，炮击迟早会减弱。别错过这个机会。在被烧成灰烬前，将『元凶』彻底铲除。」

    赫定口中吐出的并非信任，而是掺杂着唾弃的冷酷评价。同时也向琉传达了言外之意：『与其犹豫不决，不如去讨伐元凶。那样蠢兔子的存活率会更高』。

    这位同胞，果然让人喜欢不起来。

    琉如此心想，同时提起觉悟，吊起双眼，决定遵从作战计划。

    「【解放那束光，圣木的弓身】──」

    『并行咏唱』不绝于耳。

    同我手持《女神之刃》与《白幻》一样，蕾菲亚小姐手握短杖与短剑，一边吟诵咒语，一边保持移动。

    ──前卫，就交给你了。

    在我耳边低语的信任之声，让我无法不去回应。

    我担任前卫，蕾菲亚小姐负责后卫。

    两人一组这种配置，在深层深部简直荒谬绝伦。而正是为了挺过这份荒谬，我们将背后托付给了彼此。

    『呶呜咕呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『嘶咿——！』

    『咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    已经遭遇过的『黑犀兽』、攀附在穹顶与墙壁上，以棘手丝网捕食猎物的『畸形蛛』、从贯通的大洞中飞来的下层龙种『邪翼龙』……不断移动的途中，挡在我们面前的尽是以炫彩色怪物为首的强力深层种，哪怕是Lv.5照样也会吓得昏厥过去。

    「呼——！」

    『呶卟呜！？』

    『叽咿！？』

    我效法战车(阿伦先生)的动作，斩断『黑犀兽』的四肢使其无法行动。又以紫绀一闪将从头顶袭向后卫的『畸形蛛』一刀两断。

    在51层也能应付得来……！只要注意敌人的数量，贝尔&#12539;克朗尼就能战斗！

    我动用起琉小姐37层教导的『战术』──『近乎预知未来的诱导术』，以及其他种种技术。没错，只要将至今培养的一切动用起来，我就能够战斗！

    （可是，我没余力去处理『魔石』……！）

    将怪物化为灰烬的一击必杀，也迟迟无法成功。

    初来乍到的楼层、初次交战的怪物、明显的经验不足。

    虽然很窝囊，但我看开了。

    承认自己的稚拙，交给蕾菲亚小姐处理。

    （比起那个，现在更重要的是……！）

    『黑犀兽』以怪力和防御见长，却行动迟缓；『畸形蛛』擅长使用蛛网陷阱等各种狡猾奇特的狩猎手段，但耐久力低下。尽管这些怪物威胁不小，却还尚能应付。早在『中层』开始就出现的食人花，如今已达不到楼层标准，反而成了容易应付的对手。

    真正棘手的，是那些行动敏捷，会用火焰球招呼敌人的『邪翼龙』。以及，

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    以巨躯为傲的『幼虫型』！

    【洛基眷族】的成员称这种怪物为『巨虫』，它的动作并不特别快，攻击力也并没多惊人。真正麻烦的……是『腐蚀液』！

    从口腔释放的喷射攻击本就棘手，更糟的是，即便给予伤害，从伤口溅出的『体液』也会溶解我们的身体和武具。若是贸然冲进怀中近身劈砍，反倒会让自己被腐蚀殆尽，堪称『前卫的天敌』。

    《白幻》不行。会失去宝贵的武器。但《女神之刃》没问题。这把与我一同成长的神之刃，我确信它不会融化。

    但即便如此，锋利度也会下降。

    『别怪咱啰嗦啊！千万小心那些恶心的幼虫啊，少年！』

    洛基大人透过眼晶告诉我，那『腐蚀液』可是让都市最大派阀(洛基眷族)吃尽了苦头。

    在抵达目标60层之前，主武器的丧失及威力下降是致命的。

    尽管现状容不得我吝啬，但现在必须改变战术！

    「【火焰闪电】！」

    面对逼近的三只巨虫，我不敢贸然近身，转而发动『速攻魔法』。

    四道炎雷接连轰出，试图将其逼退──却未能彻底消灭。

    「……！？」

    所剩之数为二。

    领头一只承受了大部分伤害，崩塌倒地。而剩下两只，则仅仅失去了部分头部与腹部。

    我久违地体会到【火焰闪电】的特性──『单发威力低下』！

    巨虫烧烂的部位中，体液‘咕啾！’一声漏出，将倒地的一只溶解殆尽。随后，丑恶的怪物张开巨口。

    我屏住呼吸，

    『──【射穿吧，必中之箭】』

    毫不犹豫地侧身闪开，将『射线』让出。

    怪物们射出腐蚀液的同时，手举短杖的妖精展开炮阵。

    「【灵弓光箭】」

    寂静中咏唱而出的魔法，化作夸张至极的『大闪光』──将腐蚀液同怪物统统蒸发！

    不仅是巨虫，射线上的一切魔物都被消灭，连尽头的墙壁也遭到粉碎。甚至我未能处理的无数『魔石』，也一并被那光芒吞没殆尽。

    已经是第四次了。

    第四次见识到了。那夸张的威力，我的炎雷根本无法企及，这就是洛基大人所说的『笨蛋魔力』！

    「【以维榭之名祈愿】！」

    放任我在一旁脸颊抽搐，蕾菲亚小姐继续疾驰，立刻转入下一段咏唱。

    （不是，这人到底有多能唱啊……！？）

    战斗一结束就立马吟唱。

    不知是不是习以为常了，她那美丽的歌声几乎从未停歇，仿佛随时为迎接下一场战斗做好准备。

    论咏唱速度，琉小姐更快。

    可问题是，她咏唱的『绝对量』简直非比寻常！

    比琉小姐更多，比春姬小姐更甚，远远超出！

    「炮击来了！」

    我刚冲上前与她并肩，妖精的警告随之响起。

    眼见猩红炮文于地面浮现，我们不顾一切地加速冲刺。千钧一发之际，我们总算冲出100米炮击范围。下一刻，震天的热浪与爆风从背后袭来。

    「咕——！……！？」

    冲击直直将我掀飞到丁字路口，我几乎摔倒在地。而下一刻，我整个人僵住了。

    左侧空中，『邪翼龙』大群早已守候多时，火星四溅的咽喉深处，颗颗火球齐射而出──！！

    「【破邪圣杯(之樽)，化身坚盾】」

    结束了。

    一瞬的绝望掠过脑海，但传入耳中的并非终曲，而是神圣的祷词。

    「【至神&#12539;救世圣杯】」

    超高强度的『屏障魔法』。

    蕾菲亚小姐冲到我面前，架起持握短剑的左手，将席卷视野的红莲，以纯白的光辉吞没！

    「【追奏解放】」

    全弹防御。无懈可击的蜂巢状屏障展开之刹，伴随简短的咒文吟唱，妖精右腕浮现的『魔力手镯』应声展开。

    下一道魔法阵瞬间显现，瞄准了僵住的飞龙群。

    「【齐射火标枪】！」

    火矢豪雨倾泻而下。

    『邪翼龙』们应声而行，齐齐施展引以为傲的高速机动，但终究徒劳无功。席卷通道的数百发烈焰魔弹咬住尾巴，贯穿双翼，在龙首炸裂。

    飞龙大群瞬间被射成蜂窝，又在下一刻炸得粉身碎骨。一阵刺眼的爆光过后，无数『掉落道具』纷纷落下，大量的灰烬与粉尘弥漫了整个通道。

    我不禁再次面庞抽搐，蕾菲亚小姐随即向前冲出，再度进入歌唱。望着有如引航者的她，我赶忙紧随其后跟上。

    『洛、洛基！你家妖精小姐会不会有点太扯了！？算上一开始救贝尔君那次，都已经用了四种以上魔法了吧！』

    代替哑口无言的我，眼晶的光芒闪烁。

    紧接着，傻眼至极的怒吼响彻。

    『你这不谙世事的家伙，还真是啥都不懂啊！咱家蕾菲亚可是号称【千之妖精】呐！只要是精灵的魔法，她都能用【召唤魔法】想招多少招多少，是咱引以为傲超了不得的孩子呐！』

    『哈~~~~~~~~~~！？那岂不是真能用上千种魔法！？这不开挂吗，开挂啊！』

    『你个家里养世界最快兔(纪录保持者)的好意思说吗呆瓜！』

    『顺带一提，蕾菲亚是学区的毕业生。我也觉得脸上有光呢。呵呵。』

    『少在一边得意啦蠢蛋校长！』

    眼晶中回荡着赫斯缇亚大人、洛基大人与巴德尔大人的吵闹声。

    虽说现在没余力吐槽，但就连我都知道【千之妖精】啊，神大人……！

    原则上，眷族能使用的魔法最多三种。

    之所以被冠上【千】之盛名，正是因为她能无视上述法则，只需付出相应的咏唱时间与精神力，就能将任何精灵魔法『召唤』而出。而那位享有『都市最强魔导士』美誉的里维莉亚小姐，其后继者正是蕾菲亚小姐！

    但现在比起这个事实，更让我在意到抓狂的是……！

    「蕾菲亚小姐，您是不是在连续使用魔法……！？」

    我一边移动，一边发出慌乱的声音。

    就在刚刚，她施展完『屏障魔法』后，立刻就发动了『广域攻击魔法』。

    完全无视了『施展魔法时必须咏唱咒文』这个过程！

    能同时操控两种魔法什么的，简直闻所未闻！

    「详细说明就先省略了，总之是『技能』的力量。只要预先咏唱咒文，让魔法进入待机状态，就能在任意时机发动。」

    蕾菲亚小姐轻轻抬起右腕，向我展示重新赋上的『魔力手镯』──小型魔法阵，若无其事地解释道。

    啊，虽然不确定对不对，也就是说……蕾菲亚小姐用的不是『同时施法』，而是『时间差施法』吧？

    先准备好先行魔法，再咏唱后发魔法，然后同时维持两种魔法，视战况需要发动其中之一，或两者并用……。而根据使用方式的不同，在旁人看来，就像是在同时操纵魔法一样。

    是这样啊。难怪这个人，从刚才开始就一直在不停歌唱。

    为了将自己的『技能』发挥到淋漓尽致。

    话虽如此，这果然还是……。

    「好、好狡猾……」

    「无咏唱(作弊)施法的您没资格说我！」

    我小心翼翼地提出抗议后，原先一直镇定自若的妖精脸上，猛地露出代表全体魔导士的愤慨神色。那锐利的目光中几乎能听到‘锵！’的一声，我立刻条件反射般地道歉「对不起！？」。真是有其神必有其眷族……！

    但也让我明白了。

    明白了为何蕾菲亚小姐明明才Lv.4，却能取得超过我的战果。

    明白了这位魔导士的实力无愧于都市顶级派阀【洛基眷族】。

    一般来说，常规探索中前卫更重要，而在强大的敌人与异常事态纷至沓来的『远征』中，后卫则更受到倚重。如今的我，终于切身理解了这句话。即使适配Lv.稍低，只要有能力超群的后卫在，哪怕是处于『深层』的深处，战斗效率和生存率也会一口气暴涨。

    在这初来乍到的楼层，我的命数却仍未耗尽，全是托了蕾菲亚小姐的福！

    「食人花的话我也能应付！其他个体就拜托了！」

    蕾菲亚小姐左手反握短剑，摆出架势，准备迎战正面出现的怪群。

    言出必行。在我对付『黑犀兽』的期间，她行云流水地料理起释放触手的食人花，擦身而过的瞬间便给予那道长躯致命一击。并肩的我转身释放炎雷将『魔石』一并烧毁，而蕾菲亚小姐已经投身下一场近战。

    身为魔导士，却拥有保存魔法的胆识，以及卓越的白刃战技术。

    在治疗室重逢时我就在想了。她已经不是我认识的蕾菲亚小姐了。

    那副身手并非后卫魔导士，而是与师父和琉小姐一样的『魔法剑士』。

    保卫自身安全的同时，以速度与魔法火力压制敌方的『上级中卫职』。

    （这个人……变强了啊）

    我不知道她经历了什么。

    但是，蕾菲亚小姐一定在我看不到的地方，怀抱着坚定的觉悟，付出了呕心沥血般的努力，才出落成如此出色的妖精。

    战斗结束后，她察觉到我一直在盯着她，于是回望过来。

    ──你也一样吧？

    那道投来的目光中，仿佛早已看穿我的心思。

    『贝尔君，前面是死路！往左！』

    怀着难以言喻的心情，我尽量避开正面缠斗。

    眼下最该警惕的，就是在和怪物纠缠时，被来自下方的大炮击吞噬。不能过度依赖蕾菲亚小姐的全能，也不能过分相信自己的速度。我们遵循着神大人的指引，小心避开死胡同，在逃亡与突破间循环往复。

    「咕——，呜~~~~~~~~~~~~！？」

    在这连地基都统统掀飞的炮击中，我被震得东倒西歪，同时咬紧牙关，面对这场永无止境的追逐。

    回头望去，完好的通道早已不复存在，剩下的唯有吊桥般岌岌可危的狭窄落脚处。而那非人的炮火仍在持续肆虐，其程度之烈，迷宫甚至都来不及修复。

    这哪算什么『龙壶』啊。这根本就是『峡谷』啊……！

    明明才刚去过『龙之谷』，竟又要被迷宫塑造出的史无前例的峡谷折磨！

    「哈啊、哈啊…………？蕾菲亚小姐？」

    被情绪的漩涡拉扯着，我不禁喘起粗气，却发现蕾菲亚小姐放慢了速度。

    气息比我更紊乱的她，擦着额头的汗，在前方张开的大洞前彻底停住。

    将各层溶解的热浪如火山气体般在洞底弥漫。此刻，什么也看不清。

    目光紧紧盯着下方，蕾菲亚小姐开口了。

    「我们从这跳下去。」

    「……诶？哈啊！？」

    「直接前往58层。」

    如此令人心惊肉跳的话语，她却说得不但毫无惧色、而且理直气壮。

    「和最初相比，炮击的间隔明显延长了。肯定是【女神战车】他们抵达了58层，正在设法解决『元凶』。」

    条理清晰的推测，得到了眼晶无声的肯定。

    朝僵住的我，也朝她自己，蕾菲亚小姐施加了绿光的『防护魔法』──【薄纱吐息】。这一定是为了保护我们免于怪物攻击和下坠冲击的，以防万一的救生索。接着她又为了保险起见，朝嵌在穹顶上的『球根』射出一记大闪光。

    接着，她流畅地进入咏唱，在手腕附加新的小型魔法阵，同时取出一瓶精神力回复药。

    「已经跑得差不多了，这下周围就不会生成怪物了。总算能够开始下坠了。」

    我恍然大悟。

    『受损的迷宫会优先修复结构，而非生成怪物』。这是迷宫的特性之一。

    至今仍未来得及修复的51层，至少周围并没有生成怪物的迹象。而且和怪物的遭遇也中断了，最后战斗的对象甚至不是楼层原生种，而是不知从哪冒出来的食人花。

    或许就连52到57层也已经破损得不再是『壶』状，而是『谷』了。感觉翼龙飞上来的频率也降低了。我们现在能在这里悠哉游哉地交谈，本身就是最好的证据。

    原来她不是漫无目的地乱跑，而是看准了迷宫的修复机制……！

    「从、从这里跳下去啥的，真能做到吗！？」

    即便如此，这种形同跳楼自杀的行为，和之前从巨苍瀑布坠落根本不可同日而语。

    甚至不同于今天刚体验过的『坠崖奔行』。

    在这巨大无比的深层区域，从足足七层的高度坠落──字面意义上地不是一个量级。

    更别提等待我们的还有极热的大火球和飞龙的獠牙。

    不难想象，无需等到落地，我们就会被蹂躏殆尽。

    「之前和缇欧娜小姐她们一起跳过好几次了。没问题的。」

    全然没体谅我这边的感受，她只是利落地喝下精神力回复药，理所当然地说道。

    仿佛这一切，都不过是再现自己至今所见过的景色而已。

    可我根本没见过那种景色啊！

    「不能再拖时间了。得赶快去到艾丝小姐她们那。」

    那双美丽而意志坚定的蔚蓝眼眸，此刻仍牢牢锁在大洞的深处。

    我一时语塞。

    不是能不能的问题。

    而是为了艾丝小姐她们非做不可。

    我当然明白。也早就做好了觉悟。可是……。

    「……可是，万一我扯了蕾菲亚小姐的后腿，把事情搞砸了……！」

    我害怕这点。

    自己在这层楼差点发狂、丑态毕露的那幕光景瞬间闪过脑海。

    抛开自卑感后，头脑就能冷静分析。蕾菲亚小姐之所以比我聪明，在各种应对上更加灵活，是因为她多次攻略过这座楼层。同芬恩先生他们一起，次数甚至比【芙蕾雅眷族】更多。

    她当然能说，那不过是经验的差距罢了。

    但我们冒险者最清楚不过，那份经验的差距才是比什么都重要的。

    缺乏经验，只能被迷宫戏耍的我，到底该相信什么？

    我该凭什么去跳？

    然而，面对我一瞬间流露出的怯懦，蕾菲亚小姐没有责备。

    她只是回过头，对还没能并肩而立的我，淡淡地说道。

    「我做到了。那么，您也能行。」

    她如此断言，湛蓝的眼瞳中没有一丝怀疑。

    「──────」

    比起言语尽失的我，她更相信……更认可我这个人(贝尔&#12539;克朗尼)。

    「对吧？」

    她弯起嘴角，浅浅一笑。

    那不是友人的笑。也不是同伴的笑。

    而是劲敌的笑……无论何时，都将我视为眼中钉的笑。

    我用力握紧双拳。

    难堪的丧气话烟消云散，取而代之地，某种东西正在心中诞生。

    我坚定地站上她身旁，出声回应。

    「直到现在，我第一次……有了不想输给蕾菲亚小姐的念头。」

    「太晚了呢。我可是早就这么想了。」

    再次传来的，是拌嘴的话语。

    我也扬起嘴角。与她的笑容如镜面般重叠。

    已经什么也不需要了。我将利器握于手中，俯瞰那火山口般的龙巢。

    「上了。」

    两人一同前倾，坠落。

    骇人的龙啸声，向鲁莽之徒献上欢迎。

    「【以维榭之名祈愿】──」

    沐浴在妖精的美丽旋律中，此刻，迎向只属于两人的冒险。

    「──────────！」

    狂风的怒吼在耳边呼啸。

    狰狞的热气拍打着脸颊与额头。

    不同于漂浮感的坠落体验，简直与绝望无异……

    无论多么逞强，唇间仍会泄出近乎恐惧的气息。

    但，仅此而已。双眼睁开，身体能动。心跳如烈火燃烧，血液在体内奔流无阻。

    既然如此，那就没问题。感受到她就在身旁，我告别战栗，以炽烈的目光锁定该前往之地，锁定该面对之敌。

    下一瞬，火花与蒸汽弥漫的彼端，数十道龙瞳闪烁发光。

    「蕾菲亚小姐，要来了！」

    通往巨大坑洞的横穴如蚁巢般遍布，群聚的『邪翼龙』从中飞出，一齐振翅袭来。

    锋锐的羽翼嘲笑着无翼之人，以獠牙与利爪刻下蹂躏之名。

    「【妖精之环】！」

    妖精的歌声织就山吹色圆环。凝聚千重因缘的『召唤魔法』。

    展开的魔法阵为召出的魔法属性所染，由山吹转为青蓝。

    咏唱之诗节回荡，描摹那不在此处的同胞之歌。

    「【冻结之苍空，天穹之苍雨。点缀森林的白冰啊，驱逐卑劣的蛮族吧。汝乃崇高灵峰之遗志，汝乃严峻圣域之承继】」

    歌声迅捷，甚至凌驾于飞龙的急袭。

    爆裂升腾的魔力令怪物们神色大变，畏畏缩缩，但为时已晚。

    「【冻结吧，凛冬缚锁】！」

    裹挟着焦躁之风，无数龙翼蜂拥而至，却尽数染上苍与白的光辉。

    蕾菲亚小姐双臂微张，转身面向迫近的地底，于背后现出巨大的光球。

    「【冰晶雹尘】！」

    数以百计的苍白雹弹。

    冰属性魔法弹于光球中迸射而出，描起弧线，绘出直角，以无数交织的轨迹向全方位倾泻而下。

    飞龙们自前后左右上下三百六十度袭来，却无一幸免，全遭冰碎。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    被穿透后顷刻冻结，碎裂后化作无数冰片，翼膜被贯穿者当即坠落，胸腔同魔石一并遭洞穿则化为灰烬。光球体的弹幕射击永无止息。火星翻飞的大洞转瞬为寒气与冰尘所支配，连怪物的悲鸣也被彻底冻结。

    不止如此。

    「我来造『立足点』！」

    「好！」

    雹弹与雹弹相互碰撞，沿着大洞的墙壁，或是凭空筑起细长的『冰之桥』。用鞋底咬住歪扭弓形或钩型的『立足点』，我们在空中奔腾疾驰。

    「哈啊啊！」

    『嘎———！？』

    将惊愕的飞龙一刀两断，持续下坠的同时跳向其他『立足点』，割下龙的首级。

    踢踩腾跃，蹬踏奔袭，轨迹如雷光狂舞，与群龙交错之际，将其击坠。对触不可及的敌人，则投以炎雷之矛。右手紧握漆黑短刃，左手燃起绯红之炎，无止无息，凭利刃与魔法填补冰雹弹幕的空隙。

    「手！」

    「知道！」

    配合与呼吸不曾间断。

    伸手迎向沿下坠的细长冰坡滑行的蕾菲亚小姐，我握住那只伸来的右手，与她上演一出惊人的空中特技。

    躲过从各层横洞连续射出的火球，我穿过道道冰环，扭动身体以魔法回敬。山吹色发丝劈开强风，她也不甘示弱，以短剑斩向龙的身躯。

    早已超越心有灵犀的境界。

    右侧、左边、斜向。我与无翅的妖精交织回旋，于坠落之中，持续绘出冰焰交汇的螺旋。

    「──！！『瓦尔冈龙』！」

    当越过飞龙的风暴，坠落旅途的终点映入眼帘时，灾祸的龙首显现身姿。

    全身包裹焰色鳞片的大红龙。

    严阵以待的凶残巨颚中，灼热的吐息翻涌奔腾，誓要将我们焚烧殆尽。

    比传闻中还要庞大。

    『强化种』？还是『亚种』？

    它喷出的大火球足以粉碎迷宫，不留一缕灰烬。

    「【追奏解放】！」

    但无所谓。我不会输给她。

    高喊启动的咒语之钥，蕾菲亚小姐唤醒装填完成的魔法阵，用唇瓣瞬间编织出咒文。

    「【一扫而尽吧，破邪之圣杖(雷霆)】！」

    奔流的超短文咏唱旁，【英雄愿望】启动。

    纯白光粒于左手凝聚，小钟之声叮铃作响。五秒的蓄力。绰绰有余。

    『────────────────────！！』

    龙的炮门张开，大火球喷射而出。我与蕾菲亚小姐侧身朝下，躯体几乎要彼此相碰。左手光粒缠绕，右手短杖举起，随后同时击出。

    「【火焰闪电】！」

    「【至神&#12539;酒神之杖】！」

    白炎与白雷。

    两股纯白交织汇聚，与大火球相撞。僵持不及片刻──直接贯穿！！

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    炎雷的闪光将红龙灭除，爆裂四散。几乎同一时间，我们穿出大洞。

    「咕呃呃！！」

    为了减缓速度，我连续发射炎雷。在爆风与反冲力中，我将身旁的躯体搂紧。

    不等片刻，冲击袭来。我将蕾菲亚小姐护在怀中，尝试做出受身姿势，但背部还是重重撞在地上！狼狈不堪的这副坠地丑态，打死我也说不出平安着陆四个字。

    万幸的是，即便在遭到魔法轰击后，地面上仍旧铺满了大量灰烬。

    漫天的烟尘中，唯独此刻，我向垫在身下的怪物残骸献上感激。

    「……为什么您要保护我？」

    「呃，那个……因为是女孩子？」

    「好蠢。」

    我仰面朝天躺倒在地，成为蕾菲亚小姐的肉垫，她臀部压在我腹部的上方，用半眯的双眼冷冷俯视着我。

    以为她在责怪我抱住她，我反射性地脱口而出对莉莉说过的那句老话。结果果然又挨骂了。

    面对这值得庆幸的生还与过于狼狈的姿态，我还没来得及发出苦笑，站起身的蕾菲亚小姐就已向我伸出手来，伴随着「谢谢」这声不太坦率的低喃。

    我抓住她的手，迅速站了起来。

    成功抵达58层。令人胆寒的啼叫声、刀剑声、魔法声，仿佛坏掉般响个不停，不容许我们细细品味感动。

    两人一同握紧武器，从漫天飞舞的灰雾中冲出。

    「！」

    「那是……！」

    首先闯入眼帘的，是迄今为止所见的怪物中，体型堪称『最大』的庞然巨物。

    犹如多头龙(海德拉)般，『九颗龙首』生长而出。

    而这些龙头的长相，正是我们刚刚联手打倒的『瓦尔冈龙』。

    那具堪称本体的多头龙巨躯，虽不知是否能称之为『下半身』，但相较那半人半蛸(斯库拉)样蠢动的龙首，身躯中央长有一道最多5米的『女体异形』。错不了，是『仙精分身』！

    在28层时明明还是植物的肉体，难不成这是吸收了复数『瓦尔冈龙』后诞生的吗？

    『『『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！』』』

    三颗龙首同时发出骇人的咆哮，张开巨口，形成的『炮纹』射线与瞄准位置，熟悉得令人不寒而栗。我与蕾菲亚小姐不禁愕然，随即拼尽全力开始狂奔。与此同时，三颗陨石般的巨型赤黑烈焰球──蕴含着难以置信魔力的炮弹──同时轰射而出。

    整座地下城为之震动，剧烈的冲击将58层彻底笼罩。

    即便参照51层的经验，其效果范围保守估算也达到了300米。

    如此规模庞大的广域攻击，说得难听一些，若非Lv.4以上的冒险者是绝无可能逃脱的。周遭的食人花、巨虫乃至其他炮龙瞬间灰飞烟灭，我们也直直头朝下栽倒在地。

    「那就是，异常事态的『元凶』……！」

    确信无疑。

    引发连续狙击的，不是『瓦尔冈龙』，而是那只多头龙型的『仙精分身』，也正因如此，原本应是『龙壶』的地形，才被彻底炸成了『峡谷』。

    不止如此，将下坠的我们接住的地面──这片布满楼层全境的灰之大地，也是其他魔物被不计其数的炮击卷入的结果。『仙精分身』魔力加持下的弩级炮击一旦释放，不分敌我，一切都会被消灭殆尽。

    九头炮龙融合而成的『仙精分身』，其体型之庞大早已超越了『歌利亚』、『安菲斯&#12539;巴耶纳』以及『乌代俄斯』，甚至就连『巴罗尔』都相形见绌。

    虽然因为『最糟的连战(boss rush)』导致感官已经麻木了，但没想到来这里后规模感又被刷新了。

    常识碎得一塌糊涂，我已经搞不清状况了。

    ──然而，这头名副其实的怪物，此刻却遭到猛烈的压制，已经伤痕累累了。

    「吵死了大块头！！」

    「「「「连个影子都打不中的废物」」」」

    『『『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』』』

    是阿伦先生。是阿尔弗利克先生他们。

    他们毫不畏惧那超超大型怪物的威容，正全力发起进攻！

    为了扰乱对方的行动，战车在多头龙的身躯周围急速奔袭，随手挥舞银枪剜开龙鳞，让鲜红的血沫从各处迸射而出。阿尔弗利克先生一跃而起，将手中的枪奋力刺出，与格雷尔先生的大剑一道将龙头的双眼戳瞎，杜华林先生的大锤则瞄准其他龙头的颈下，与贝林格先生的巨斧合力将逆鳞击碎。仿佛拥有独立的意识一般，龙头们纷纷掀起震天的哀嚎。

    而操纵多头龙的本体『仙精分身』，此刻已经转入高速咏唱状态，准备发动那原本堪称犯规的『魔法』，「【来吧来吧来吧大地之壳啊黑铁之宝(光)闪星辰之铁锤以开辟之契命你反转焚烧天空粉碎大地架起桥梁合为天地(一体)降下的天空之斧破坏之厄灾】────！！」

    然而，

    「蠢货」

    『────叽咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    在后方待命的师父毫不留情地启动精密射击，以雷电的猛烈弹幕，将那正在咏唱的『仙精分身』整张面孔彻底焚尽！

    咒语被毁的『仙精分身』甚至引发了魔力暴走，只见炽烈的爆炎火柱从她的眼与口中喷涌而出，让自身尝到有如置身地狱般的痛苦。

    什么啊，那是……！？

    『在上层让敌人跑掉，被近身的那一刻，这头怪物就注定完蛋咯。』

    「洛、洛基大人……」

    『你们两个还真独自搞定了嘛，干的好，蕾菲亚，还有少年。』

    面对这幅完全该配上‘怪兽大战争（人类方是恶魔）’这一标题的光景，我们不禁呆立在原地，而就在这时，眼晶中响起了洛基大人的声音。她的语气里充满慰劳，彷佛这里已经彻底变成了『安全地带』。

    『作为力摧万军的【固定炮台】固然无比强悍……但那道火力也成了她的弱点，一旦被接近就会变得如此脆弱不堪。』

    『而且对上阿伦他们，相性也差得不行。』紧接着芙蕾雅大人的声音传来。

    透过师父的眼晶，神明们早将58层的战场也尽收眼底。于是在说明的同时也一边为我们补充事件全貌。

    首先，脚程最快的阿伦先生穿过『楼层无视』的炮击群，率先抵达58层──原本绝不容许单独行军的深层种大群，也都被猛烈的炮击轰得七零八落，导致楼层间的移动变得轻而易举──遇上惊愕无比的『仙精分身』后，他完全无视迎面袭来的弹幕，一举逼近展开肉搏并进行扰乱，而趁着炮火松动的间隙，师父他们便陆续抵达集结。

    即便是以特大效果范围着称的大炮击，一旦在极近距离下发射，难保不会波及敌人自身。于是他们就像攻陷一座失去最强武器的要塞一般，不断深入敌阵削弱防御。至于『仙精分身』魔法这另一武器，也被师父的精密狙击完全封杀……哪怕在怪物们看来，师父他们的存在也是十足的异常事态吧。

    虽然已经没有争议的空间了，但那恐怖的炮击不再继续威胁51层，也是多亏了阿伦先生他们吧。

    「果然，【芙蕾雅眷族】实在太离谱了……」

    蕾菲亚小姐也忘记现状，忍不住发出一声叹息。

    虽说属性相克的优势过于明显，但面对阿伦先生、阿尔弗利克先生他们以及师父这种擅自攻击且毫无配合可言的战术，身为敌对派阀的她似乎感到相当五味杂陈。

    据说在与楼层主的战斗中，杂兵的干扰也是一个令人头疼的问题，但既然多头龙型『仙精分身』那高火力炮击会将一切卷入其中，也就不成问题了。不过师父在专注于掐掉『仙精分身』魔法的同时，也会顺手将杂兵一并烧死就是了……没想到仅凭六人，他们就建立起了『有利形势』。明明这里可是异常事态频发的58层啊。

    『不过呢，原本应该是不会就这么轻易占据优势的。欧拉丽引以为傲的【妖术】还真是可怕呢，贝尔。』

    「诶？」

    巴德尔大人这句别有深意的发言，我一开始完全摸不着头脑。

    但当我远远望见阿伦先生他们身上附着的『金色光粒』时，不由地睁大了双眼。

    「【万宝槌】！──【起舞吧】！」

    彷佛印证了心中那道‘不会吧’的预感，『妖术师』的声音响彻战场。

    趁着师父的猛射将敌人束缚之际，阿伦先生与阿尔弗利克先生他们虽然略显不满，但还是领受了那份『最强妖术』的恩惠。

    那是……春姬小姐的等级升华！

    「啊——！？『哈迪斯之盔』的充魔耗尽了！要、要死了……！？」

    「请、请您冷静点，亚丝菲大人！？」

    我抬头望向突然喧闹起来的头顶，只见亚丝菲小姐正穿着飞天靴浮在半空中，『透明状态』正有如薄膜溶解般解除，而春姬小姐则被她以公主抱的姿势抱在怀中。

    说起来，在『本队』行进的过程中，我完全没有见到她们……难道说，其实一直跟在我们的身后？利用魔道具的组合，从一开始就飞在空中，并时刻保持『透明』以免被怪物发现？

    这肯定是为了保护『本队』中最无力的春姬小姐──毕竟在这深层区域，她只要挨上一发就可能瞬间毙命──而制定的战术吧……只是，一路上发生了太多事，我完全忘了她们的存在！

    『也难怪【白妖魔杖】会说，动用亚丝菲，【务必要把人带上】呐。』

    似乎是从师父那直接接到了指令书，赫尔墨斯大人不禁漏出一阵苦笑。与此同时，发挥出伪Lv.7、Lv.6能力的阿伦先生和阿尔弗利克先生他们仍在持续发动猛攻。

    因为他们各种意义上都太强势了，导致我出现了错觉，但其实那只多头龙型『仙精分身』的耐久力，从那庞大的身躯就能一目了然，肯定是相当的高。细看之下，它的伤口正像『漆黑的歌利亚』那样不断地喷出蒸气，显然具备着极其棘手的『自我再生能力』。

    目前九颗头颅中，已有五颗眼中失去光芒，陷入了沉寂，没有复活的迹象。能突破那非比寻常的防御，令自我再生也无法赶上损伤积累，看来也是托了等级升华的助力吧。

    若是单论纯粹的压制力，那只多头龙型『仙精分身』想来肯定要比『巴罗尔』更具威胁。要是稍有差池，随时都有可能出事。正因为阿伦先生他们和春姬小姐都在，战局才得以维持『优势』。绝非是可以掉以轻心的战况。

    证据就是，唯独师父一人没有接受等级升华，而是让空中的春姬小姐保留一条『光之狐尾』，以备不时之需。

    「贝尔~。你还活着真是太好啦~。赫定大人他们……应该死不了吧~。」

    「海慈小姐！还有古罗斯先生！」

    「来晚了！」

    就在这时，海慈小姐和张开双翼抱着她的古罗斯先生也从纵穴中现身了。

    或许是以眼角余光敏锐地捕捉到集结的战力，师父在目光紧盯『仙精分身』的同时大喊。

    「蠢兔子，继续前进！」

    都怪『仙精分身』这个异常事态的集合体，耗费的时间已经远远超过预期。

    在那近乎怒吼的指示中，我察觉到了隐藏的含义，不由心头一震。

    「那家伙就由我们来讨伐！作为『先遣队』──」

    师父刚说完，就在这时。

    阿尔弗利克先生他们联手斩下新生龙头的瞬间，另一颗龙头抱着自爆的觉悟发动了炮击。只见杜华林先生迅速冲进怀中，用大锤将它的下颚粉碎，使出一记猛烈的上钩锤。龙的炮口被迫仰天朝上，下一秒，大火球轰然炸出。

    在那股依旧难以置信的威力下，别说是穹顶了，就连楼层本身都被接连摧毁。

    而在那道骇人的爆炎中，我们也连忙用手臂护住脸。

    就在这一刹，

    迷宫，哭泣了。

    「────────────────────────────────」

    战栗贯穿脊梁。

    全身汗毛倒竖，背脊仿佛异物寄生般颤抖。

    迷宫受到了来不及修复的重创。

    哪怕是足以容纳数座迷宫都市的辽阔层域『龙壶』，也有超过两成区域被毁。

    并非入侵者所为。

    但对迷宫而言没区别。

    整个地下世界掀起痛苦的哀号，连阿伦先生他们的动作都为之一滞。──紧接着，啪嚓，一声。

    致命的声音响起。

    那是不该响起的，绝望的前兆。

    知晓那道声音的含义，我和春姬小姐瞬间脸色发白。眼晶那端的众神也倒抽一口气。

    一切都仅仅发生在一瞬。一瞬之间，『那东西』就已发出初啼。

    穹顶之上，裂缝窜过。异于羊水的浓稠浆液渗出，它就此降生于世。

    不妙糟糕那个是。

    那道『灾厄』，不在预料之中。

    「────啊」

    化作死神的『灾厄』轰然着地，随即消失。

    闪向距离最近的入侵者。

    古罗斯先生刚放下的，海慈小姐。

    超速的逼近。连知晓真身的我都没能预料的异常速度。治疗师根本来不及反应。

    无情的『破爪』。

    破坏者(札格诺特)。

    抢在我发出惨叫之前，漆黑的灾厄已将海慈小姐斩断。

    「休想得逞」

    击碎这场噩梦(幻觉)的，是妖精的一闪。

    一幕幕万事皆休的走马灯于脑海中闪过，但一切都在瞬间遭到改写，本该亡于灾厄口中的牺牲被无事夺回。

    『！！』

    「──！！琉小姐——！」

    被弹飞的『札格诺特』于地面着陆，与此同时，挡下那记『破爪』的琉小姐也在空中旋身，同样落在这片灰之大地上。

    刚抵达58层的正义使者，如同昔日在37层时那样，携着无数风之大光弹(光明之风)，定睛注视着『札格诺特』。

    能在海慈小姐的危机中及时赶到，全凭大光弹炸裂带来的超加速。

    而挡下『破爪』一击的，则是陌生的长条物。

    从残破不堪的白布中现身的──是『白银的长剑』。

    「【悲观者(Mirabilis)】求我帮忙时，还觉得莫名其妙……！多出来的不坏属性，真的派上用场了呢！」

    赫菲斯托丝大人的声音从眼晶传来，我不禁瞪大双眼，完全明白了发生的一切。

    ──卡珊德拉小姐！

    那个人的行动，又一次救了我们。

    在师父他们对上『仙精分身』的当下，本可能造成『本队』全灭的危急时刻！

    『────────────────────────！！』

    风之大光弹(光明之风)的加速力叠加其上，不坏属性那猛烈无比的一击，让『札格诺特』的最强破爪(武器)出现裂纹。凝视着那裂纹，它发出愤怒的咆哮。

    这份压迫与先前的速度，比起我所知的中层『灾厄』，眼前的『札格诺特』要强得多。强到恐怕连Lv.6，甚至在条件合适时连Lv.7都能瞬间击杀！！

    「将等级升华赋予【疾风】！！」

    「啊，是！」

    将那道『灾厄』的威胁一眼看穿，师父下达了最后的等级升华指令。

    冷汗直冒的亚丝菲小姐和春姬小姐立刻响应，金色的恩惠随即降临在琉小姐身上。

    「去吧，贝尔。」

    该怎么办才好？什么才是正确的？

    在我陷入迷茫的瞬间，琉小姐定睛注视着眼前与昔日因缘模样相同的怪物，对我露出了令人安心的微笑。

    「唯有这个敌人，希望能让我来阻止。」

    「──是！」

    饱含各种决意的那句话语，唯独我无法让其被否定。

    相对地，我用力一抛。

    扔出颈上缠绕的漆黑之带。

    若那银之武器为『剑』，这条巨人围巾便是『盾』。

    「感激不尽──」

    卷起抛出的围巾于空中展开，缠上琉小姐的手。

    几乎同时，风之大光弹呈圆顶状展开，将妖精与破坏者包围。

    那是防止超高速机动与魔力反射并用的策略，也是将对方逼入一对一决斗的『星之栅』。

    下一刻，『札格诺特』消失不见，伪Lv.7的琉小姐也追随它而去。

    伴随着令人屏息的冲撞声，肉眼无法捕捉的斜线交锋就此打响。

    「呜哇……我刚刚，是不是死过一次了？好可怕……」

    面对那次元之外的战斗，海慈小姐面色发白，急急忙忙地与我们会合。

    不止如此，

    「抱歉，绕了点路。」

    「雷昂老师！」

    雷昂老师骑着飞龙，迟琉小姐一步抵达58层！

    「雷昂，带上蠢兔子快走！别忘了『先遣队』的职责！」

    「明白。我们在前方等着。」

    『札格纳特』的登场，使得状况为之一变。

    为了尽可能避免全灭的风险，更为了不再浪费任何时间，师父当机立断，下令分队。

    从他那决断中，我听出了苦涩。于是我没有耍任性，只是放声高喊。

    「琉小姐、师父……！大家，一定要赢啊！」

    「赶紧走！」

    师父怒吼着回应，同时开始疯狂发射雷弹。我随即向前奔去。

    同行的有雷昂老师、蕾菲亚小姐、海慈小姐。还有，

    「我也留下。」

    「古罗斯先生……！」

    「那只狐狸是心脏吧。总得有人守着。」

    失去了隐身术、又双手被占的亚丝菲小姐，无法独自保护春姬小姐。

    并肩滑翔的古罗斯先生抬升高度，像是在与我们告别。

    「同胞托付给你了。别死了，小子！」

    「古罗斯先生也是！」

    将拼命扑棱翅膀跟上的飞龙们托付给我后，古罗斯先生随即折返，飞向亚丝菲小姐她们的身边。

    队伍骤然变得寥寥无几。但我们没有停下脚步，穿越这片骇人的战场，奔向甬道。

    遥远后方的战斗声渐渐远去，急促的脚步声在阶梯中回荡，我们冲出甬道，终于抵达了目的地的前站──59层。

    「这里是……」

    映入眼帘的，是与『下层』截然不同的密林。

    高耸的树林层层叠叠。

    青色的草原在脚下蔓延，斑斓的花丛散发着毒蛇般的艳丽。

    遥远的四面八方绿墙耸立，大小不一的无数花蕾垂挂而下。

    与普通密林的决定性差异在于，『赤黑色孢子』充斥着整座楼层。

    「完全变了样……」

    远征时曾经过此处的蕾菲亚小姐不禁皱起脸，喃喃自语道。

    那些存在巨大无比，早已无法称之为菌类孢子。它们泛着点点的微光，将整座楼层尽数染上赤黑之色。似乎是相当浓密的魔素。尽管那外表看起来极为有害，让人本能地戒备，但雷昂老师却表示「似乎没有问题」，于是我们相信他的判断，继续前行。

    楼层中最引人注目的，是中央地带筑起的巨大魔法阵。

    直径约有400米上下，绿肉之柱沿着圆周排列，看起来像是沉睡于密林深处的遗迹，又像是正在准备可疑仪式的大祭坛。

    （………………『发射台』？）

    又或者，是炮口。

    尽管没有任何根据，我却不禁这样觉得。

    就在雷昂老师也陷入沉默时，洛基大人二话不说下令『把它烧了』，我们立刻遵从指示。

    蕾菲亚小姐主动请缨，随后仔细将魔法阵烧得一干二净，绝不容许那东西存于世上。

    没有任何复活的征兆出现。

    这之后，众人向着楼层最深处移动。

    「飞龙们就留在这里。」

    就在我们用道具恢复体力与精神力时，雷昂老师发话了。

    「这些龙接下来的任务，是将发现的幸存者送往安全地带。但要穿过不知会冒出什么的60层，以现有的战力怕是难以保护它们。」

    似乎是听懂了对话的内容，飞龙异端儿们显得有些不安。

    目前来看，这一层并没出现怪物，而且看样子也不会出现。能够顺利烧毁那个神秘魔法阵，也说明了这一点。神明们也跟着补充，说是『龙壶』里大量出现的炫彩色怪物──包括28层现身的『仙精分身』也是类似──多半都是从51-57层的粮食库里跑出来的。

    某种意义上，这片区域可算是最后的休息点。

    想让飞龙待命，也只能在这里。

    「为了后续赶到的赫定他们，也应该留下『代步工具』。至于我们……就去履行『先遣队』的职责。」

    『先遣队』……尽可能收集60层的情报，将『未知』化为『已知』。

    若是有机会，就直捣最深处，尽可能找出【洛基眷族】。然后……再讨伐那个将艾丝小姐她们逼入绝境的存在。

    但要实现后者，小队人数实在少得可怜，战力也十分匮乏。

    Lv.7的最强前卫，加上经验不足的Lv.5游击手、Lv.4的后卫魔导士和治疗师。这些我们都心知肚明。

    但即便如此，我们也……我和蕾菲亚小姐也打算完成使命。

    救出艾丝小姐她们，讨伐『元凶』。

    补给结束后，雷昂老师望着我们的眼神，既没有肯定也没有否定，只是眯起那狮金色的双眸，像在欣赏某种令人欣慰的事物一般。

    「不管怎样，我反正就是治疗师兼搬运工咯—。前线战斗肯定指望不上啦……找到的【洛基眷族】肯定也都喉咙干巴巴肚子咕咕叫了吧~」

    海慈小姐把飞龙鞍上的粮食和水以及道具类物资塞进大型背包里，「嘿咻」一声背了起来。虽然语气依旧轻快，但手持金杖的她身旁早已不见平日吊儿郎当的氛围了。

    「等蕾菲亚的魔法准备完毕，就立刻突入。」

    我们此刻的所在地，是通往下一层的『门前』。

    被植物组织包裹的『裂隙』，像一道大裂谷般伸展开来。

    夹杂着异样魔力的风从中漏出，发出呜呜呜的低沉声响。

    前方就是目的地……严阵以待的60层。

    「【吾之名为阿尔弗】──【寄命幻梦】」

    不同于51层时的魔法施加在了四人全员身上。那是兼具回复效果增幅与异常耐性上升的大圣树之加护。也是探索未知领域时的强力铠甲。

    我们完成最后的准备，由雷昂老师带头出发。

    「没想到会变成这种队伍呢，不过你可得好好保护我哦—，贝尔。……贝尔？」

    海慈小姐故意开起玩笑。

    她试图让队伍的氛围保持轻松，但我却没能好好回应那份体贴。

    「你怎么流了这么多汗—？该不会是中毒了吧？」

    「……没。」

    这样啊。

    原来我现在，正在流汗啊。

    经她这么一说，我才想起要擦脸。

    『全仙精护布』的下摆湿到令人不快。

    『贝尔君……你还好吗？』

    「……嗯。」

    面对神大人的通讯，我也只能挤出一句干巴巴的回应。

    胸腔内躁动不已。

    无法掩饰的强烈不安与担忧。以及惶惑。

    至今为止都只顾着前进，某种意义上，那一直视而不见的问题，此刻正在啃噬我的大脑。

    为什么会变成这样，我自己其实很清楚。

    「这就是……第60层。」

    启程前往迷宫前，我得知了『憧憬』的下落──。

    「这股『魔力』……」

    极度陌生的景象在眼前铺展而开，那是宛如『龙之墓场』般的大迷宫。

    肌肤之上，寒意袭人的气流扫过。

    我知道。

    我果然知道。

    这阵『风』，我曾经感受过。

    在那日的城墙之上──。

    「我们交手的对象，是『污秽仙精』。」

    出发前的治疗室中。

    月光透进只有两人的房间内，蕾菲亚小姐向刚苏醒的我解释。

    她们究竟遭遇了什么。

    艾丝小姐她们，究竟遇上了什么。

    「『污秽仙精』……？」

    「古代时，本是受众神派遣的天之使者，却被魔物吞噬，在迷宫中存活了千年以上，成为堕天的大仙精……」

    讲述时，蕾菲亚小姐回想起当时的记忆，神情满是苦涩，左手紧紧掐着自己的上臂。

    纤细地仿佛一触即碎的妖精，却用满含悲愤的目光说道。

    「我们中了那东西的圈套，被命运所遗弃，与团长、里维莉亚大人以及第一级冒险者的各位失散了。我们凄惨地败逃，而团长他们坠入了60层的深处……」

    然后──。

    她的薄唇微微颤抖，吐出一口气，闭上片刻，随后下定决心。

    胸口之下心脏狂跳，讨厌的扑通声响个不停。看着这样的我，她开口了。

    「艾丝小姐……被『污秽仙精』吞噬了。」