第二十一卷 第三章 Pandaemonium


    艾丝在哭。

    她蜷缩起娇小的身躯，无力地瘫坐在地，双手掩面。

    在形同牢笼的冰之鸟笼中，止不住的泪水滑落而下。

    苍蓝的格栅外，一片血海蔓延开来。

    艾丝的人偶们如今仍散落一地，鲜红的内脏四处流溢。

    漆黑的幽暗中，鲜艳的血红令人作呕。

    呼唤少女的温柔声音，早已消失不见。

    全都是艾丝害的。

    艾丝中的那个『艾丝』，弄坏了大家。

    嘴唇在颤抖，视野止不住地模糊。

    超越悲伤与痛苦的绝望，侵蚀着她那短短的手脚。

    手中的木剑不知何时消失了，连刺穿小小的胸口都办不到.

    接着，哐，哐，地。

    上方有『某物』在敲打『冰之鸟笼』，仿佛在享受一般。

    裂缝蔓延。碎片剥落。

    金色长发猛然一晃，艾丝抬头仰望上方。

    停下。

    她开始漏出呜咽，如同无助的女孩。

    不要。

    泪珠飞溅，她双手抱头，不停地左右摇动。

    别弄坏它！

    无垢的悲鸣中饱含诱发施虐的气息，将『某物』的欲望煽动。

    因为，一旦笼子破碎，一切就会终结。

    艾丝会被笼外恐怖的『某物』吞掉，鲜红的人偶们又会继续增加。

    夺走艾丝一切的，艾丝中的『艾丝』。

    可怕的『风』会越发锋利，像剑一般寒光闪闪，将一切统统伤害。

    所以，快停下。

    不要，讨厌。

    不可以。

    求你了。

    不可以过来──。

    泪流满面的她望向鸟笼之外。

    血海之中，新的玩偶踏着步伐出现。

    艾丝珍爱的『兔子布偶』，终于出现了。

    今天是总与『龙』相遇的一天。

    既然要钻入迷宫深处，难免会碰上怪物中最强的龙种，这也是无可避免的，只好认命。

    但即便如此，脚下踏入的『这片领域』还是太丧心病狂了。

    「龙的，骨头……？」

    首先闯入眼帘的，是鲸鱼般巨大的龙类化石。

    这片辽阔无比的空间中，到处都埋着『龙骸』和『尸骨』。

    有的有翼，有的无翼。一些有皮有肉，另一些则没有。尽管大多都已化为化石，但其中仍有鲜活的心脏在胸腔内低声脉动，以及仍残留鳞片的尸骨。

    而它们都有一个共同点，那就是额头乃至胸口都被『肉之剑』贯穿，仿佛其存在本身都不被允许。

    「呜呕—……什么鬼地方啊这是？」

    「蕾菲亚？」

    「……发生了异变。这座60层也是。当我之前踏足时，这里还是被蓝色肉壁包裹的空间。」

    海慈小姐毫不掩饰自己的厌恶神色，雷昂老师开口确认情况，蕾菲亚小姐则是皱着眉头回答道。

    迷宫的构造与色调本身类似钟乳洞。穹顶的高度不下50米。其空间之开阔，光是目光所及的范围内就达到一千米。再加上不规则排列的立柱散布其间，让人不禁联想到『疯狂神殿的柱廊』这个词。

    根据蕾菲亚小姐提供的消息，这里以前是类似『冰窟』的空间。只要将现状与这一情报相对照，就能发现这里的变化之大令人毛骨悚然。

    「简直就像，『龙的墓场』……」

    脑海中最先浮现的词汇，从唇中滑落。

    虽然刚刚才说像钟乳洞一样，但我不禁觉得这里又像一片『旷野』。

    因为，声音此刻依然在作响。

    拂动发丝的气流。

    吹拂而来的寒风，仿佛要将无数龙骸暴尸荒野。

    伴随着‘咕呜呜呜呜呜’的诡异声响，咆哮的『风』中蕴含的魔力足以令人头晕目眩。

    『这里不同于一般的迷宫。最好把整座迷宫当成【污秽仙精】的肉体……也就是怪物的肚子里。』

    「……！」

    『现在，那该死的仙精正想尽办法吸收艾丝的力量。然后在这过程中，受到艾丝深层心理的影响，迷宫的构造也随之发生改变……差不多就是这样吧。』

    雷昂老师静静地迈步前进，小队也紧随其后。走着走着，眼晶中传来通讯。

    难以置信的内容接二连三传来。但在这之中，有一项情报最令人无法忽视。

    艾丝小姐此刻，正在被这座怪诞的迷宫一点点咀嚼吗？

    这股『风』，就是她被逐渐吞噬的证据……？

    不行。要吐了。

    好想抓狂地挠头，对着周围胡乱尖叫(发射火焰闪电)一通，再把一切都毁掉。

    但我必须咬紧牙关，努力压住翻腾的内心。

    「事态的说明我事先也得知了，但为何怪物会如此执着于【剑姬】的力量？若只是一介普通的冒险者，被当作食物消化掉就结束了吧。」

    多余的思绪不断干扰大脑，使得情报整理耗费了更多时间。

    而雷昂老师直接开门见山，抛出了这个极其理所当然的疑问。

    眼晶那头的洛基大人一度紧闭双唇，随后告知。

    『艾丝她，体内流淌着【仙精】的血。』

    「！！」

    「原来如此。失去理智的仙精魔物，渴求同胞的力量吗。确实说得通。」

    正当我大受冲击之际，雷昂老师淡然地点头，将其作为单纯的事实接受。

    似乎是感受到洛基大人微妙的语气，以及蕾菲亚小姐低垂眼帘的模样，于是决定不再深究。

    （艾丝小姐也有，仙精的血脉……？和韦尔夫一样……？）

    在遥远的古代，因拯救『仙精』而获授『神秘之血』的锻造师『克洛佐』。

    脑海中，以那位人物为始祖的同伴面容浮现而出。

    多亏了那世代相传的『仙精之血』，韦尔夫得以觉醒特殊的『技能』，进而能打造出强力的『魔剑』。莫非艾丝小姐也是如此？

    城墙上目睹的那股强大的『风』……是源自『仙精之力』吗？

    「倘若【剑姬】被完全吞噬，会怎样？」

    『一切结束。就像勇者(芬恩)他们没能回到地表，你们也会全军覆没……英雄之都(欧拉丽)也将落败。』

    洛基大人如此断言。

    听见这等同于毁灭宿命的神之宣告，我不禁喉头一颤。

    『离艾丝被完全吞噬，还有二十四小时。虽然只是直觉。但这就是终末的时限。』

    这就是我们仅剩的时间。

    仿佛看见一座倒转的沙漏，金色的沙砾疯狂地倾泻而下。脑海中，数座挂钟浮现而出，分针与时针正以骇人的速度掠过钟框。面对这道明确宣告的终焉时限，不只是我，连蕾菲亚小姐也漏出了焦躁的吐息。

    前进的步伐忘记警戒，开始发出杂乱的声响。然而──雷昂老师接上话头，将这股浊流斩断。

    「是吗。那就按部就班地『攻略』吧。虽说是在图谋毁灭的怪物体内，但只要这里仍是迷宫，冒险者该做的事就不会变。」

    「「！！」」

    和蕾菲亚小姐一起，我们猛然回神。

    那道凛冽的嗓音如同魔法一般，让我们重拾冷静。

    那道向我们展现的『骑士背影』，是如此的令人安心。

    与师父和芬恩先生也有所不同，他以另一种方式平息了我们的不安，让我们恢复思考的力量。

    雷昂老师强大的秘诀，并非Lv.7这个数字──压倒性的力量。

    而是至今为止在『学区』引导学生，培养而出的『教师』之器。

    那是冒险者们不曾具备的，雷昂老师独有的特质(技能)。简直有如振奋人心的魔法。

    我与蕾菲亚小姐视线相交，随即两人将目光移向前方。抛弃焦虑，舍弃悲观，唯独将意志深深铭刻于心。

    没错。

    要想救出艾丝小姐，我们必须比以往更像个冒险者才行。

    「神大人，虽然是通过通讯，但能麻烦您帮忙绘制地图吗？我们大概抽不出手来做这个……」

    『没问题，交给我吧贝尔君！──所以说赫尔墨斯，就拜托你了！』

    『你这一点不帅气啊，赫斯缇亚~。不过嘛，就我来做好了。』

    「虽然迷宫已经完全变了样，我进攻时的情报也不知道能派上多少用场，但还是重新共享一份吧。」

    我对着眼晶说完后，神明们的喧闹声便传了过来。蕾菲亚小姐则开始着手准备只有她亲历过的所谓『一手情报』。

    意识必须转变，以挑战『未开拓领域』或『未到达楼层』的心态去应战。

    能用的东西就该都用上，能依靠的，就算是神明也一样依靠。

    在雷昂老师露出微笑的侧脸注视下，我们积极地搜集起情报。

    「这座『魔界』有时会施放魔法。不是魔物，而是迷宫的四壁和地面本身。征兆是魔法阵的展开。应对方法则是在大约三秒内破坏魔法阵及其周边结构。」

    拜托不在迷宫里的人帮忙绘制地图，这种行为简直是荒谬绝伦。但该说不愧是被尊为超越的存在吗，赫尔墨斯大人娴熟地挥动羽毛笔，沙沙的绘图声开始响起。

    被蕾菲亚小姐若无其事的情报说明吓到的同时，听到『贝尔君，能让我仔细观察下周围吗？』的请求，我赶忙回应，将手甲上镶嵌的水晶转向四周。

    「这氛围真是好唉—。大家都在齐心互助。虽然有点对不起芙蕾雅大人，但我真想永远待在这支小队里—。」

    在队伍的后方，海慈小姐用悠哉的语气轻飘飘地说着相当阴暗的话。

    完全不知道该摆出什么表情。一般不都说，不同派阀组成的混编队伍气氛往往会变得糟糕，总能让人更加体会到自家派阀小队是多么可贵的吗……！

    ‘呼’地一声，海慈小姐重新背好背包，也许是听了蕾菲亚小姐说的话，她露出一副厌恶的表情说「感觉随时都会动起来呢」，然后夸张地绕开埋在地里的龙化石。与紧跟在后的护卫(我)保持着若即若离的距离。

    我非常理解海慈小姐的心情。

    就连穹顶上也悬挂着几十个龙头，不，应该说是首级。

    有些面孔仍带有血肉，有些则化为只剩骨头的化石。

    那样子看着就像眼珠子随时要转动起来，再从口中喷出火球，让人背脊发凉。

    不断回响的『风』声，更是加剧了这种错觉。

    整座楼层都是风的通道。

    奏响的音色宛如龙的低吼。

    再加上洛基大人的比喻，简直就像是龙的『体内巡游』。

    龙啼般的音色无止境地回荡，令我们的肌肤隐隐作痛。

    「其他值得一提的迷宫陷阱是……『魅惑光粉』。异常抗性等级低于H的人吸入后，就会陷入『魅惑状态』。」

    「光粉……是这个吧。」

    听完蕾菲亚小姐的说明，海慈小姐抬头仰天，掌心向上，如同在迎接飘舞的雪花。随即，苍色光粉在她的手中飘落。定睛细看，整座迷宫似乎都弥漫着这种粉末。而其源头，是穹顶与壁面交界处盛开的苍肉之花。

    不知是不是错觉……身上似乎莫名在发烫。

    「进入这里前我施加了『防护魔法』，所以应该是没问题的……不过，我们当时可是发生了第一级冒险者间的内讧。」

    「「！」」

    面对这震撼的情报，我、就连海慈小姐都不由看向了蕾菲亚小姐。

    第一级冒险者的自相残杀……简直是噩梦。

    最强战力陷入错乱，与同伴兵刃相向。

    「这座魔界不仅会削弱友军的力量，甚至会夺取并利用它。」

    渐渐地，蕾菲亚小姐的讲述中，语气开始变得冰冷。

    妖精的手，拔出了插在腰间的短剑。

    也就是。

    「手段除了『魅惑』…………还有『寄生』」

    那一刻，到来了。

    雷昂老师停下脚步。

    小队松弛的气氛瞬间紧绷。

    沉默已久的迷宫，放出了尖兵。

    『唔呼呼』

    『啊哈哈』

    声音传来。那是笑声，宛如天真无邪的童女在花田中嬉戏。

    那是异物的气息，与现状格格不入，散发着异样的魔力。

    来自小队的正前方深处，巨柱的阴影之后。

    数道人影悄然浮现。

    人影之上，有什么东西叠着。

    「…………？」

    不祥的预感袭来。一股极为猛烈的凄惨预感。

    位于斜前方的蕾菲亚小姐，她的侧颜此时冷若冰霜。

    海慈小姐眯起双眼，啐了一句「糟透了」。

    雷昂老师静静地架起巨剑。

    敌人穿过阴影，献出身形。

    『欢迎』

    人语响起。

    令人不悦的鸣啭，绝不可与异端儿混为一谈。

    那东西，朝我们露出微笑。

    『新的肉人偶(朋友)』

    站在眼前的，是尸体。

    有的少了一只手。

    有的口吐鲜血，眼神空洞。

    甚至还有的，连头都没有。

    而这些尸体的背上，那东西正在『寄生』。

    「────────────────────────────────」

    从冒险者们的腰间、背后，伸出了骇人的『上半身』。

    那是绘有绿、蓝、紫等多种渐变色泽，肌肤异常光滑的『女体』。

    伸展出的手臂，是三对六条。

    水嫩到几乎要腐烂的肢体，此刻正婀娜摇曳着，妖艳地蛊惑人心。

    短发、长发、卷发，发色全是紫绀，发型却各不相同。若仔细观察，『上半身』的体格也略有差异。也许是取决于『寄生』对象的力量或养分。大脑还没能接受现实，冒险者的本能却在冷静地处理信息。好恶心。

    有鼻有口的面部，与人类几乎无异，唯有那双瞳孔，是象征怪物的深红复眼。

    是利用冒险者尸体制成的，纯粹的怪物。

    声音消失，喉咙冻结，心脏与时间同时停滞。

    膝盖几乎要失去力气。

    差点狼狈地跌坐在地。

    『咯哈哈』

    『啊嘻呼呼』

    天真地欢笑着，邪恶地嗤笑着。

    六条手臂咯吱咯吱地蠕动，下段的手温柔地抱住女性冒险者的乳房，中段的手用食指紧紧按住那空洞的眼睛，噗滋一声穿进去。『女体』将那枚眼球含入口中，如同在享用甜点一般。

    冒险者们的脚边，趴伏着盾牌大小的『蜘蛛型』怪物.

    与食人花一样的艳丽色彩。想必就是那只『蜘蛛型』附在冒险者背上，借由寄生使『女体』得以绽放，最终进化的吧。

    那是『凌辱者』。

    在冒险者体内蹂躏一通，将尊严等一切掠夺殆尽的『女体蜘蛛』。

    「……【洛基眷族】……」

    被寄生者的战斗服上，赫然刻有小丑的纹章。

    『远征』的牺牲者们…………蕾菲亚小姐的，同伴。

    『妈的』

    神意从眼晶中溢出。

    是洛基大人的杀意。

    失语的赫斯缇亚大人、哀痛的赫尔墨斯大人，他们的气息此刻远如梦的回声。

    「居然连遗体都要寄生……不可饶恕。」

    此刻燃起最炽烈蓝炎的，是蕾菲亚小姐。

    看到她架起短剑与短杖的战姿，我猛然一惊，终于回过神来。

    要和这些人战斗吗？

    还没确认过。

    说不定，他们还活着！

    这些近乎逃避的迷惘，骇人的『女体蜘蛛』根本不会多等。

    三对六条，连同宿主共八条手臂齐齐向我袭来。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    「呜——！？」

    惊人的跳跃。头顶上弧线划出，斩击风暴向我们倾泻而下。

    为了保护海慈小姐，我下意识地冲上前。

    反手挥出《女神之刃》挡下──好快！！

    长有锐爪的女体手臂，加上宿主手中的剑，杂乱的多段连击席卷而来！

    锵锵锵锵锵！！武器与利爪迸射出金属音。

    难以置信的火花量在我面前迸射四溅。

    『贝尔君！？』

    ──能看清攻击。

    与眼晶中传来的悲鸣相反，我的头脑异常冷静。

    将『胡挥乱砍』臻至极境的典型乱舞。即便没有技巧，只要兼具膂力与速度，也足以构成威胁──那正是这怪物此刻所展示的事实。而这种程度的攻势，对现在的贝尔&#12539;克朗尼来说，一定还在能够抵挡的范围内。

    尽管如此，我仍被压制住了。

    被迫陷入单方面的防守。

    反击动作迟钝到《女神之刃》都想问个为什么。迟迟无法出手反攻。

    发出哄笑的怪物身下，挥动双臂的冒险者双眸空洞，令我心乱如麻。

    犹豫和迷惘正束缚着我的身体！

    『呵呵呵呵！』

    锵！尖锐的声响划破空气，《女神之刃》向半空飞去。

    武器从手中震飞。露出的狼狈姿态根本不配当冒险者。

    面对瞪大双眼的我，右爪与剑刃绘出弧线，四连斩疾驰而来！

    「潜在能力，差不多Lv.5吧。」

    『──诶？』

    刹那间，怪物的三条右臂、以及冒险者持剑的右臂，随着血花飞舞于半空中。

    翻飞的狮金色头发。庇护我的白银铠甲。瞪大的瞳孔将一切尽收眼底。

    解决掉与自己对峙的『女体蜘蛛』，雷昂老师赶来支援我。

    『———！？』

    剩下的左臂全数投入，怪物发动猛攻。

    依然全数遭到迎击。

    正确来说，合计八条手臂，连同冒险者的武器，统统被斩落。

    为骑士堪称『绝技』的剑击所斩。

    「我明白，对你们这些不仅没有文明，连文化都不存在的怪物说这些，只是我们的自我强加。但即便如此，我还是要说。」

    从肘部断裂的六根管道中，蓝色液体噗嗤喷出。

    『女体蜘蛛』的时间冻结。雷昂老师绕至身后，双目倒竖。

    「休要亵渎死者。」

    壮烈的一闪。

    『啊啊咕叽啾！？』

    巨剑纵斩劈下，唯独将寄生于冒险者的『女体蜘蛛』一刀两断。

    伴随凄厉的哀嚎，被劈成两半的怪物瞬间化为灰烬。

    从魔物凌辱中解放的男性冒险者向前倾倒，在我呆立的肩膀上留下一吻，随后滑落地面。

    「雷昂老师！敌人的『魔石』位置在──！！」

    「不在女体上，而在蜘蛛的腹部。我明白，蕾菲亚。」

    我呆呆地立在原地，装备上沾满红漆般的血。而与此同时，雷昂老师已再度斩向下一只怪物，蕾菲亚小姐也正与其他怪物交战。

    面对发出娇喘般尖叫的『女体蜘蛛』，并非纯粹前卫的蕾菲亚小姐用短剑弹开三道斩击，步步后退，光是拼命闪躲就已经竭尽全力。

    那张扭曲的妖精面容，却早已将内心的纠葛踏碎。

    她伸出短杖，对准佩戴【洛基眷族】纹章的同伴。

    「对不起。」

    「──等」

    不愿看到这幕的我出声祈求，但不等我说完，她便发动了攻击。

    「【至神&#12539;酒神之杖】」

    『咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    白色迅雷射穿冒险者的腹部，也贯穿了背后的『女体蜘蛛』。

    狂暴的雷光之中，怪物灰飞烟灭，留下勉强保有原型的冒险者向后栽去。

    「等等……请等一下！？那些人还──！！」

    「已经没救了哦，贝尔。」

    蕾菲亚小姐与雷昂老师的剑光不断闪烁，看着同为冒险者的身姿如断线木偶般在他们手上纷纷倒下，我像个撒娇的孩子般大声哭喊。

    海慈小姐从背后靠近，将我制止。

    「或许还活着。或许还有救。还请抛弃这种臆测。」

    我就像一具用尽油的铁皮人偶一般转过身去，哑然失声地望着她。海慈小姐拾起《女神之刃》，用双手牢牢地将其按在我手里。

    「就算真的还活着，那东西也没法分离。与肉体和精神都过度紧密融合了。」

    她以治疗师的精确见地，结束了诊断。

    「【战场圣女】的话或许还有些办法。但我办不到。」

    无情的答复。透着绝望的通达。

    我无法责备海慈小姐。根本无从去责怪。

    海慈小姐定睛回望着我，接着微微一笑。

    那是她一贯的笑容。

    「嘛要是难受的话，现在就乖乖待着也行哦—。反正接下来还会遇到更惨的事，就算你现在偷懒，我也不会说你哦。」

    随后笑嘻嘻补了一句「应该说，也就只有现在能偷懒了吧—」。

    我不明白，她为什么还能这样笑。哪怕是为了鼓励我，我也不懂她为何能如此从容。

    「所以，快点做好觉悟吧。」

    不对。

    海慈小姐她，在生气。

    「既然你说『办不到』，那就由我来代劳。」

    她把手搭在我肩上，与我交换位置，向前迈出。

    擦身而过之际，我看见她的侧颜，那是冷酷的『魔女』面容。她的目光，牢牢盯着前方现身的存在。

    「无论被斩裂多少次，无论流尽多少血，我都会无数次复活，将她们夺回。」

    我回过头去。

    又一次陷入绝望。

    新出现在我们面前的，是三位精灵。

    那身衣袍上镌刻着对女神的忠诚……【芙蕾雅眷族】的纹章，是强韧勇士们。

    「梅露娜，小姐……」

    眼帘半垂的空洞眼瞳，凝固在唇边的血妆。

    金发妖精的一只手臂已被扯断，残缺的姿态诉说着最终一战的惨烈。

    我认识。我认识这些人。

    梅露娜小姐、蕾丝坦小姐、塔娜小姐。

    在那座『箱庭』中，虽不及照顾我的梵先生、拉斯克先生和蕾米莉亚小姐那般亲近，却也有过交情的妖精们。

    态度严厉，却仍然愿意锻炼我的高洁勇士们。

    「看我灭了你们。这帮玷污芙蕾雅大人所有物的垃圾虫豸。」

    夺走美神眷族的暴行与屈辱，海慈小姐绝不原谅。

    但，不止如此。

    用『所有物』而非『同伴』来称呼，是为了掩饰悲伤吗。

    还是说，那是心意的显现吗，希望展示自己是美神的强大眷族。

    『贝尔。』

    女神大人的声音响起，呼唤着无能为力的我。

    『那里已经没有灵魂了。有的只是被魔物囚禁的肉体。』

    透过眼晶，芙蕾雅大人向我述说。

    神明能从『恩惠』的数量中，知晓眷族是否还活着，灵魂是否还存在。

    所以，无论贝尔&#12539;克朗尼再怎么闹脾气，逝去的生命也不会归来。

    无论任性的孩子怎样撒娇，也无法颠覆残酷的现实。

    那是女神大人降下的悲伤宣告。

    『那副模样，梅露娜她们绝对无比厌恶……』

    我听着，同时看见。

    视野一角，山吹色的精灵之姿正高洁起舞。

    她用短剑斩落扑来的蜘蛛群，笔直奔向被寄生的同伴。

    实力不足成为原罪，她让肩头被狠狠撕裂，面庞不禁扭曲，却仍挥剑刺向昔日的【洛基眷族】。

    对不起──大家。

    我看见，那张嘴唇在如此诉说。

    她没有哭泣，却在无声地流泪。

    我抿紧双唇，低下头去。

    『……所以，得有人来解放她们。』

    温柔、充满慈悲、却又带着寂寞的女神之声，轻抚过我的耳畔。

    我从紧握的拳中，颤抖着把手指一根根扳开，抓住了正要迈步向前的海慈小姐的手。

    「──我来。」

    我承认。

    在这支小队里，我是最窝囊、最狼狈、最优柔寡断、也是最弱的那个。

    内心比谁都幼稚。这样下去什么也救不了。

    所以，愤怒也好，悲伤也罢，从现在起都留在这。

    为了成为在这魔界中，能一直战斗下去的『冒险者』。

    「是吗。」

    海慈小姐干脆地退下了。

    为了不违背治疗师的职责。

    也像是在认可，我有解放自己同伴(梅露娜小姐她们)的资格。

    『贝尔君……』

    我举起神之刃。

    摆好架势，发誓绝不再松手，仅凭一刀，直面三位精灵。

    我回想起她们的身影。在派阀大战结束后，她们总会和海伦小姐一起害羞地穿起酒馆制服，在『丰饶的女主人』工作，每次只要一看到我笑，她们便会面露怒色。

    如今……是时候道别了。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    世间最为丑恶的怪物们，发出了笑声。

    身下的妖精们有如提线人偶般摇晃着染血的苍白面庞，面对那个仅凭一把匕首与己方对峙的少年，怪物们用起锋利的剑与有趣的魔法(戏法)，打算将他化为新的苗床。

    就在下一秒。

    战斗轻易地结束了。

    『『『────啊？』』』

    兔子跃起的瞬间，首级飞舞。

    那是反手挥出神之刃，跃至梅露娜她们身后的白发少年所为。

    三颗『女体蜘蛛』的首级，在空中旋转。

    她们看向少年，复眼中满是困惑与惊愕。

    啪嗒啪嗒，三颗头颅纷纷坠地。

    蓝血从颈部断面噗嗤喷出，仿佛才刚反应过来。

    与Lv.5不符的爆发力。草草收场的结局。

    一旁守望的海慈瞠目结舌，但感受到少年的愤怒与悲伤后，便没再多加惊讶。

    将三颗头颅斩飞，少年落地回身，带着一抹哀伤的目光伸出右手。

    「【火焰闪电】」

    三支凝聚了魔力的细锐炎雷之矛，向失去女体首级的『蜘蛛』腹部刺去。

    一切就此结束。『寄生蜘蛛』被贯穿魔石，焚烧殆尽，化作灰烬四散而去，连最后的惨叫都未能发出。滚落在地的丑陋头颅也随之灰飞烟灭。

    两具重获自由的精灵之躯瘫倒在迷宫地上。

    最后一具妖精之躯左摇右晃，摇摇欲坠，贝尔走上前，将她轻轻扶住。

    「海慈小姐……请让梅露娜小姐她们」

    「嗯」

    海慈走上前，无言地接过冰冷的肉壳，将其平放在地。

    「我去了」

    未等这一幕结束，少年已飞奔而去。

    除『寄生蜘蛛』外，还有食人花和巨虫。

    为了歼灭新出现的魔界居民。

    「欢迎回来，梅露娜、蕾丝坦、塔娜。愿你们安息。」

    她将其余精灵也并排安放，合上她们的双眼。

    看着这些从斗争中解放、获准长眠的强韧勇士们，饱腹的灰姑娘少女露出一抹浅浅的微笑。

    「快看呐。你们锻炼出的贝尔，已经变得那么强大了哦……」

    海慈如此说着，抬起头来。

    驱使短刃与炎雷的少年，正在掀起无泪的咆哮。

    那股势头，几乎直逼在另一处阻挡怪物援军的雷昂。而那力量与速度，区区蕾菲亚更是完全无法企及。

    那狂暴的战姿令人忍不住点头赞叹。

    没错，明明只是Lv.5，却强得如此离谱，暴走暴走暴走再暴走暴走到极致──。

    「……不是，等等？等下等下等下！？是不是有点暴走过头了！？」

    直到此时，海慈才终于察觉到了『异变』。

    贝尔消灭的怪物太多了。

    他变得过于强大，仿佛失控一般。

    一扫方才的肃穆氛围，海慈顿时慌了手脚。

    「千妖，快阻止他！」

    应声回头的蕾菲亚，脸上的惊愕与海慈如出一辙。

    仅凭一把短刀就同时斩飞三只敌人，喷涌的魔力几乎无法抑制，十七道炎雷瞬发而出，将迷宫的一角炸飞。哑然失声的蕾菲亚见状，赶忙离开负责支援的雷昂身侧，冲向少年。

    「您在干什么啊！？这种战斗方式太没效率了！快冷静下来！」

    话音刚落，蕾菲亚立刻被一种强烈的感觉击中，顿时感觉自己在说些『不着边际的话』。但总之她还是决定先阻止贝尔。

    『吼嗷嗷嗷嗷———！？』

    不等片刻，挥落的匕首将怪物连带地面一并粉碎。

    连『魔石』都未留下，直接在地上轰出凹坑。彻底的过度讨伐。

    风压和冲击席卷而过，蕾菲亚的上身几乎仰倒。

    「哈啊，哈啊……！」

    终于收起架势的贝尔，正大口喘着粗气。

    这是当然的。毕竟他刚才在那样战斗。

    然而，那份疲惫却诡异地迅速消退，他立马恢复了正常。

    是被愤怒冲昏头脑了吗？

    虽然知道他成长速度快得离谱，但他真有这么强吗？

    蕾菲亚心中满是困惑，甚至一度忘却了那份燃至躯体深处的怒火，她冲到贝尔面前，

    「……您那『瞳孔』是怎么回事，贝尔&#12539;克朗尼？」

    「诶？」

    终于，她注意到了『那个』。

    少年的双瞳如圣火一般，染上了『绯红』。

    被这么一问，少年反而一头雾水。

    他伸出手触碰自己的眼睛，像是要确认一番。

    就在这时，

    「咕呃」

    埋在地里的『龙化石』猛然跃起，轻易贯穿了少年的腹部。

    「────────」

    若要维护雷昂的名誉。

    那只能说，他与少年之间的距离实在太远。

    严格来说，是爆发出近乎失控力道的贝尔在追击魔物时走得太深，导致他脱离了雷昂的支援范围。由于必须维持贝尔、蕾菲亚、海慈的三角阵型，他独自挡住了大量的敌人，于是终究没能赶上那个瞬间。

    更何况这是恶毒的迷宫陷阱。

    如同无风之海般保持沉默的魔界一隅，在最糟的时机启动──潜伏于迷宫深处的魔界之主发出狞笑，为了折断『少女』的心灵，刻意瞄准『少女珍爱的宝贝兔子』──实施了极尽残忍的虐杀。

    被化石尖端贯穿的贝尔身躯高高悬起，刹那之间，无数『龙骸』从地面、柱子、穹顶中迸射而出，死死咬住贝尔的身体。

    「────叽─────」

    一具、两具、三具、四具、五具六具七具八具九具。

    三百六十度全方位包裹的巨躯骸骨，犹如一张严密的蜘蛛网，将少年的身影从众人视野中彻底抹消。

    只剩下温热的血花，洒在呆立的蕾菲亚脸上。

    噗叽，那是肉被压烂碾碎的滑稽声响。

    啪嗒，唯独一只细瘦的手臂耷拉在外，像钟摆一般摇来晃去。

    死了。

    众神确信无疑。

    赫斯缇亚的时间，永远停在了这一刻。

    「────贝尔&#12539;克朗尼！？」

    如此潦草的终幕.

    没什么大不了的，不过是至今许多冒险者迎来的末路。

    目睹此景的瞬间，蕾菲亚放声大叫。

    突然，

    头顶层层堆叠的『龙骸』，顷刻间四散炸裂。

    「哈？」

    盛大的红莲之花轰然绽放。

    骸骨自内而外爆裂开来，一头雾水的蕾菲亚与海慈脚边，燃烧的残骸碎片纷纷滚落。

    雷昂最先察觉到，本该走向被压死命运的少年，『从内部引爆了炎雷』。

    不顾三七二十一，瞬间连射数十发，以近乎自爆的方式。

    铠甲剥落滚倒在地，咚地一声闷响随之传来，某个焦黑的东西在蕾菲亚眼前掉落。是个带有四肢的物体。是个仍在抽搐的人型少年。

    随后。

    「──噗哈！？」

    失神的蕾菲亚面前，贝尔复苏了。

    如同时间倒流一般，焦黑的全身迅速复原，他凭腹肌的力量猛地坐起。

    急忙要冲去治疗的海慈，一跟头栽了个趔趄。

    就连雷昂也像在观察奇珍异兽般，目不转睛地盯着他。

    「诶，奇怪……？我…………没死？」

    铠甲全毁。肉体却毫发无伤。状况过于匪夷所思。

    而最没能理解现状的，正是坐在地上、茫然地低头看向双手的贝尔。

    「啊！蕾菲亚小姐，您浑身是血啊！？没事吧！？」

    「……」

    面对抬头惊呼的少年，蕾菲亚无言地举起手。

    ‘这全是以为死掉的你这家伙的血’，她带着这样的言外之意，啪地一声。

    往那张脸上赏了一巴掌。「为啥啊！？」少年的悲鸣响起。

    而那双瞳孔，依旧为『绯红』所染。

    『……啊』

    本应永远停滞的时间重新流动，「糟了」就在这时，赫斯缇亚的低语从眼晶传出。

    「【美惑炎抗】……『对魅惑特化』技能，我都忘了还有这茬……」

    公会地下祭坛。

    「啥？发生啥事了！？」就在洛基贴着水晶球大声嚷嚷时，一道冷汗从她身上流下。

    所有神明──连芙蕾雅也不例外──一齐转向赫斯缇亚。

    「哈啊！？『对魅惑特化』！？效果嘞！？」

    「呃——…………我记得是，受到『魅惑』侵犯时全能力值会疯狂上升，身体损伤和精神力也会一直恢复……之类的？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    洛基今日最响亮的怒吼响彻整座祭坛。

    「有这种特攻技能你倒是早点说啊白痴啊啊啊啊啊！！」

    「呜咿咿咿咿咿！？压、压根没机会用所以忘了嘛—！？连贝尔君也忘得一干二净了，是不可抗力啦—————！！」

    「眷族白痴主神也跟着白痴吗你个傻缺———————！！」

    洛基双手扯着赫斯缇亚圆滚滚的脸颊大喊大叫，惯例的大吵大闹又开始了。

    终于搞清楚状况的众神，也迟迟难以从震惊中回神。

    贝尔的第四个技能【美惑炎抗】。

    其效果正如赫斯缇亚所言，会在遭受魅惑侵犯时发动，并给予全能力超高补正。

    令众神和蕾菲亚等人无言以对的恐怖自动恢复，也是源于这项『技能』。

    只要持续满足发动条件，不光是体力，连伤口和精神力都能无限恢复，堪称是所谓的『逆天性能』。而弥漫着『魅惑光粉』的魔界本身，正好达成了这项超限定『技能』的发动条件。

    贝尔刚才那近乎脱缰的狂暴状态，除了愤怒和悲伤外，也因为身体还没跟上此时此刻正持续发动【能力值】提升。

    「真是服了……明明听洛基讲了那么多的60层情报，居然没发现这是自家孩子的『个人秀』吗？」

    「所以都说我忘了嘛赫菲斯托丝~~！？别连你也来责怪我嘛~~~！」

    看到彻底傻眼的神友，赫斯缇亚如同受审的战犯，一脸要哭出来的表情。

    【美惑炎抗】这个技能，是在『派阀大战』前夕显现的。

    这项能力完全反映了名为『魅惑箱庭』的残酷世界，而无需任何解释便洞察一切的芙蕾雅，轻轻用一只手托住脸颊。

    「换言之……是与我之间的羁绊救了贝尔呢。呵呵呵&#9834;」

    「都这种时候了还满脑子花田你个色胚女神！少在那边得意忘形啊白痴！！」

    「才不是和你！是&#12539;和&#12539;我&#12539;的&#12539;羁绊—！都怪芙蕾雅干了天大的好事那种『技能』才会出现好吗————！！」

    双脸潮红、摆出一副少女样的芙蕾雅，不禁让洛基彻底爆发，赫斯缇亚也跟着火冒三丈。

    隔着眼晶听见众神吵闹，眷族们也大致明白了状况，但因为实在太吵了，他们甚至认真考虑起要不要切断通讯，毕竟这样下去真有可能引来怪物。

    当赫菲斯托丝和巴德尔努力调解三柱神明的纷争时，赫尔墨斯凝视着水晶球中映出的贝尔面容，嘴角扬起。

    「不过，芙蕾雅大人说的也不无道理！当时的那场试炼，确实在结果上救了贝尔君！不仅如此……！」

    将满脸不悦的赫斯缇亚晾在一旁，洛基也重新调整好心情。

    发现了意想不到希望的她，喘着粗气用力点头。

    「没错！只要在这座魔界里(舞台上)，现在的少年就是『无限强化』的超特攻冒险者(单位)！」

    毫无疑问，贝尔&#12539;克朗尼将成为此次攻略的王牌。

    如此确信的众神，陷入了狂欢之中。

    『和雷昂交换位置，少年担任最前卫！能行吗！？』

    击退怪物袭击后，进行回复与补给工作的间隙，当我正在确认自己身上发生的变化时，洛基大人开口征询。

    先前的战斗意外成为检验现场，证明了我在这座迷宫内『碰一两下是死不掉的』。不仅如此，我还获得了惊人的【能力值】补正。

    岂有不用的道理。洛基大人她们如此提议。

    『作战代号，【矿坑的不死鸟金丝雀】！让变身强化种(狂战士)的少年强行开路，再化身异常事态的挡箭牌，大幅降低蕾菲亚她们的危险！』

    『谁要当那种从冰上踢下去的可怜替死鸟啊喂—！竟敢对我的可爱贝尔君干这种事—！』

    『少废话小矮子！现在可是能用啥就要用啥！』

    眼晶中神明的吵闹声此起彼伏，而眷族们则在一边认真侧耳倾听。

    只有蕾菲亚小姐一人，正一脸复杂地窥视着我。

    『要说这个作战哪里最妙，那就是能实现【硬碰硬的正面突破】。只要能对些小危险睁只眼闭只眼，就能确保拯救艾丝她们时最重要的速度』

    来到这里的一路上，由于异常事态接二连三地发生，师父的时间规划已经出现了大幅延迟。

    但若是能在这里连续强行突破障碍，或许就能一口气挽回时间。洛基大人是这么解释的。

    而这么做，正如赫斯缇亚大人所担心的那样，等同于是将我作为活祭品献上。

    「洛基，请等一下。就算真要做，也该采用更高效的方法──」

    「我愿意。」

    但我的答案早已决定。

    我打断蕾菲亚小姐的话，一口答应下来。

    不是对着神明们，而是望着那对惊讶的湛蓝眼眸，将答案说出。

    「我想尽快去救艾丝小姐，哪怕早一秒也好。所以，蕾菲亚小姐。」

    听我搬出憧憬的名字，蕾菲亚小姐一时语塞，随即瞪了回来。

    我明明是在担心你，蛮勇可绝非什么高尚之举。她的眼神如此诉说。

    我露出苦笑，向她轻声道谢。于是这个话题到此为止。

    短短一分钟的休息时间结束，进攻再度展开。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────！！』

    「呼——！」

    我只身一人，杀进那犹如无穷无尽的炫彩色怪物群。

    一口气将食人花的大群斩成碎片，对耐久高的『幼虫型』则连续轰击【火焰闪电】──从这场前哨战伊始，【美惑炎抗(王牌)】的力量便展现得淋漓尽致。

    『咕噗咿！？』

    『噗噗啊啊！？』

    「唔——！？」

    那柄本应短小的匕首，仅仅一挥，食人花那修长的身躯便炸裂般被斩断，51层时无法秒杀的幼虫型如今只挨了一记【火焰闪电】便倒下。

    众多庞然的巨躯转瞬间四散纷飞，我猝不及防被灰烬糊了一脸，与怪物们一起惊愕不已。

    （简直就像……春姬小姐的等级升华！）

    【能力值】在暴涨！！

    要不是习惯了春姬小姐的妖术，我绝对会被这股能力牵着鼻子走。这可是【等级提升】级别的上升补正！

    视野无比清晰。手脚自发跃动。『速攻魔法』也转眼化作『炮击魔法』！

    食人花也好，幼虫型也罢……二话不说统统飞散！

    （视野好温暖……不对，是『眼瞳』如圣火般发烫！）

    只要这个状态持续下去，就能一直拥有这般力量……！

    不可沉溺于『技能』的力量。但至少现在，就让我沉进它的力量，将其完全释放吧。

    回想起前一战中像脱缰野马的自己，这次我牢牢紧握缰绳，稳稳当当地横冲直撞。

    『贝尔君，别太乱来了啊……！』

    眼晶中传来神大人的声音，我一边向她道歉，一边继续争取距离和时间。

    不断前进。勇往直前。好快真快太快了。

    原本如此阴森的『龙之墓场』，我直接从中央飞驰而过。

    从迷宫中直接来袭的龙之陷阱启动，但那早已是『已知』了。如同料理从激流中窜出的水蛇一般，我挥出《白幻》，将龙的化石切成三片。

    突破突破突破强行突破。

    也不知是不是陷入了某种兴奋状态，就像当初陪娜扎小姐试新药时那样，脑子彻底亢奋(嗨)了！

    「咕呜呜！？」

    或许也是那种状态作祟，我不加思索迎上了严阵以待的怪物的攻击。

    幼虫型的腐蚀液齐射。皮肤溃烂，血肉溶解，刺鼻的恶臭升腾。

    然而。

    「……完全修复！」

    以瞳孔为起点，热浪如波纹般扩散，绯红之光将全身包裹。下一刻，彻底痊愈。

    眼见我的皮肤和血肉完全复原，怪物们明显开始感到焦躁。

    我唯一害怕的只有『武器破坏』，于是我用全身护住两把匕首，将其收好，疾驰的同时开始狂喷【火焰闪电】。

    连伤口都能立刻痊愈。说不定异常效果也能？

    我现在的状态，就跟『派阀大战』中让莉莉她们吃尽苦头的海慈小姐一样！

    不对，不如说这输出值，都快逼近『黑色歌利亚』了吧……！

    「……！请谨慎点应战！」

    「能行的！」

    「能行个头啊！你这……【灵弓光箭】！！」

    见我那副样子，蕾菲亚小姐实在看不下去，朝我大声怒吼，接着从『并行咏唱』中射出一发炮击。

    漂亮的一记援护射击。从穹顶处向我坠下的食人花群被悉数歼灭。

    队形重新编排后，由我打头阵，蕾菲亚小姐和海慈小姐负责中卫，雷昂老师则担任后卫。

    更准确来说，是『单独行动的我』和『雷昂老师等三人小队』这样的距离关系。

    我独自一人大幅前突，身为后卫且能力优秀的蕾菲亚小姐和海慈小姐专注于掩护和支援。而队伍中等级较低的这两人，则由雷昂老师这位强力的守护者负责保护，将侧面奇袭与后方袭击彻底封杀。

    除了我的安全以外，是个无懈可击、漂亮又完美的阵型。

    而这，也是在确认【美惑炎抗】前，无法采取的非常规队列。

    直到刚才为止，雷昂老师尽管身为前卫，却得独自承担保护整支队伍的重任。正因如此，从现在起，我想帮上大家的忙。

    「千万拜托，唯独千之妖精说的『寄生』请务必避开哦~。除此之外我全能治好~。」

    海慈小姐晃着背包，用慵懒的语气喊道。不仅是对我，也是对雷昂老师他们说的。但这确实最令人担忧的事项。而就在这时，仿佛算准了时机一般，从迷宫深处的柱影后，成百上千的『寄生蜘蛛』一齐涌出。

    『叽嘎啊啊啊啊啊！！』

    既然如此──我便架起炮身。

    「上啊啊啊啊啊啊！」

    为了不让蕾菲亚小姐使用魔法，我将炎雷量产而出，其数量之多、速度之快，令神明们都忍不住惊呼『超连射炮(加特林)！』左手握住的炮身横向一扫，轰炸范围几乎呈平角扇形展开。一百四十四连射。这之后我懒得数了。

    如此密集地发射【火焰闪电】还是第一次。我最大限度地利用了蕾菲亚小姐称为犯规的『无咏唱魔法』特性，将其转化为伪『广域歼灭魔法』。只为将最需警戒的『寄生蜘蛛』统统烧尽。

    虽然这样使用会导致精神力直线枯竭，但，

    （体力无限，精神力也无穷无尽！【火焰闪电】想射多少发都行！）

    虽说有条件限制，但这个『技能』，可能真有点变态！

    「【不死鸟金丝雀】作战，拥有自动治愈的我倒也能办到……但我可不想干这种事呢—。谁要当那种危险探知器啊—。虽然类似的事倒是经历过不少啦—。」

    『怎么能让美少女治疗师海慈碳干这种事啊！』

    『贝尔君就可以吗！！』

    『意思是说，让治疗师打头阵说到底在战略上就已经是致命了。所以你先冷静点，赫斯缇亚。』

    尽管相隔很远，我还是能听到海慈小姐的声音。倒不如说，是经由蕾菲亚小姐的眼晶，和神明们的声音一起传到了我这里。

    治疗师是队伍的心肝。重要的是支撑同伴，而不是去开路，更别说当作祭品了。我这样就好。这样才对。

    「就算这样……」

    即便如此，我还是听见了蕾菲亚小姐的低语，想必她一定皱起了眉头吧。

    没事的。我想这么告诉她。但现在做不到。

    所以，我必须让她明白，我真的没事。

    以战斗、以前进去证明。

    这样的话，我就能成为。

    成为洛基大人她们口中的活祭品，不，是成为探索迷宫的『试金石』。

    不断沐浴在『未知』之中，将『已知』留给雷昂老师他们！

    就让我成为迷宫攻略的材料吧！也就是『先遣队的先遣』！！

    「嘎————！？」

    「贝尔&#12539;克朗尼！？」

    面对得意忘形的我，魔界仿佛吐出一句『真恶心』似的，在前方骤然现出无数的『魔法阵』。

    是蕾菲亚小姐最初提到的『迎击魔法』。

    既不是人也非怪物，而是迷宫直接喷吐『炮火』这种难以置信的迎击手段。火焰、雷电、冰霜，全都朝我倾泻而下。远处后方的蕾菲亚小姐连忙张开『屏障魔法』保护着海慈小姐她们，同时发出惊叫。

    不过嘛，也早就料到差不多该换招了。

    比起我们熟知的迷宫，这座『龙之墓场』更刻意、更恶意，更能感受到明确的『意志』。这是否源于作为这片领域本身的『污秽仙精』，目前还不得而知。

    只是隐约地，我察觉到有什么东西要来了。于是，我解放了那只悄悄蓄力已久的右手。

    「【火焰闪电】」

    一百二十秒的蓄力。

    在漫长的蓄力时间叠加【美惑炎抗】的全能力强化加持下，轰出的大炮击将拦路的『魔法阵』统统炸飞。

    『────────────────────────────啊啊啊啊啊！？』

    连位于前方的怪物群也被一并歼灭。

    我并未停下。

    身体反复中弹，只对致死级攻击保持警惕，我不停冲破魔界的险阻。

    并非一味仗着『技能』而甘愿承受损伤，而是去顺应现状，摸索出最适合的对策，让自己变得更强、更锐利。

    不久后，当那辽阔无比的大空间终于露出尽头之时，『龙之墓场』久违地恢复了寂静。

    「呜——……！」

    「没事吧—，贝尔？」

    身体向前倒去。

    并不是紧绷的神经断裂了。只是，全身上下持续地嘶嘶冒着治疗的蒸汽，体力迟迟无法恢复。『迎击魔法』的齐射果然造成了相当的损伤吗，从那之后自动回复就始终没有停过。

    损伤严重的双腿失去力气，往下跪倒，成了匍匐在地的姿势。

    「敌人的攻势停止了……。是暂时休整，还是另有企图呢。蕾菲亚，马利克教你的探知魔法能用吗？」

    「可以。我先试一次看看，顺便重新施加防护魔法。」

    蕾菲亚小姐一边偷偷关注着我的状况，一边点头回应雷昂老师的指示。

    她展开山吹色魔法阵，启动『召唤魔法』。

    要召唤两种魔法，需要相应的时间。在此期间，雷昂老师守在蕾菲亚小姐身边警戒，海慈小姐则照看着我。

    （……体力、精神力还有伤势，是无法同步完全恢复的。）

    准确来说，是因为一切回复同时进行，因此在消耗或损伤严重的情况下，无法立刻完全恢复。

    我一边对尚未恢复力气的手脚感到焦急，一边观察起被绯红光芒包裹的全身。

    【美惑炎抗】也并非无敌的技能，每秒能回复的范围与量都是有限的。

    当回复作用(资源)同时分配到伤口、体力与精神力三者时，完全治愈所需的时间自然会变长。简而言之，如果持续承受攻击，持续消耗体力，那么恢复速度也会减缓。

    由体力与精神力的消耗，或是伤势深度引发的『恢复延迟状态』。这或许足以致命。

    虽说一切都能自动恢复，但仍应避免无谓的受击。

    获得了回复『技能』的现在，再加上『战场原野』的经历，我开始对疼痛和受伤变得迟钝，或者说不再犹豫了。看来必须重新调整好意识才行。

    正当我这样考察着『技能』和身体的状态时……温暖的金光洒落在身上。

    是伸出一只手的海慈小姐。

    「海慈小姐？没关系的，伤口会自己……」

    「这点程度的治疗根本算不上疲劳，请不必在意哦~。」

    为我治疗伤势的海慈小姐微微一笑。

    的确，要是在这种状态下被怪物袭击而没法战斗，那就本末倒置了。

    虽然有些窝囊，但现在就接受她的好意吧。正当我如此心想之时──海慈小姐在我面前蹲下。

    「真厉害呢—，贝尔。变强了呢—，贝尔。芙蕾雅大人一定会很高兴吧？」

    「海慈……小姐？」

    笑眯眯，笑眯眯。

    她面带微笑，向我伸出手。

    「是啊，真的……。我渴望的一切，全都在这呢。」

    伸出的手，扼住了我的喉咙。

    「……？」

    「扫荡敌人的勇士之暴力，从死亡深渊屡次归来的不灭之光……。你才是真正的强韧勇士。守护崇高女神，理应享受宠爱的至高存在……」

    她将右手叠上左手，紧紧压在我的颈动脉上。

    海慈小姐依旧在笑。

    但那对瞳孔中，却前所未有地毫无笑意。

    神明们似乎在高喊着什么。

    可我却被眼前的瞳孔射穿，无法接收其他信息。

    脖颈被一点点勒紧，心跳的轰鸣充斥着整张脸和耳畔。

    「为什么我不能像你一样战斗呢？为什么我的黄金只是女神的残次品呢？」

    战斗后复活，复活后继续战斗。

    尽管只是暂时性的，她却打从心底羡慕着一脚踏进那片领域的我，如同诅咒一般，低语着。

    「真让人嫉妒。真的。」

    海慈小姐的赤瞳之中，昏暗的火焰燃起。

    忽然间，我想起了海伦小姐。

    此刻我终于明白，这两个人，真是如镜像般相似。

    掐住脖子的手猛然发力。

    「──骗你的啦。」

    随后，手一松。

    一片空白的脑袋中，空气猛地灌入。咳嚯，咳嚯，我剧烈地咳嗽起来。

    「骗你的啦，贝尔。我怎么可能会不救你呢？毕竟我可是饱腹的灰姑娘呢。」

    她开朗地笑着，仿佛先前的诅咒全是幻觉。

    本以为脖子会被掐断，却被她温柔包裹。

    「没事吧，贝尔？很疼吧？很难受吧？不要紧的，嗯不要紧。我怎么可能失手杀掉你呢？」

    不知何时，她跪坐下来，将我拥入怀中。

    她将我的头抱在胸前，双手环住我的后脑勺与背部，让彼此的腰紧密贴合。

    束起的淡红色长发轻轻摇曳，仿佛要将我囚禁其中。

    女性胸脯的柔软触感。

    半张脸被紧紧包裹，扑通扑通的心跳和温度传来。

    换做是平常，我早该面红耳赤了。但此刻我却浑身发凉。连眨眼都做不到。

    不如说，那过于平稳的心跳节奏令人不寒而栗。

    我不禁深刻地体认到，她是能如呼吸般赐予治疗，也能同样轻易夺走生命的『真正的狂神(信)徒』。

    海慈小姐怜爱地抚摸着我的白发。

    「没错，才不会让你死的。毕竟你可是芙蕾雅大人……希尔大人重要的骑士(奥德)呢。」

    说完，海慈小姐松开了我。

    她站起身，朝蕾菲亚小姐她们走去。

    望着那逐渐远去的背影，后知后觉的冷汗不禁滑落。

    多亏了她的魔法，瘫坐在地的我已经彻底痊愈，没有留下一丝伤痕。

    『海慈看来也非常喜欢贝尔呢。』

    『──怎么看都不像是那样吧！！你的眷族到底都咋回事啊！？怎么净是些怪胎啊啊啊！！』

    眼晶中响起的神明们的声音，此刻才终于传进我的脑内。

    心脏怦怦直跳，汗水也止不住地下流。就在这时，像和海慈小姐换班似的，雷昂老师走了过来。

    「没事吧，贝尔？」

    「雷昂老师……」

    「虽然稍稍有点猎奇，但【女神黄金】应该问题不大。比阿伦他们明理多了。神芙蕾雅也在看着，不必担心她会失控。」

    稍稍……？明理？

    雷昂老师单膝跪地与我平视，用充满关怀的语气对我说道，可我却听不太懂他在说什么。还是说，他的意思是，与【芙蕾雅眷族】组成混合部队真有那么困难吗？

    ……幸好蕾菲亚小姐闭着眼，正在专心施展魔法。

    总感觉，要是被她看见了，肯定又要大发雷霆。尽管毫无根据，但就是有这种预感。

    【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】，果然是水火不容啊……。

    就在我继续瘫坐在地上发愣时，雷昂老师露出苦笑，将手搭在我的右肩上。

    「『技能』的测试到此为止。我也好好见识了一番。」

    「！」

    「能驾驭吗？」

    「……一定能！」

    我坚定地望向狮金色双眸。

    雷昂老师也回望着我的双眼。

    「贝尔。接下来，我会优先保证蕾菲亚她们后卫的安全。」

    「……！」

    「现在的你，不会再被这座迷宫吞噬。救你只会轮到最后。……可以吗？」

    对这看似残酷，实则包含认可的问题，除了「是！」不会有其他答案。

    听完我的回答后，雷昂老师露出笑容，伸出手将我拉起，同时一并起身。

    「……探测完毕。未发现任何异状。」

    发动完召唤的『探测魔法』后，蕾菲亚小姐睁开双眼。

    虽然未达到充分休息的程度，但『换气』时间已经结束了。

    我们重新列队，再次启程。

    以略显大胆，甚至有些粗暴的步伐，在迷宫中快步前行。

    在这期间，没有任何怪物袭来。魔界笼罩在短暂的寂静中。

    （……说起来，这件『全仙精护布』几乎没怎么破损……）

    在这片诡异得出奇的寂静中，保持着警戒的同时，我开始有闲情逸致想些无关紧要的事。不由地低头看向自己的身体，有一部分确实已经破损，而腐蚀液直接淋到的地方虽然产生了变色，但整体仍保持着原样。

    蕾菲亚小姐之前说过，这件护布对『仙精』的攻击有很强的抗性。也就是说，以食人花为首的炫彩色怪物们都带有『污秽仙精』的魔力吧。

    所以，除了『技能』以外，这件护布也帮忙减轻了损伤？

    想到以生产职为首的众多人们也从战场之外支援我们，心怀着对他们的感谢，我们迈步踏入下一个区域。

    「……这里是」

    穿过峡谷般狭窄的单行道后，眼前仍是一个宛如钟乳洞般的空间。

    不过龙的骸骨和化石已经消失无踪，取而代之的，是嵌在壁面与立柱里的美丽『宝玉』。宝玉的大小各异，但最小的也超过了我的躯干。

    颜色，全都是金色。

    魔界中充盈的风之流动……魔力本身，似乎更为浓厚了。

    「…………」

    「怎么了吗—，千妖？」

    我回头望去，即使隔着一段距离，也能看见蕾菲亚小姐脸上写满了强烈的厌恶

    不对，那是……愤怒？

    「贝尔&#12539;克朗尼。」

    蕾菲亚小姐有如搜寻仇敌般向四周扫视，她没有回应海慈小姐，而是看向我。

    「来了」

    有如先知一般，妖精降下宣告。我理解了话语中的含义，猛地瞪大双眼。

    「贝尔，前面！」

    紧接着，海慈小姐的声音杀到。

    我将视线移回行进方向，只见炫彩色怪物群现出身影。

    独自走在前方的我架起《女神之刃》，正准备集中精神应战，

    一切都被炸飞了。

    「———！？」

    无论是怪物的大群，还是正准备接敌的我，全都被卷进了『冲击波』。

    「什！？」

    在骇人的威力下，无数怪物的肉块四散飞溅，天旋地转的视野中，我一瞬捕捉到了同样被『冲击波』吹飞的海慈小姐他们。

    装有眼晶的手甲被震飞。

    神明们的声音消失了。

    被无数裂伤刻满的全身，瞬间为自动回复的光芒所包裹。

    伴随着血花和怪物的肉块，我被抛向空中。

    （发生什么了！？）

    无形的冲击波炸开了！？

    还是无色的魔力！？

    不，这个，该不会……是『风』？

    一切景象以决堤之势迅速远去，直到撞断几根立柱后，我才终于停下，随后猛地抬起头。

    「贝尔」

    站在那里的。

    是令我朝思暮想，渴望重逢的『憧憬』。

    「──────」

    金色的秀发。同色的眼眸。不输给女神的绝世容颜。

    艾丝小姐。

    「贝尔」

    一丝不挂。

    垂落在前的金色长发，勉强遮掩住胸部。

    她毫不吝惜地展露出那宛如雕塑般的美丽肌肤，再一次，呼唤了我的名字。

    面带着微笑。

    向我伸出手。

    大脑一片空白。

    ──没事吧？

    犹如那次邂逅的瞬间倒带，憧憬伸出了手──。

    「呜叽──？」

    那胸口中『利刃』生出。

    从胸膛中央，从嘴唇，鲜血喷涌而出。

    温热的液体洒在我呆滞的脸上。

    「蕾、菲、亚？」

    站在正后方的是，妖精。

    那是一头山吹色秀发的妖精，眸中正燃起前所未有的瞋恚之炎。

    以短剑贯穿『憧憬』的胸膛，蕾菲亚小姐将满腔情感凝成一句话，如此宣告。

    「不许亵渎我们的憧憬」

    话音未落，一记中段踢顺势甩出。

    艾丝小姐的侧腹一声闷响，被踢出视野之外。随后，蕾菲亚小姐刺出短杖。

    「【灵弓光箭】！！」

    早已咏唱完毕的魔法发动。

    大闪光吞噬了飞在空中的艾丝小姐，将她消灭地尸骨无存。

    「振作点！事前不就提醒过了吗！？」

    她朝着失魂落魄的我怒喝一声，随即向周围摆出架势，护在我身前。

    在那股浪涛般的怒火之中，蕾菲亚小姐失去了一切从容。而她的肩前，不断浮现出新的身影──与先前那位『憧憬』一模一样的，『金发金眼的少女们』。

    「那些是『冒牌货』！是仙精制造的『复制体』！」

    向着双眼圆睁的我，『并非艾丝小姐的存在』齐刷刷露出笑容。

    「华伦某某小姐的『复制体』……！！」

    眼晶被弹飞，无法再将声音传给贝尔的赫斯缇亚，在水晶球前倒吸了一口气。

    聚集在地下祭坛的众神，也纷纷开始骚动起来。

    「就算原本是『大仙精』，但怪物居然能生出眷族的复制体……！」

    「最初听洛基她们提起时，我还怀疑自己听错了……原来如此，还真是可怕。」

    「这下可真碰上硬茬了。虽说仅限于艾丝妹妹，但难不成『污秽仙精』已经接近生成怪物的迷宫了吗？」

    赫菲斯托丝低声呻吟，巴德尔毫不掩饰震惊，赫尔墨斯则纯粹地感叹道。

    映入水晶球的光景已是一片混沌。出现的『剑姬复制体』集团转眼就将贝尔他们截断。她们释放出的『风』毫不留情地切割着人、怪物乃至整个战场。

    坐在椅子上的芙蕾雅，用冷彻的目光凝视着这群拥有相同面孔、相同身姿、相同美貌而极尽破坏所能的人偶，轻声低语。

    「真是没品。」

    虽然我也没资格说别人──无人聆听的自嘲消散在空中。

    而另一边，洛基也和眷族(蕾菲亚)一样，正被汹涌翻腾的怒火所支配。

    「都是那帮人偶害的，缇欧娜她们才弄得跟输了一样。竟敢用艾丝的脸，把我家孩子伤成那样！」

    正如方才贝尔失神之际，被『风』切碎那般。

    看着犹如烈火般暴怒的洛基，赫斯缇亚倒抽一口气，将视线移回水晶球。

    球中映出的少年侧颜，离冷静二字已相去甚远，他的心绪已然大乱。

    「贝尔君……！」

    「这也太糟了！」

    在狂风嘶鸣的彼端，海慈小姐的呼声传来。

    当肆虐的『暴风』在密闭空间中产生时，会发生什么──此刻亲身体会着这道答案的我们，正面临入侵魔界以来最接近全灭的危机。

    「别说什么配合了！连靠近都──呜咕！？」

    不知是被『风』吹飞了，还是被风刃所伤。包括我和蕾菲亚小姐在内，所有人都被炸裂的狂风冲散，连掌握眼下的战况都成了奢望。

    「【齐射火标枪】！」

    蕾菲亚小姐的广域攻击魔法响彻。

    无数火矢在惊人的气流中被迫偏转轨道，却仍向四周坠落。

    地板与穹顶纷纷爆碎。一名只会伸出手笑着放『风』的『假艾丝小姐』被倒塌的巨柱碾碎。

    「白刃战很弱！智力也在孩童以下！只要诱导射线，她们就会自取灭亡！」

    疾驰的蕾菲亚小姐闪出短剑，于错身之际划开对方的脖颈。

    『假艾丝小姐』喷出大量鲜血倒地，而她甚至不看一眼，径直奔向下一个『假艾丝小姐』。随后又猛然扑地脱离射线，诱使形成包夹之势的『假货们』自相残杀。将一度交战过的『假货们』化为『已知』，以怒火为原动力的蕾菲亚小姐，纵使只有Lv.4，却展现出了惊人的奋战。

    「贝尔！快会合！」

    雷昂老师以令人叹为观止的身手，将『假货』与『狂风』统统斩断。

    海慈小姐、再加上蕾菲亚小姐也成功会合了。如今孤立无援的，就只剩下被吹至窟室深处的我了。

    （啊，呜──）

    视野之中。

    目睹形似艾丝小姐的存在接连倒下，鲜血飞溅的光景，我的大脑和心几乎就要崩溃。

    可我既无暇让精神崩溃，也没有余力沉浸在感伤之中。

    嵌在壁面与立柱上的那些『宝玉』诡异地闪起亮光，紧接着，滋噜一声。

    新的『假艾丝小姐』诞生了，她轻轻旋转一圈，咚地一声。

    美丽的足尖点落在地。

    那姿态恍若童话中的天女降临凡尘，神圣地令人屏息。

    但这里既非天界也非尘世，而是地底。

    降临的艾丝小姐，一个一个又一个。

    全都顶着同一副面孔、同一副姿态、同一副笑容。

    神圣若超过百重，便会蜕变为诡异的恐怖。

    我惨白的脸庞开始痉挛。

    「呜──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    败于狂风的威力，我像个半吊子般不断被掀飞，却依然发出炮声。

    我伸出一只手，开始疯狂乱射【火焰闪电】。叠加了【美惑炎抗】输出与无限弹药的无差别乱射。而这么做几乎与逃避眼前的现实无异。

    我用爆风与爆炎遮蔽自己的双眼，将周围一切破坏殆尽，背过脸不去看『形似艾丝小姐的存在』被卷入碾碎的光景。明明是为了求生才使用魔法，却不愿目睹『她们』死去。多么可笑的矛盾。狼狈地近乎滑稽。

    我根本没有下定决心！根本就没有觉悟！

    明明在那间治疗室里听蕾菲亚小姐说了！

    拥有『艾丝小姐外貌』的存在摧毁了【洛基眷族】，也终将与我们交战！

    可到了关键时刻，内心竟如此轻易地动摇了！

    一碰见真正的赝品后，就被情感的激流冲得晕头转向！

    就这样还妄想能站在蕾菲亚小姐的身边──！！

    「贝尔」

    「────！！？」

    当立柱、宝玉以及一切都倒地崩塌，周遭被漫天的魔素粉尘笼罩之际。

    我停止释放魔法，剧烈地喘着粗气。这时，背后传来一道美丽的嗓音。

    我高速转身。右手紧握匕首。

    抛下一切犹豫，利用旋转的势头将感伤懊恼情绪统统甩开挥刃斩向背后的存在。

    「贝尔」

    但，我做不到。

    匕首失望般地按下急刹，在那个东西的眼前，停住了。

    「艾丝，小姐──」

    艾丝小姐笑了。

    与我记忆中的光景分毫不差。

    如花绽放般的微笑，和那天在朝霞洒落的城墙上道别时一模一样。

    贝尔&#12539;克朗尼，此刻再度暴露出内心的软弱。

    而这等愚者应付的代价，便是地狱。

    「啊哈」

    艾丝小姐缓缓张开双臂。

    将呆立原地的我温柔拥入怀中。

    本该是如梦似幻的一瞬。

    然而，虚伪的梦境却在转瞬炸裂。

    「嘎————！？」

    自爆。

    金色眼眸和金色长发统统炸飞，从假货体内爆发的『风』将我毁坏。

    一只眼被割裂，碎肉从颈中飞散，腹部也被剜开。

    我如同子弹般被掀飞，背部发出愚蠢的声响，狠狠锄过地面。

    终于停下之时，已是在大窟室的中央。

    我用膝盖支起颤抖的身躯，却被另一股温暖拥入怀中。

    「贝尔」

    纤细的双臂在我脸下交错。温柔的嗓音轻轻搔弄耳垂。裸露的乳房紧紧贴上后背。在我的颈侧，她的唇瓣轻轻烙下爱的印记。

    「叽——！？」

    这般温存，皆是幻象。

    被亲吻的颈侧遭到噬咬撕碎，骇人的『风』灌入体内。

    血管脏器全都支离破碎。躯体由内而外崩坏。自动回复启动。我反射性地竭尽全力聚紧颈部肌肉。强行上栓，逃过气球爆裂的末路。反倒是艾丝小姐先一步爆开。

    我呕出夹杂肉块的赤黑血液，四肢着地。

    无数黑影浮现。

    成群的艾丝小姐。

    「贝尔」

    「贝尔！」

    「贝尔？」

    「贝—尔」

    「贝尔贝尔贝尔！」

    「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝尔」「贝──尔──」

    被紧紧抱住。

    被紧紧扑上。

    然后，一次又一次的爆炸。

    我的一切，都在『风』的自爆中彻底淹没。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被扑倒在地，被层层叠压，被削蚀殆尽。

    温暖与肌肤将我整个人包裹而住，不断切碎。什么也看不见。除了剧痛以外什么也感觉不到。从无数的柔嫩肢体之中，我伸出右手求救。却连那也被咔擦一声甜蜜啃住，遭到风碎。

    梦中的天国(后宫)。

    绝对是骗人。

    这里是地狱(后宫)。

    （要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死——！！）

    再生赶不上了！

    要结束了！小命！！

    肉体化作尘埃，灵魂也将破碎！！

    假货的憧憬之手，将我引向终焉──。

    （艾丝，小姐──）

    金色的走马灯。遥不可及的高岭之花在黑暗中摇曳。

    听见了远吠。

    不是徐徐逼近的死神手中镰刀的寒光，而是死后前来迎接我的狼嚎。

    全是幻听。

    思考的连续性断裂，维系住的意识消亡──在那千钧一发之际。

    「滚开」

    不是憧憬的声音，而是轰鸣的烈火咆哮。

    爆音，以及冲击。被某个惊人的『存在』掀飞，包裹全身的肢体与风之浊流瞬间消散。

    近乎永恒的黑暗宣告终结，刺眼的光芒倾泻而下，几乎要将瞳孔灼烧。

    「啊…………？」

    从无尽破坏中解放的刹那，圣火的光辉狂暴翻涌，带来急速的恢复与汹涌的复活。

    没法正常说话。堵在气管的血块不断被呕出。但在重获清晰视野之前，不断呛咳的喉咙先一步找回了机能。

    「雷昂，老师……？」

    血与泪不停簌簌滚落，在一片模糊的视野中央，我朝那道身影伸出手。

    那如英雄般拯救了我，此刻仍伫立不动的身影。

    「扯什么梦话呢你」

    「诶────」

    然而，听到这句『粗鲁的回应』，我的手顿时僵在半空中。

    鼻血耳血眼血流了个遍，我总算脱离了濒死状态，五感逐渐恢复。

    拂过肌肤的，是『冒牌艾丝小姐』化作的魔力残滓。

    被凶恶的一击所粉碎后，取而代之的，是裹挟着灰烬飞舞的风。

    「贝尔！」

    「贝尔&#12539;克朗尼！」

    传入耳中的，是雷昂老师，和蕾菲亚小姐的呼唤，以及一同奔来的海慈小姐的脚步声。

    ──贝尔。接下来，我会优先保证蕾菲亚她们后卫的安全。

    没错。雷昂老师是这么说的。

    愿意相信没用的我的那个人，刚从可怕的『冒牌艾丝小姐』手中守护了蕾菲亚小姐与海慈小姐，现在正准备朝这里跑来。

    那样的话，这个人是。

    救了我，此刻仍俯视着我的这双『锐利的琥珀色眼眸』是──。

    「就算赢了野猪那帮，杂鱼终究还是杂鱼吗？」

    缠绕气流的金属靴，仿佛吞噬了少女(艾丝小姐)们的魔法。

    满是伤痕的手甲和战斗服，诉说着激战的痕迹。

    刻在侧脸的蓝色刺青，形状犹如闪电一般。

    以及，灰色的头发，同色的兽耳与兽尾。

    狼人。

    仿佛被吸引一般，我撑起上半身，依旧坐在地上，那双修复完毕的双眼也不再逃离现实。

    过度震惊而失神的我，喃喃念出了那个人的名字。

    「伯特先生……」

    代替骑士前来拯救我的那只『狼』，看着狼狈不堪的我，狠狠咂了咂舌。