第二十一卷 第五章 The Noob is Gone②


    『你在搞啥~~~子啊，伯特！都被打这么惨了！你这样一个人莽上去，不就专门去当炮灰嘛—！』

    「要夺回艾丝哪来的时间磨蹭啊！！还有你说谁是炮灰啊混账！！」

    「明明之前讲得那么跩，结果自己也被揍得够呛嘛废狼！我看你才是杂~鱼咳嚯咳嚯！？」

    「要嘲笑人还是要吐血给我选一个啊蠢亚马逊！！」

    洛基的吵闹声从眼晶中传来，也不知道是在惨叫还是在调侃，夹杂着缇欧娜反唇相讥，把早已爬起身的伯特气得火冒三丈。

    贝尔本想关心他的伤势，但被【洛基眷族】的吵吵嚷嚷这么一搅和，瞬间满头大汗地意识到根本没必要了。于是，他转而递出了最后的回复药。

    「我们也要战斗！请助我们一臂之力，伯特先生！」

    「……我真是不中用了。居然会和怪物并肩作战。」

    伯特一把夺过回复药，从头顶直接淋下，随后他瞥了眼里德他们，对自己感到愈发烦躁。但，他终究没有拒绝。

    『救出艾丝』。对于此时此刻的他，不存在其他优先事项。若为族群，纵使泥浆狼亦可痛饮。

    另一边，薇妮则对典型的『粗暴之徒』伯特瑟瑟发抖，躲到了贝尔背后。

    『又变多啦~？你们也要玩吗~~~？』

    「那就是，『污秽仙精』……！」

    『污秽仙精』发出簌噜噜的声响，脊髓状的长躯诡异地扭动着，从高出俯瞰众人的那副模样令贝尔在厌恶之余，不由地全身战栗。

    眼前的怪物并非异端儿，却能够开口说话。正是由于与薇妮等人有深厚的交情，这道现实给贝尔带来的冲击更为强烈。这几乎等同于拥有压倒性力量的楼层主操持着语言发动攻势。

    然而，他也并不觉得荒唐。

    这一路冒险走来，贝尔已经遭遇过『仙精分身』、以及从『寄生蜘蛛』进化而来的『女体』等诸多会使用咒语或人语的敌人，而正是从那些敌影中，他看到了『污秽仙精』共有的气息。甚至可以说，通过多次与『仙精分身』激烈交锋，让他产生了一种类似『宿敌』的实感。

    当他不由自主地攥紧了阿斯忒里奥斯赠予的双刃斧时，「我再也不想见到她了……」同薇妮一起潜伏在贝尔阴影中消除气息的赫格尼已经半带哭腔。

    「……伯特先生，海慈小姐呢？」

    「鬼知道。被吹到哪都不清楚了。也没时间去找。」

    「诶诶诶？海慈她，明明都来了却不在这？你在搞什么啊，赫定……」

    众人不敢从『污秽仙精』身上移开目光，在保持高度警戒的同时，贝尔和伯特的问答让赫格尼忍不住出口叹息抱怨。眼下面对以楼层主为首的强敌战，海慈却偏偏不在场，更何况她还是都市首屈一指的治疗师，带来的负面影响实在太大。

    但伯特的判断无可指摘。毕竟海慈说不定也像贝尔他们一样摔进了下层空间，若是优先寻求会合而没赶上终末时限，那才算得上本末倒置。此时此刻，万一连伯特都不在场，那对如今的贝尔等人才是致命局面。

    『贝尔，如果你挂念海慈，就尽早打倒那只堕落仙精。只要她被消灭，所有炫彩色怪物都会随之消失。为竖井而战的梵他们也能因此得救。』

    「！」

    『就像现在的你一样，那孩子也拥有自动回复。只要避开战斗，撑一阵子还是没问题的……而且就算被寄生蜘蛛寄生了，某种意义上反而安全。炫彩色怪物不会盯上被寄生的宿主。』

    「那可不太好说吧……！」

    『如果那孩子被玷污了，我会全力去拥抱她的。直到那些微不足道的污痕都变得无关紧要。』

    「咿呀」

    芙蕾雅从眼晶中传来的淡然建议，让贝尔不禁后颈冒汗，赫格尼则双手掩面、满脸通红。而刚才开始就在默默烦人的黑妖精，也让伯特已经濒临爆发。

    但芙蕾雅之所以会说那番话，显然是为了让自己等人──尤其是过度操心的贝尔──能够集中精神。从她的语气听来，也能确定海慈还活着。

    既然如此，贝尔等人现在最该做的，就是遵照女神的建议，迅速打倒那只怪物。

    『要玩的话，艾莉亚也一起哟~&#9834;』

    「——……！」

    眼见『污秽仙精』张开双臂高声挑衅，缇欧娜和贝尔的眉头上扬到极限。

    位于最深处的『大心脏』咚！地跳动，令整个空间随之震动。就算无法理解『艾莉亚』这个名字的含义，他们也明白一点──艾丝正被囚禁其中。

    「艾丝小姐！我们这就来救你！！」

    以少年的呐喊为号，争分夺秒的冒险者们将战火点燃。

    成员异想天开得完全不像所谓『最强英雄一团』的一行人，就此拉开『污秽仙精』讨伐的序幕。

    「洛基，用兔崽子当中转，你们众神来指挥！」

    『这种把神也当手下使唤的狂放个性，咱可不讨厌哦~！』

    打头阵的是伯特。他大吼的方向，是唯一持有眼晶的贝尔处。

    一眼看穿『小队全员偏重前卫』的伯特，早早就将指挥权全盘托出。队友不止是关系险恶的其他派阀，甚至还有怪物。这种阵容想指望像样的配合根本是做梦。既然如此，还不如交给拥有俯瞰视点的超越存在，哪怕他们并不在现场，多少会有些指令时差。

    反正这次的敌人还是『源自天界』的怪物，这种程度的介入就睁只眼闭只眼吧。

    带着这样的理论武装，洛基等人立刻着手将贝尔遥控化，让他开始蓄力。

    「哈啊、哈……！呐，给我来点武器！」

    「行是行啦！但你真没事吗！？看你都快倒下了耶！」

    「别管啦！我才没法只在旁边看着！」

    「啊啊真是的，后果自负哦！长直剑和弯刀，要哪个！？」

    「大的那个！」

    紧跟伯特身后的是里德与缇欧娜。

    将长直剑抛给缇欧娜后，里德抽出了插在身后的『魔剑』。

    从异端儿秘里带出来，仅剩最后一柄的武装。

    「可、可恶，一路上遭了太多罪，身体都动不利索了…………」

    「给，费尔斯的药水！」

    「…………是」

    赫格尼此刻正处于能想象到的最糟状态。他唯一能敞开心扉的就只有少年(贝尔)一人，而且偏偏还要面对首战落败时给自己留下心理创伤的对手。但就在他提出战斗表现下降的申诉时，却被那具小技俩和装病统统不管用的无垢化身(薇妮)彻底封杀了退路。

    看见那抹因为能帮上忙而开心的孩子般纯粹笑容，赫格尼只好接过那瓶刻着愚者印记的特制回复药，听天由命地默默饮下。随后他抹了抹嘴，将空试管随手抛开。

    下定决心后，与爱剑《受难深渊》一同疾驰而出。

    『冰棱飞刃』

    而应战的『污秽仙精』，是完全的怪物。

    青色魔法阵，总数多达四十四。

    眨眼之间，她便召唤出让贝尔等人瞠目结舌的巨量青色炮门，向前方倾泻出巨大的冰刃。

    「可————恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？小子我，果然超讨厌对付这家伙啊啊啊啊！」

    面对『炮击魔法连射』这种开场便颠覆战场常识的事态，早已不将『污秽仙精』视为同类的里德放声大叫。

    一路战斗至今，里德早已与炫彩色怪物和『仙精分身』交手过无数次。他此刻的哀叹道出了小队全员的心声。

    超规格的『超炮击战』。

    进攻受阻，连接近都难以实现，眼看就要重蹈先前伯特的覆辙。

    贝尔等人必须面对的，既非对人，也非对军，更非对城，而是『对界』。

    哪怕人数增加也无济于事。在铺天盖地的魔法威力下，小队的锐气瞬间受挫。

    『【凶狼】，杀出一条路！』

    「用你说吗！！」

    『！』

    然而，那铺天盖地的冰群炮击，被伯特以『巨炎之踢』硬生生轰出了缺口。

    那双曾令贝尔一度震惊的金属靴，《弗洛斯维尔特》。

    其效果是让镶嵌在中心的宝珠吸收魔法，从而发挥出同属性的魔法效果。换言之，就算利用外部魔法实现的赋予魔法转用。而此刻装填其中的，正是『污秽仙精』为挡住伯特必杀而展开的『烈焰屏障』。

    伯特看似鲁莽的首击，本就是为了这个目的。将敌人的暴力输出化为后续的筹码，这就是它的战术价值。冰刃的凶猛弹幕被突破，『污秽仙精』微微睁大双眼。而在眼晶另一端，作为《弗洛斯维尔特》制造者──顶级锻造师椿──的主神，赫菲斯托丝握拳低喝了一声『好！』。

    『少年！来发提神的，轰她一炮！』

    「──【火焰闪电】！」

    在洛基的发射指令下，贝尔应声出手。

    时间正好一分钟，蓄力已久的右手爆发出狂烈的大炎雷。

    面对袭向自己的白光炮击，『污秽仙精』只得中断追加魔炮弹，扭动长躯如蛇般闪开。

    以纯数值来算，这一发已是Lv.6的输出，再加上蓄力效果的叠加，【火焰闪电】毫不意外地直冲大空间的尽头。

    换言之，它抵达的终点，是此刻仍在汲取艾丝力量的『大心脏』。

    然而，

    「……！？被挡下了！？」

    环绕『大心脏』的六具仙精残骸迅速作出反应，展开了超高强度的『屏障』。

    蜂巢结构的极厚屏障。炎雷撞上仅有一层的壁面，当场化为乌有。

    『我想也是。』

    『污秽仙精准备的【绝对之盾】……！唔~真麻烦！』

    相较于贝尔的大受震惊，神明们却从容不迫。

    那正是『污秽仙精』为守护心脏部位设下的『绝对之盾』，也是『最硬的肋骨』本身。要夺回艾丝，就必须突破那道防线。

    在芙蕾雅与赫斯缇亚冷静地分析完现状后，洛基随即下达指示『先不提这个，少年，快准备下次蓄力！』，『啊，是！』贝尔再次开始蓄力。

    在这场魔界攻略战中，拥有无穷体力和魔力的贝尔是必不可少的存在，更是重中之重。

    众神绝不会违背这一根本方针。相反，以超越人智的视角来看，众神认定，『只要有英雄之卵(贝尔)在』，便能从这悬殊的战力差中找到胜算。

    『冲向特大窟室的深处』

    『关着艾丝妹妹的【心脏】那！背靠那里作战！』

    趁着伯特的反击与贝尔的牵制射击，众人抓住了炮击弹幕松动的间隙。

    忙于传达指挥的贝尔早已忙得不可开交，但巴德尔与赫尔墨斯依然借他之口给出建言，让他们轻松穿过了盘踞大空间中央的『大脑』，以及通过脊髓状部位与之相连的『污秽仙精』本体。

    当伯特等人遵照神意，将『大心脏』置于后方时，『污秽仙精』的眼角不禁微微一颤。

    『纵使是欠缺理性的仙精(怪物)，也不愿将【心脏】卷进特大炮击的余波中吧。』

    若是少了『绝对之盾』，那后果可是不堪设想──巴德尔进一步补充。

    紧闭双眼的光之神，向迷途的眷族们下达神谕。

    『虽说敌人能在这片空间的任意坐标展开炮门……但至少这样能限制部分射线与威力。行动应该多少会轻松些。』

    他轻而易举便看穿这片大空间的致命缺陷。

    面对不仅为他们指出活路，甚至帮忙插上羽翼的众神，「好厉害」贝尔不由地喃喃自语。

    平日总是默默守望的神明，此时此刻却出声指引。对于眷族而言，没有什么比这更可靠了。

    尽管贝尔等人并未察觉，但小队的士气正在悄然上升。

    『散开！』

    就在仙精重启攻势之时，伯特等人迅速散开。

    左右与头顶。有人瞄准『污秽仙精』的侧翼，有人则跳上遍布四周的『血管』，试图瓦解敌人的要塞。

    『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    炮击手段遭到部分限制，『污秽仙精』不禁眉头深锁，转而毫不吝惜地祭出丰富的攻击手段。

    除了虚空中密布的魔法阵，地面与管线中也涌出大量触手，发出怪诞嘶叫的『大脑』更是胡乱降下落雷。这般毫无节制的全方位攻击，正可谓是『整个世界都在袭来』。但伯特等人不是全数避开，就是直接迎击。

    尽管攻击手段繁多，但威力却远不及凶险的仙精魔法，防御和回避的方式也并非受限。伯特以烈焰踢击轻松将落雷抵消，缇欧娜与赫格尼则选择回避，里德更是鼓起胸腔，『噗呜嗷嗷嗷嗷！』地喷出火焰，将迎面涌来的触手尽数焚毁。

    「神明大人啊！『大脑』、『心脏』、还有『仙精』！到底该瞄准那个才好！？」

    『要是想破坏这片魔界的控制，就选【大脑】，打算直取魔石一击必杀就选【仙精】。大概就是这样吧。』

    与贝尔并肩疾驰的里德发问，赫尔墨斯立刻给出建议。

    虽然很想优先处理吞噬艾丝的『大心脏』，但只要稍微分心去破坏『绝对之盾』，就会立刻遭到背后偷袭。因此可选之路只剩两条。

    众神将与穹顶同化的『脑』部定义为魔界的控制中枢，而『仙精』则是掌管意识与理性的管制器，并看出了后者潜藏着一发扭转战局的大好机会。

    「那么……果然还得是那只『仙精』吧！」

    里德从贝尔旁边飞身而出，猛然加速。

    伯特、缇欧娜以及赫格尼也分别从不同方向同时进攻。

    「哈、哈……！对艾丝做的事，我绝不原谅！！」

    小队中状态最差的缇欧娜，却凭借磨练而出的女战士直觉与Lv.6的能力，将敌人的攻击巧妙化解。少女沿着『血管』一路攀升、奔袭而来。『仙精』盯着她的身体，嘴角咧起。

    只见她伸出单手，轻轻勾动手指。

    「呜叽──！？」

    光是这个动作，就让残留在缇欧娜体内的『根』刺破侧腹而出。

    女战士口吐鲜血，却仍以锐利的目光回瞪『仙精』。

    就在失去平衡、即将从『血管』上摔落之际，她将那截扭曲坚硬的『根』从基部敲断，掷了出去。

    「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

    『！？』

    面对这记突如其来的飞刃，『污秽仙精』动摇了。

    这种匪夷所思的攻击方式，让她根本来不及用魔法拦截，只能用头上的四根犄角勉强弹开迎面袭来的回旋镖。然而，这股冲击力非同小可。骇人蛮力掷出的飞刃震得她脑浆晃荡，一时陷入恍惚。

    就在这时，三方强袭接踵而至。

    「去死！」

    「受死吧！」

    「真心求你了」

    伯特、里德、赫格尼挥剑砍向动作停滞的『仙精』。

    炎蹴、弯刀、咒剑。

    总是抱持着『玩心』的仙精，感受到死亡的气息于颈侧掠过。

    浑身恶寒的『污秽仙精』猛地尖叫。

    『【放电】！！』

    「啊！？」

    「咕好烫————！？」

    「果然最讨厌这家伙了！」

    紫绀色皮肤泛起诡异的光泽，全身迸发出惊人的电流。

    再一次──无咏唱、无前摇的『雷电赋予魔法』。

    威力强到足以将欧拉丽与迷宫首屈一指的前卫从怀中轰飞。

    里德为了防止追击，瞬间挥动『雷魔剑』回敬，而伯特等人正向下坠落。

    『污秽仙精』交叉双臂挡下雷光，随即从蠢动的『第三只眼』中射出诡异光线。

    「大家！」

    缇欧娜挂在另一根『血管』上，一边擦去嘴角的血一边大喊。

    贝尔伸出单手，准备违背众神的指示解放炮击。

    「──薇妮——！」

    但，『第六位』同伴(小队成员)的动作更快。

    里德放声高喊，龙影疾驰而过。

    黑色斗篷随风翻飞，薇妮从背后生出两片龙翼，直插里德等人与诡异光线之间。

    「嗯嗯嗯嗯~~~~~~~~——！！」

    娇小身躯撑起不相称的巨大龙翼，交叉出一面『双重大盾』。

    滋滋滋滋滋！！伴随着猛烈刺耳的的声响，交叠的龙翼硬生生抗下了光线。

    刚从电流的麻痹中挣脱，好不容易降落在『血管』上的伯特与赫格尼，都被这一幕震住了。

    「好痛~~~~~~~~~~~！」

    「干得漂亮，薇妮！」

    「可是好痛哦，里德！」

    里德用灵巧的蜥蜴尾巴缠住『血管』，大声喝采，而薇妮看着快要融化的通红翼膜，泪眼汪汪。蜥蜴人稳稳接住坠落的少女，即刻逃离顶上倾泻而下的光线暴雨。

    「薇妮……！好厉害！」

    『呜喔喔喔喔喔喔喔薇妮君！真的变得这么强悍了……！』

    异口同声的贝尔与赫斯缇亚，这才明白里德带薇妮来的『第二个理由』。

    所谓『龙女』，本是为了保护额间的『红石』不被夺去，而在『敏捷』与『防御』方面特化的龙种。除了薇妮天生敏锐的五感，里德等人更是彻底锻炼了她的这两方面。

    论纯粹的战斗能力，特别是攻击方面，薇妮无疑是这支小队中最弱的。

    但只要担任『移动型铁卫』这种『防御专精的游击手』，即便是在严苛至极的『污秽仙精』战中，她也能发挥出巨大的作用，为胜利贡献自己的力量。

    『────────』

    面对冒险者与异端儿展现出的奇妙配合，『污秽仙精』脸上的笑意彻底消失了。

    直到此刻为止，『她』都在小看冒险者们。

    得到了艾丝这件『宝物』之后，她轻而易举压倒了远征队，将其逼入毁灭的边缘。但现在，她终于重新认清了。

    ──哪怕没有小人勇者、没有翡翠妖精、没有强悍的土之民、也没有少女(艾莉亚)，冒险者们(这群家伙)仍能杀死自己。

    也许是仙精残存的理性，又或是怪物的本能，让她承认了这道事实。

    但无论如何，『污秽仙精』已不再玩闹，开始倾尽全力迎击。

    『──风啊！』

    「呜呜呜—！？」

    她施展出迄今从未使用出的魔法属性──『风』。

    那是仍在汲取艾丝魔力、正处于成长中的力量，但同时也是现阶段足够强大的『杀手锏』。她通过驱使这股力量，将那些企图伺机潜入怀中的鼠辈(赫格尼等人)一举吹飞。

    如同毛细血管般遍布空间的管道纷纷断裂，伴随着碧蓝闪耀的魔力，高粘度的血液喷涌而出。

    紧接着，她又唤来了无首的仙精残骸。

    「杂兵(怪物)！」

    「可恶，还真是为所欲为啊！」

    「啧——！？」

    狂烈的『风暴』，加上仙精残骸无情的冲击波。

    为寻找有限的逃生空间，里德等人四处逃窜，但即便想用薇妮的翅膀抵御也有极限。眼看形势急转直下，连众神都不禁皱起眉头。

    仿佛整个世界(迷宫)要将他们碾碎。

    掌控整座楼层的『污秽仙精』，甚至有资格使出如此攻击手段。

    里德咒骂着放出『魔剑』做垂死挣扎，却没能触及『仙精』。攻击被攻守一体的风之防壁挡下，剑身转瞬间便粉碎四散。

    『啊——真难搞！魔法师不在打强敌(BOSS)真难搞！！』

    『缺少后卫的弊端显现了……！倒不如打成这样已经很厉害了！』

    洛基与赫菲斯托丝为手牌的匮乏深感苦闷。

    最典型的例子就是楼层主。前卫当肉盾顶住、后卫火力压制，这才是冒险者的常规战术。但临时拼凑的贝尔他们根本无法采用这种战法。

    没有后卫魔导士、没有治疗师、连支援职也没有，以这种阵容去挑战楼层主，换成普通冒险者早就拔腿逃跑了。

    而这点，在玩家视角的神明眼中亦是如此。

    即便能预判棋盘上百步之后的局势，现如今的状况，也无异于在『三足鼎立之战』中仅仅持有一张手牌。明明这还是无法中断、无法重开的最终决战，却偏偏只能用上这种绑手绑脚的战术。

    哪怕有个后卫(蕾菲亚)也好啊──洛基恨得几乎咬碎牙。

    反过来说，贝尔等人之所以还没全军覆没，很大程度上也归功于洛基她们的智慧与运用。

    纵使是全知的神明，面对纯粹的火力不足也无计可施。

    『靠魔导士逆转干坤是没戏了，既然这样……』

    然而，齐聚地下祭坛的众神与绝望无缘。

    『只能靠【英雄一击】了！』

    作为特攻的『王牌』尚存。

    芙蕾雅的话被赫斯缇亚接上，而被禁止上前线的贝尔只能心急如焚地不断移动躲避敌人攻击，同时在心中低语。

    （距离最大蓄力，还剩三十秒──）

    那把左手紧握、扛于左肩的超重双刃斧上，白光与烈焰正不断汇聚。

    『二重集束』。

    众神寄望的『英雄一击』，正在等待喷发的时刻。

    『……这声音，好讨厌啊啊』

    连抛弃玩心的『污秽仙精』，也察觉到了大钟楼的轰鸣。

    她不再理会其他垂死的鼠辈，转而将力量倾注向此刻最可能杀死自己的『白辉』之上。

    『雷霆光线！』

    无咏唱的大炮击。

    『仙精』伸出单手，将轰雷之矛与风刃齐齐射出，她的嘴角微微吊起。

    那束『白光』，目前还不足以杀死自己。

    更别说那柄双刃斧连架势都没摆好，根本无法进行迎击。

    刺耳的旋律将就此中断。『污秽仙精』如此坚信。然而，

    『贝尔君，开炮！单手的那边！』

    双刃斧的阴影之后，右手的『白辉』骤然闪出，让她的盘算彻底破产。

    『──────────』

    面对坐镇中央的『污秽仙精』，贝尔始终保持左肩双刃斧露出而隐藏右手的姿势。

    暗中进行『另一重蓄力』的贝尔，干脆利落地伸出右手。

    那是先前【英雄愿望】的拓展运用。

    能够同时在两处执行蓄力的『另一出喜剧』。

    这份在极限状态下觉醒的能力，之所以能立刻加以应用，全仰仗某位妖精的功劳。

    ──蕾菲亚小姐的双持魔炮。

    ──如果【英雄愿望】也能做到那样。

    自从51层与蕾菲亚并肩作战后，贝尔就将这个可能性放在了心底。基于至今克服各种严苛的经验，他作为第一级冒险者，一心探索着如何拓展自身的能力。

    如今，种种条件已经吻合，终于能够成功施展。

    他释出结论。

    趁『污秽仙精』措手不及，将左手蓄力以外的超火力猛然轰出。

    「【火焰闪电】！！」

    大炎雷淹没风刃与轰雷之矛，将『污秽仙精』贯穿。

    『咿────叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    仙精掷出轰雷之矛的单臂，被纯白的炮击彻底吞没。

    直逼最大蓄力的大炮击在攻守一体的风暴上撕出裂口。

    『污秽仙精』按住白烟直起的肩口，瞬间被推落混乱的漩涡。

    狂乱的情绪转化为魔力，承载魔力的风暴开始失控。

    不分敌我，将周围的一切切碎抛飞。

    「不好！？」

    「快跑！」

    狂暴的飓风肆虐全场，连带孕育出的仙精残骸也逐一粉碎，险些逃不及的缇欧娜被薇妮抓住手，硬是逃离了威胁。

    就连被汲取魔力的『大心脏』也在痛苦中发出呻吟、明灭闪烁。『污秽仙精』在凄厉的哀嚎中疯狂挣扎。

    『啊啊啊啊啊！呜呜，好痛！！好痛哦哦！…………！？』

    当暴风的威势终于减弱时，披头散发『污秽仙精』仍旧混乱不已。

    大钟楼的音色并未消失。

    两出准备好的喜剧当中，与猛牛双刃斧交织的白光，此刻仍在瞄准自己。

    意识到这个事实的瞬间，『污秽仙精』不禁哑然，像被电到一般环顾四周。

    『在哪！？』

    就在底下。

    「五分钟」

    最大蓄力。

    『──────────────』

    在风暴即将肆虐之际，凭借惊人的速度与逃生的直觉，贝尔钻进了『仙精』的正下方──也就是『暴风眼』的内侧，将一脸错愕的『污秽仙精』、以及睁开充血巨眼的庞大『脑部』纳入射线。

    『上啊，贝尔君！』

    刚刚领悟的绝技。

    临阵磨枪的粗劣之作。

    但那份威力，却已获得伟大骑士的权威认证。

    即──断丘、斩城、屠龙。

    「『残光』──」

    翻腾的炎流与白光的螺旋。

    将这两股力量注入『劲敌』的双刃斧，贝尔紧握斧柄，放声咆哮。

    「圣火残光(阿尔戈&#12539;维斯塔)！！」

    『────咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    斩光，亦是炎光。

    身缠烈焰火铠的『飞斩』化作究极一闪，将一切尽数抹灭。

    在白炎光辉的照耀之下，『污秽仙精』与『大脑』的任何防御都毫无意义。

    被斩断，被焚尽，直至飞散的肉屑也遭到湮灭。

    在『魔法』与『技能』的相乘效果之下，炎斩达至『残光』境界，越过『污秽仙精』与『大脑』，于魔界穹顶炸裂，引发惊天动地的震撼。

    轰鸣炸响，整座楼层都被剧烈的震荡席卷。

    伯特等人勉强稳住身形，薇妮在里德身旁一屁股跌坐在地。

    「…………成功了」

    当震动终于平息时，可怖的『仙精』与不祥的『大脑』已从大空间内彻底消失。

    抬起头的薇妮轻声呢喃，随即双眼闪亮，飞快起身，高举双手蹦跳起来。

    「贝尔，成功啦！」

    「太强啦！贝尔亲！」

    异端儿们发出欢呼。

    斧柄前端的斧刃部分完全消失的双刃斧，以及因失去大量体力与精神力而急速引发自动回复的贝尔身上，夹杂着火焰光芒的烟雾升腾而起。薇妮等人正要奔向少年的身旁。

    然而。

    一步、两步，异端儿们的步伐逐渐迟缓，最终完全停下。

    「贝尔……？」

    少年凝视着某一点，侧脸仍带着未消的紧张。

    「『心脏』，还在跳动……」

    憧憬(艾丝)仍被囚禁着──。

    薇妮等人猛地一惊，顺着他的视线望去，只见『大心脏』稳稳坐镇于大空间最深处。

    正如贝尔所言，捕获艾丝的肉块仍在扑通、扑通地跳动，将名为魔力的血液循环至整座魔界。

    在其周围，六具仙精残骸依旧如不动的『守卫』般健在。

    「怪物也没消失……！」

    「『污秽仙精』消失后，不是该变回普通的迷宫吗！？」

    「不是吧……」

    伯特眉间的凝重丝毫未散，缇欧娜惊声喊叫，泪眼汪汪的赫格尼也无法解除武装，持续警戒着四周。

    这座60层，其原名为『冰河领域』。

    这里本是由冰床与冰河湖组成的极寒迷宫，然而自从『污秽仙精』扎根于此，至少花费了五十年的光阴，迷宫被逐渐改造成了现在的『魔界』。

    既然这座宛如魔物胎内的肉之迷宫源自『污秽仙精』，正常来说，只要堪称魔界核心的『仙精』与『大脑』消失，作为触手的炫彩色怪物等也理应开始崩解。当然前提是众神的言辞可信。迟一步掌握状况的里德与薇妮倒抽一口凉气。

    『大心脏』持续地诡异跳动。

    四处遍布的『毛细血管』中，碧蓝光芒奔腾不息，将冒险者们照亮。

    仙精残骸们一语不发，默默俯视着他们。

    眼晶的另一端，众神罕见地一片寂静。

    赫斯缇亚此时漏出的吐息，在贝尔耳中有如『苦涩』。

    『────呵呵』

    现实中，绷紧神经的期间不过瞬息。

    贝尔与伯特对视一眼，准备在异变发生前冲向『大心脏』救出艾丝，但那阵笑声，却将他的双脚如标本一般钉在原地。

    冒险者们的警戒骤然飙升。

    异端儿们的视线紧急扫向大空间的每一处角落。

    『呵呵呵，啊嘻……咕嘻嘻』

    笑声越发浓烈。

    回荡在空间中的笑声──不，那是空间本身发出的『嘲笑』。

    皮肤刺痛、毛孔战栗，是『异常事态』的前兆。而最先察觉到的，是竖起兽耳的伯特。

    他猛地抬头仰望，随即目瞪口呆。

    「什么……！？」

    「穹顶……」

    「……有东西在那儿」

    缇欧娜与赫格尼也注意到，贝尔等人也目击了。

    就连贝尔倾尽全力使出的『圣火残光』都无法击碎的那片穹顶，此刻正像蛋壳般不断剥落着肉片。而隐藏在背后的『某种不祥之物』，正徐徐显露。

    贝尔的时间，静止了。

    『……还是够不到吗』

    洛基，

    全知的众神，早已察觉到了『潜伏在穹顶中的恶意』。

    原本的计划，是让他们亲手指点的英雄，趁着那最初也是最后的大好机会发动偷袭，以最强火力的一击将『仙精』与『大脑』一并抹除。

    之所以没能达成，果然还是败在了火力不足。

    哪怕贝尔使出目前最强的必杀『残光』，威力仍不足以突破『污秽仙精』的耐久。就算如此简单的计算公式。从艾丝身上汲取『风』的这个世界(迷宫)，其纯粹强度凌驾于了『英雄一击』之上。仅此而已。

    『肉壳』从穹顶处片片剥落，像瓦砾般纷纷落在里德等人周围。

    但所有人都纹丝不动。

    目光被即将现身的『某物』夺走，无法动弹。

    『嘻呵嘻，叽嘻嘻呼呼！』

    ──『污秽仙精』变得更聪明了。

    在最初的战斗中，『她』虽然摧毁了【洛基眷族】，却让许多人逃过一劫。

    那正是第一级冒险者的底力，是堪称『未知』的熊熊辉光。少女被夺走后，他们展现出的反击之势，只能用壮烈而圣烈来形容，『污秽仙精』险些被逼入绝境。

    或许又会出现将自己逼入死地的存在。

    怀抱着这样的担忧，『污秽仙精』采取的手段是，活用祭品(艾丝)。

    不仅吸收魔力，连『记忆』也要彻底榨取。她探寻着那道深渊，试图吮尽少女的骨髓。然后，她找见了。于是，她准备了那些东西。

    倾注大量的时间与资源孕育的其中之一，便是『黑之少女』。而此刻，即将解除封印的那『不祥之物』，

    是祭品(艾丝)所恐惧的存在。

    是祭品(艾丝)所见万物之中的最强存在。

    哪怕拼命抵抗，被汲取力量的『大心脏』内部仍反复剧烈地跳动闪烁，犹如正掀起尖锐的悲鸣。

    如同无情的神明，那一刻终于到来。

    「──────────」

    与贝尔四目相接的，是巨大的『左眼』。

    肉壳的剥落仍在持续。庞大的头部、与其不成比例的细脖颈与躯干、仿佛能吞噬一切的漆黑鳞片，全都显露现形。而那个存在，失去了右眼(单眼)。

    覆盖大空间上方的穹顶肉壳全数消失之时，时间冻结的冒险者们中，少女低声喃道。

    ──是『龙』。

    那正如一具『巨大的化石』。

    全身深埋于紫色血肉之中，四肢、躯干与尾巴较为纤细，唯有头部异常发达，加之那身体向内蜷缩的姿态，看上去恍若胎儿。但要说是婴儿，那身躯又过于庞大、过于骇人。那身上缠绕着的，是雾霭般的漆黑瘴气(气场)。

    薇妮浑身发抖，里德连连后退。

    比起屏息凝神的冒险者，异端儿更明白那是『怪物之王』。

    『…………嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷…………』

    被长久隐藏、持续灌注力量的『仙精』王牌，发出了低沉的咆哮，如同大地本身正在轰鸣。

    战栗如丝线般缠上贝尔的全身，他终于注意到了。

    自从踏入这一层起，一直在「吼呜呜呜呜呜」响个不停的动静究竟是什么。

    那并非风的嘶鸣──而是『远啸』。

    『污秽仙精』一直隐藏着的，龙之『啼声』。

    『龙之墓场』、『胎内巡游』。

    在魔界行进时的多重要素，此刻串成了一条线。

    所有的一切，皆指向这只『啼龙』。

    透过水晶注视的众神，低声说出了『龙』的真身。

    『【黑龙】……』

    那是少年(贝尔)所不知晓的，少女的心象风景。

    那是少年(贝尔)无从理解的，少女的憎恶与恐惧之象征。

    那是在下界静静等待的，漆黑之化身、终末之再现。

    令人作呕的肉海中，『龙』缓缓将巨躯剥离。

    犹如神只降临一般，它向着大空间中央降低高度。

    随即，『龙』放声啼叫。

    仅仅如此，一切便已崩坏。

    「──────────────────────────────────嘎」

    单纯的咆哮。

    单纯的咆哮，掀起『滔天风暴』。

    贝尔当即扑向近旁的薇妮与里德，试图以身为盾。

    却徒劳无功。

    岂止是手脚，就连贝尔的双眼都被撕裂。

    「啊────」

    「嗞─叽咿咿！？」

    薇妮的一片羽翼被扯碎，里德的长尾也遭到切裂。

    本应完成闪避的伯特、缇欧娜与赫格尼也被狂风的重压捕获，整支小队被狠狠摔向墙壁。

    「呜——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    狠狠撞上去之后，他们甚至继续被压的嵌进墙里，如同被巨人之掌生生碾碎一般。

    正如人兽难敌大自然的猛威，此刻所现出的光景，唯有万物遭到世界无情蹂躏、肆意践踏。

    武器飞散。防具崩裂。

    连接神与人的水晶绽开裂缝。

    如虫被甩飞，如花般四散，如果实般喷出鲜红汁液之中，于双眼再生之前的间隙，贝尔脑中闪过一幕光景。

    『龙之谷』。

    与雷昂等人 一同刚目睹的北地尽头。

    封印终焉的『大风之印』，与这道『龙卷』何其相似。

    换言之，这阵足以封印『最凶古龙』的风暴，此刻正倾泻在渺小的贝尔等人身上。

    不久，狂风戛然而止。

    大空间中心，高度约50米。那依旧悠然悬浮着的『仙精所诞之黑龙』──『仙精龙』，正用那只无机的瞳孔俯瞰着满目疮痍的肉之大地。

    冒险者的躯体脱离墙壁，倒落在地。

    龙与蜥蜴的异端儿被剥落无数鳞片，沉入血泊之中。

    被圣火浓烟笼罩的少年，正使出浑身解数，想将全身从肉之大地抽离。

    随着『龙』的出现，『大心脏』的搏动愈发急促。

    那囚困其内的存在，力量正被急速抽取。

    肉壁深处，似乎传来少女的痛哭。

    少年复活的深红(眼眸)猛地睁开。

    「艾丝，小姐……！艾丝小姐！！」

    焰光尚未完全修复身体，他却已经狂奔而出。

    口吐鲜血的伯特也露出野兽般的狞色，从另一侧疾驰而过。缇欧娜也咬牙硬撑跟上。赫格尼强压恐惧追上友人(贝尔)，里德选择相信人类的可能性，薇妮也不再是个只会哭泣的少女，她拭去眼泪，向『仙精龙』发起特攻。

    纵使世界企图将他们抹杀，冒险者们仍旧没有死去。

    面对这一切，『龙』并未赞赏。

    而仅仅向他们展露『死亡』这份平等的恩赐。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────』

    再三响起的啼鸣。

    仿佛在呼应从『心脏』直接抽取的魔力，巨躯披上大规模的『赋予魔法』。

    形同尘芥的冒险者们冻住了。

    「艾丝的魔法──」

    缇欧娜的低语，在风的悲鸣中淹没。

    肉质穹顶发出令人战栗的声响，新生的仙精残骸成群坠下，在『仙精龙』的周围漂浮，身躯开始急速扭转。

    它们化作粗绳状，又细又长，犹如崇尚悲惨的尖桩(利剑)。

    当『仙精龙』睥睨而下，数根尖桩立刻裹上狂暴的气流。

    随后。

    『【苏醒吧】──────【微型劲风】』

    仅仅一句咏唱于『仙精龙』体内响彻，无情的连杀便被释放。

    那是【剑姬】引以为傲的必杀。

    风之螺旋矢夺去缇欧娜等人的呼吸，将绝望推至极限。

    化为尖桩的仙精残骸变作数十道突击风矢(微型劲风)，将冒险者们尽数吞噬。

    悲鸣并未响起。至少众神耳中如此。

    轰鸣的暴风化身怒涛，将其他声响吞没殆尽。

    同时将整片空间，连同贝尔等人一并摧毁。

    贯通、搅拌、碾碎。

    狂风将万物导向终焉。

    「…………，…………啊」

    当震动与风之咆哮终于平息，滚落在地上的，是四肢几乎断裂、彻底化作鲜红破布的冒险者与异端儿们。

    『大心脏』代替落泪，奏响搏动的旋律。

    在这无人能动弹之际，『仙精龙』产生了变化。

    『叽嘻，叽嘻嘻嘻……！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    曾存在眼球的龙之右眼中，血肉之花猛然绽放，『污秽仙精』的上身从中诞生。

    人的双臂与异形的三眼。

    代替身为万物毁灭装置的无感情之『龙』，魔界的女王毫不掩饰兴奋与愉悦，让邪恶的哄笑响彻每一寸角落。

    「贝尔君！贝尔君！？回答我啊！！」

    她朝手中的水晶拼命呼喊。

    但却没有任何回应。似乎是某处已经损坏，就连化作惨烈荒野的肉之大地也在水晶中变得部分模糊，甚至夹杂着些许杂音。

    赫斯缇亚不顾嗓子沙哑，仍不断拼命呼唤。而地下祭坛中的众神，则因最后那清晰映入眼帘的『仙精龙』之威容陷入死寂。

    「虽然早有不祥的预感……但没想到，『污秽仙精』的底牌居然是伪造『黑龙』。就算是终末的预演，也未免太过分了。」

    「洛基，那头『龙』也是因为读取了【剑姬】的记忆吗？」

    赫尔墨斯拉下帽檐代替消失的叹息，巴德尔则静静转向洛基。赫菲斯托丝等人的视线也汇聚在她身上。

    朱红发色的女神沉重地开口。

    「……没错。沉眠于艾丝记忆深处的『最糟糕之物』……那该死的仙精把它翻了出来，专门为了对付孩子们特地准备的。」

    『黑之少女』是风的最高位象征。

    『黑龙』是少女记忆(世界)中的最强存在。

    在一点点啃噬艾丝的过程中，『污秽仙精』将它找了出来。

    「……与原本的『黑龙』形态相异。终究只是【剑姬】内心的意象，象征着愤怒、憎恶与绝望吧。」

    淡然发表见解的是乌拉诺斯。

    现界的『仙精龙』甚至缠绕着淡淡的黑色瘴气。

    细节模糊朦胧，恰如少女心象风景化为实体的『雾之龙』。

    从毫无回应的眼晶中抬起沉痛的脸，赫斯缇亚将目光移开，转而发问。

    「为什么华伦某某小姐会知道『黑龙』……？终焉之龙于古代现世，之后便一直封印在『龙之谷』中，不是吗？那孩子究竟是在哪亲眼目睹了那种荒唐的力量啊！」

    她的语气愈发激烈，最后几乎是带着不讲理的愤恨喊出。

    无人作答。乌拉诺斯也好，洛基也罢，在场众神无一人作答。

    赫斯缇亚只能紧抿双唇，将视线落回手中的眼晶。作为神明，却像祈祷一般低声呢喃。

    「贝尔君……！」

    「…………呃…………咕啊啊啊啊啊…………！」

    似乎听见了女神的声音。

    仿佛感受到了憧憬的泪水。

    正因如此，贝尔一边全身喷血，一边撑起上身。

    只限于这座魔界中的不灭之炎随即发动，将致命的伤势立刻修复。

    在这其他人都无法动弹之时，贝尔将放弃的念头一并抛弃，正要发出丑陋的不屈呐喊，

    「呜！？」

    却没能站起来。

    低头看向脚边。

    随即哑然失声。

    那里，本该存在的东西消失了。

    左腿膝盖以下，连同右腿腿肚的一半，已经消失无踪。

    在瞪大至极限的视野尽头，自己的腿像人偶零件般滚落在地。

    面对荒谬绝伦的景象，贝尔失去了言语。

    『啊哈！』

    「嘎咕——！？」

    不等贝尔沉入绝望，『血管』就射出触手，将他的身躯捕获。

    缠住双臂的触手强行吊起整具身躯，毫不顾忌轻易脱臼的手肘与肩膀，将他直直钉至遥远上方的『血管』处。

    与『污秽仙精』视线齐平，彼此间距约为十米。

    『好厉害~&#9834;弄坏几次都能恢复原样！』

    「啊嘎！？」

    『为什么？』

    「噜嗞！？」

    『为什么？为什么？』

    「叽————？」

    『为什么？为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃？』

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    明明不是同族(怪物)、却能不断再生的玩具(人类)令『污秽仙精』感到十分有趣，她嬉笑着舞起数十根触手。

    肋骨折断。内脏爆裂。单臂被扯飞。面部被削去。脖子被拗断。

    伪Lv.6的肉体强度拒绝当场死亡。若是给予时间，本可因外伤致死，但连这都被【美惑炎抗】的自动回复所否决。无论被破坏到何种程度，无论变得多么血肉模糊，贝尔的身体甚至能永久地生成血液。这种机制令『污秽仙精』感到可不思议，兴致高涨到双颊潮红。

    尽管残暴无比，但她的知性早已所剩无几。这样的怪物绝不会意识到，此刻弥漫在整座魔界的『魅惑光粉』才是原因。她无论如何都无法理解，正是自己的力量，扣响了【美惑炎抗】的扳机。

    若她能敏锐地看穿这点，对贝尔来说或许倒是一种幸福。

    要是能立刻断气，无垢的邪恶游戏也能转瞬结束。

    痛苦总量超越人一生所能承受的全部，头脑中塞满了电信号洪流的泛滥，想要崩溃却迟迟无法崩溃。

    「……，……，………………嘎咿，呜……啊啊啊……？」

    『啊哈哈哈哈！你，跟我们一样吗~~~~？』

    四肢之中失去两条，一条无力地折断垂下，仅剩的只有右臂。

    被海慈认可为真正勇士的那具肉体，一次次地为焰光包裹，从死亡边缘复苏。

    目睹这幕光景，『仙精』似乎误认为那是不同于少女(艾丝)的另一颗宝石，嘴角深深裂开。

    『把你也吃掉的话，就能看见天空吗~？』

    「…………诶」

    『在美丽的天空下，乐园就能诞生了哦哦哦？』

    「…………」

    『我们的王国！你的眼睛也好喜欢！』

    沦为怪物晚餐、存在本身被彻底反转的『污秽仙精』，罗列起支离破碎、不得要领的话语，渴求着地上的青空。

    空洞的眼瞳中血泪流下，贝尔颤抖着抬起下巴，凝视起这曾是仙精的怪物面容。

    不久，咕啪一声，一根触手拖着黏液骇人地张开。

    露出食人花般丑陋的巨颚。

    浑浊的双眼如同残酷的孩子般闪闪发亮，『污秽仙精』既不想让他被怪物寄生，也不打算将其变为自己的怪人(眷族)，而是试图将烈焰宝石送入不同于少女(艾丝)所在的胃袋之中。

    然而。

    伸出的触手，却为缠绕炎雷的右手所拒。

    『！』

    「……银，……敖……」

    少年扯断木桩般钉住右臂的肉针，用魔法炸碎扑来的捕食触手，在混杂鲜血的吐息中，他正轻声低语着什么。

    『什~么？』

    仙精面带微笑，回声反问。

    生机远去的深红眼眸之中，强烈的光芒重新燃起，贝尔振声开口。

    「仙精王朝……斯斐亚……」

    『──────────────────────────────────』

    如同面具被扯落般，仙精脸上的笑容消失了。

    那不过，是个男人的名字。

    相传存在于遥远『古代』的英雄之名。

    决定性的词语。直指那为时已晚，堕为怪物的『仙精』真面目。

    「你…………你这家伙！绝不可能成为仙精之主(斯斐亚)！」

    在熊熊燃烧的悠久圣火中复原的喉咙与全身，迸发出炽烈的咆哮。

    愤怒、悲伤、绝望、泪水、爱意，这些早已被尽数遗忘、尽数涂抹、统统丧失，眼前所剩下的，唯有被食欲、贪欲、嗜虐、欲望、冲动所支配的丑陋怪物。贝尔将满是蛀虫(杂音)的约定(某物)狠狠砸入其脑中，夺去了她的时间。

    ──我在想，污秽仙精，原本是谁的仙精呢……。

    那是数小时前，刚刚救出缇欧娜时，贝尔向蕾菲亚等人发起的疑问。

    ──以前的仙精……尤其是『古代的仙精』，据说大多都是与英雄一同生活，最后再一起死去的。

    ──所以，如果『污秽仙精』从很久以前就活着的话，我就在想，在堕落成怪物之前……『她』是怎样的仙精，身边又有着怎样的英雄呢。

    贝尔一直在思考。

    尽管蕾菲亚曾叮嘱过，让他绝不该同情那种邪恶的存在，而自己也承诺过绝不会心生迷惘，但心底的一隅中，他仍在不断思索着『污秽仙精』的真面目。

    但在此刻，从『污秽仙精』嗜虐的问答中──从那支离破碎的笑声中，他拾起了她作为真正『仙精』时留下的残渣，而仅凭着那些许的碎片，他便触及了本不该寻见的『答案』。

    明明只是经常阅读祖父撰写的英雄谭，却仿佛亲眼见证了邂逅、冒险、幸福、约定、悲剧等一切的一切，最终抵达了真相的彼岸。

    「就算吃下我们，吃下再多人！你也无法建成仙精的王国！无法打造出与英雄约定的仙精乐园！……永远不可能！！」

    噪音混杂的眼晶中，少年的怒吼响彻四方。两尊神明闭上了眼。

    老神早已察觉『污秽仙精』的真面目。

    但即便看穿了真相，他也不打算将其揭露。对于必须完成讨伐的冒险者而言，那是不必要的情报。更何况，对于已堕为怪物的『仙精』，真相毫无意义，顶多只会不明就里地让她陷入狂怒，徒然折磨那颗无法挽回的污秽灵魂。正是出于怜悯，他保持了沉默。

    美神(芙蕾雅)回想起与少年的幽会。

    以少女(希尔)之姿，造访夜幕下的『英雄桥』。狼帝末裔萨尔翁、亚马逊女帝伊薇尔妲、不死卿贾扎涅夫、霸枪席杜、仙精王朝斯斐亚……。在那些不分卒年排列的雕像中，他也矗立其间。

    而此时。

    另一位少女(希尔)按住灰发遮盖的右眼，抬头望向那尊雕像。

    统率众多少女的仙精之主。仙精之中，到底是谁堕为了怪物，海伦无从知晓。只是，此刻仍凭借唯一秘法的残片与女神相连的众神之女，正在独自造访的英雄桥夜色中双膝下跪，于那尊雕像前双手交握。

    明明除了至高的女神外，本应再无其他的崇拜对象，但唯独此刻，为了那愚蠢的少年，她低下头，向昔日的英雄献上祷告。

    「所以……把艾丝小姐还来！！」

    魔界深处的大空间内，少年的咆哮轰然响彻。

    缇欧娜等人恢复意识，茫然地抬头望去，只见『仙精』的舌头痉挛起来。

    除去额上怪物般的第三只眼，所有瞳孔都睁到极限，愉悦、嘲弄、平静，都在这一刻烟消云散。

    面颊的肌肉抽搐，身体轻微却明显地颤抖起来，莫名的情感激流席卷而起。

    完全不明白这团肉块在说什么。

    可究竟是为何，这副身躯竟像是被龙撕扯般，如此疼痛难忍。

    『污秽仙精』瞳孔充血，眼角迸裂，放任奔腾的激情，掀起了凄烈的高频声波。

    『消失吧！！』

    「嘎——！？」

    粉碎骨骼的触手猛然挥下。

    『消失吧、消失吧、消失吧！！消失吧消失吧消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    无数的触手连环扇击，将碍眼的肉块砸得粉碎。

    十根手指抱住自己的头，抓得皮破血流，长发也凌乱披散。

    好恶心。恶心恶心恶心！

    疯狂挥击的触手用力过猛，导致『血管』根根断裂，肉块也纷纷坠落。失去理智，将触手轰击而出。而肉块刺出颤抖的右手，喷吐烈焰进行抵抗。

    必须消灭掉。

    啪嗒掉在地上的那滩污渍，必须赶快抹掉！

    『【火啊，来吧】！』

    仙精头顶之上，巨大的魔法阵展开。

    『【怒吼吧怒吼吧怒吼吧──燃烧的天空燃烧的大地──燃烧的泉水燃烧的高山燃烧的生命──付出我所爱的英雄(他)之生命(时间)代价】！！』

    她十分动摇。

    陷入了暴走。

    往本不需要歌唱的魔法中耗费咒语，甚至以支离破碎的咏唱强行构筑起术式。如此拼命的炮击态势，正是『污秽仙精』内心不稳定的外显。

    被过量魔力注入，魔法阵迸发出刺眼的光芒，无法动弹的冒险者不禁神情扭曲，拼命挣扎，却快不过失控的冲动。

    『【烈焰风暴】！！』

    红莲的军势即刻奔腾，将视野内的一切焚尽。

    几乎与此同时。

    「【瓦利安&#12539;希尔德】。」

    雷光疾驰而过，贯穿了即将喷吐劫火的魔法阵。

    不等片刻，无处可去的魔力乱流当场爆发。

    『──叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    极近距离下发生的拟似魔力暴走，将卷入爆炎的『仙精』躯体灼烧。

    无论是挣扎哀嚎的『污秽仙精』，还是惊愕的冒险者们，全将目光投向了雷电的源头。

    负伤的黑白装束在风中猎猎作响，一名白妖精左手伸出，静静伫立。

    「师，父……！」

    「赫定！？」

    呼唤其名的，是濒死的贝尔，以及艰难撑起上身的赫格尼。

    沾染污渍仍不失美丽的金色长发摇曳，赫定高傲不逊地冷哼一声。

    「赶紧站起来，蠢货们。」

    仿佛响应这句不容违抗的王命般，不同于雷电的『金色魔法阵』随之展开。

    「自此刻起，此地即为『战场原野』──直至讨伐那秽物之前，尔等必将永战不休。」

    金色领域骤然现形，将贝尔、赫格尼、缇欧娜、伯特、薇妮、里德等一切重伤者覆盖其内，美丽而壮烈的诗歌即刻织起。

    「【吾名为黄金。乃立誓不朽女神之臂膀。三度焚身，永世贯体。炎枪之狱，然光辉终将诞生灭除死亡】」

    大空间全域。

    广阔到连君临中央的『仙精龙』都被照亮，是绝非『仅仅一位治疗师』所应具备的超大效果范围。

    「【祝颂(狂乱)吧，祝颂(狂乱)吧，祝颂(狂乱)吧。吾身乃黄金。于复苏之光下，在此掀起无尽之纷争】。」

    这正是唯有『黄金魔女』才被允许的治愈暴力。

    「【泽奥&#12539;古尔维格】」

    『污秽仙精』都为之愕然的黄金辉光，不仅将冒险者，甚至连异端儿的伤势也全数治愈。

    「啊……！伤口，治好了！」

    「好、好强……！？」

    里德与薇妮的惊呼声重叠，伯特与缇欧娜无言地低头看向自己的身体，最后赫格尼「哈啊~~~~~~~~」地露出一副劫后余生的神情。

    望着这些冒险者，满脸倦容的海慈晃着白色上衣与红色护士服，单手呼呼地舞起长杖。

    「各位，怎么都没来救我啊~。都怪你们迟迟没来，害我让最不想被救的赫定大人给救了~~。」

    海慈从赫定的身后踱步而出，瞪着那张端正的精灵侧脸，抛出一句不合时宜的慵懒抱怨。

    「啊不过……还请各位放心啦。毕竟慢悠悠赶来的，可不只有鬼畜的赫定大人哦。」

    海慈话音刚落。

    另一道『金光』，以及一道『疾风』飞入了大空间。

    「【万宝槌】────【起舞吧】！」

    「【光明之风】！！」

    「「「「「！！」」」」」

    『咕——！？』

    伯特、缇欧娜、赫格尼、里德、薇妮接连被等级升华之光所笼罩。

    更有一颗风之大光弹，命中了开始自我再生的『污秽仙精』。

    被身缠金色光粒的亚丝菲怀抱的春姬、从飞龙背上一跃而下的琉、更有同样在空中翱翔的石龙(古罗斯)，抵达的援军接连参战。

    「春姬！」

    『精灵君！总算赶上了……！』

    「古罗斯~~~~~~！你居然来了！！」

    「先不提你和猛牛(阿斯忒里奥斯)，我怎能丢下龙女(薇妮)不管！接好了，最后的武器！」

    看见飞行的亚丝菲抱着的春姬，薇妮舞起双手欢呼雀跃。深绿长斗篷翻飞的琉闪过时，躺在地上的贝尔左臂处传来赫斯缇亚激动的喊声。里德的雄黄眼瞳中泪光闪烁，古罗斯开始和他拌嘴，并将备用的冒险者长剑抛向蜥蜴人搭档。

    男神着手推进的地图绘制，派上了用场。

    以贝尔等『先遣队』留下的情报为基础绘制而成的地图，将赫定等『后续部队』以最高速度引导至魔界最深处的大空间，得以在关键时刻成功赶上。

    贝尔等人率先突入的豪赌并非徒劳。

    『──少年！芬恩他们那边也和劳尔会合了！阿伦和四兄弟，芙蕾雅的孩子也在一起！这边已经没事了！！』

    「！！」

    『洛基……！』

    『专心对付眼前的敌人！和赫定他们一起，把艾丝救出来！！』

    紧接着，龟裂的眼晶中传出洛基的呐喊。

    不管赫斯缇亚漏出的声音，洛基连珠炮般的话语，只为让贝尔他们安心。

    听到通讯之后，冒险者们立刻明白了，为何只有赫定他们在这。尤其是伯特与缇欧娜，终于能抛却一直萦绕于心的杂念。

    对分离同伴生死未卜的焦虑，无法摆脱的担忧。对勇者(芬恩)他们的杞人之忧在此刻消解，接下来就只需全力以赴、拼死一战。

    「——……！！」

    面对追赶而上的后续部队，以及『翘首以盼的援军』，伯特等人之间无需任何示意的言语。

    只是英勇地、气势十足地起身，伴随着体内奔涌的升华之力，齐齐望向头顶。

    冒险者与异端儿目光射穿之处，是震惊的『污秽仙精』、以及破坏的化身『仙精龙』。

    眼晶的另一端，赫斯缇亚深吸一口气，代替洛基敲响了钟声。

    『第二回合，开始！！』

    最终决战正式展开。

    乘着神明的宣言，冒险者们一齐飞奔而出。

    「【阿斯特莉亚回忆录】！」

    伯特与赫格尼跃上『血管』，朝向遥远上空的『仙精龙』发起突进之时，琉独自一人开始了咏唱。

    星之正域诞生。继承之歌织起。背负着耀眼星尘之光逼近的冒险者们面前，心绪仍在被少年话语所扰乱的『污秽仙精』，带着烦躁嘶声咆哮。

    『给我消失啊！！』

    四面八方、上下左右360度，无数魔法阵显现于虚空之中。

    唯有魔界之主才被允许的、一如既往的『超炮击战』。

    面对令冒险者绝望的『对界』象征，就连绝不靠近一丝、始终在春姬支援射程边缘偷偷滑翔的亚丝菲也发出了「呃——！？」的悲鸣。包含她在内，一切都轻易落入射程之中。其范围之大、数量之多，连海慈看了都忍不住退避三舍。

    能在瞬息决出胜负、近乎蛮横的攻击手段。

    然而，

    「【卡卢斯&#12539;希尔德】」

    欧拉丽引以为傲的『魔杖』，已然君临于这片战场上。

    『———！？』

    面向九十九道魔法阵，以同样九十九发雷弹迎击。

    数量完全相同的雷雨，将喷火前的炮口精准无比地全数贯穿。

    与先前一模一样的方式，魔力暴走再次席卷。

    面对周围连锁炸裂的九十九道闪光与爆风，『污秽仙精』慌忙用双臂护住脸部，面容上满是惊愕。

    「你那草率拙劣的术式，你以为至今为止我见过多少次了。岂能容许此等儿戏的魔法。」

    从识别开始，不到三秒钟。

    他待在能够环顾战场的后卫位置，一步也不曾移动，以超乎常人的精密射击将魔法阵悉数射穿，令其不发而终，可谓是稀世神技。再结合施术者本身的技艺与迅雷般的判断力，能够速射及多面展开的万骑雷兵(卡卢斯&#12539;希尔德)，与敌人的『仙精魔法』相性实在过于契合。

    这意味着，仅需赫定一人，便能彻底完封敌人的『超炮击战』。

    面对这过于可靠的支援兼超强后卫的存在，里德等人尽管捡回一命，却依旧忍不住背脊一颤、浑身哆嗦。

    拥有欧拉丽最长射程及最庞大精神力的赫定，即便在这最终局面，也依然发挥着一如往常的战斗性能，并从容地将眼镜推回原位。

    「掩护就交给我。……包括战术上争取时间。」

    珊瑚红色目光所望之处，是此刻仍飘舞着美丽光华的星之正域。

    趁着『污秽仙精』因赫定的迎击手段尚未从震惊中回神之际，琉呼唤起自己至今仍十分敬仰的正义使徒之名。

    「【伊利缪特】！」

    正义继承(阿斯特莉亚回忆录)召唤而出的，是魔导士莉娅娜&#12539;莉兹的『魔炎魔法』。

    背负着【阿斯特莉亚眷族】挥舞短杖的年长者幻影的妖精，不仅仅向头顶的『污秽仙精』与『仙精龙』，更向整个大空间散布出魔炎炮弹。

    被攻其不备的仙精──哪怕不去防御也毫发无伤的『仙精龙』──迫于无奈承受了直击，

    『……！？』

    随即察觉到身上发生的『异变』。

    以魔炎命中的部位为起点，降低魔力的炎痕显现而出。

    「友人(莉娅娜&#12539;莉兹)的魔炎将束缚敌人的魔法！仙精的魔力已经下降！」

    【阿斯特莉亚眷族】莉娅娜&#12539;莉兹，出身于『魔法大国阿尔提纳』。

    遭到祖国放逐，一度沦为『流浪魔导士』的她，其魔法起源正是对故乡的绝望，以及对失控魔国的惩戒。换言之，就是能降低对象魔力及魔法效果的【魔炎持有物】。

    理解到敌人真身即是该楼层本身后，琉便将炎痕刻向整片大空间，并将如今仍借与自己力量的同伴之力简洁地传达给全队。同时自身也架起《精灵正义》奔赴前线。

    在得知这招攻击魔法居然还兼具『下降赋予(debuff)』效果后，冒险者们纷纷在心中拍手叫好，而除乌拉诺斯外的众神也在高声喝采。

    『『『『『『超棒(nice)！』』』』』』

    包括身为隐藏【疾风】应援者(粉丝)的女王(芙蕾雅)在内，地下祭坛中的众神都对那份行动赞不绝口。

    配合春姬那近乎犯规的『上升赋予(buff)』之外，手牌里竟然又加入了『下降赋予(debuff)』。

    包含梦寐以求的超强后卫(赫定)与无限治疗师(海慈)在内，发起最终决战的条件终于备齐，身为玩家的众神无不热血沸腾。

    『不晓得你们能不能听见喔~~~~！给我发动波状攻击吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    在眼晶的乱吼乱叫之中，不知是否真听见了神明(洛基)的声音，眷族们与异端儿齐齐挥刃斩向『仙精龙』。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伯特、赫格尼、里德从多方向发起猛攻。

    『──嗷嗷嗷嗷嗷！』

    「「「「——！？」」」」

    作为回应，『仙精龙』依旧只是一声长啸。

    「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    「要、要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死要死啊啊啊！？」

    「——咕！？……光是咆哮就有如此威力！难以置信……！」

    诞生而出的『狂风』冲击中，伯特等人被猛然震开，倒头飞出的速度比箭矢更快。就连相隔一段距离的春姬也遭到余波威胁，吓得她掩起耳朵发出悲鸣，而抱着她的亚丝菲也失去飞行控制，险些坠落。晚一步跟上伯特等人的琉虽在千钧一发之际勉强躲过，却仍被划破披风、撕裂肩膀，口吐鲜血，浑身战栗。

    位于最后方的赫定及时回避，因此侥幸逃过一劫，但身处前线的所有人都遭到了『风』的威力蹂躏。

    就在这时，

    「来来来，战场原野。」

    『！？』

    重新展开的黄金魔法阵再度升起光芒，跌落在地的赫格尼等人如同未曾遭受过致命伤一般，毫发无伤地站起身来。正可谓是不死身的战士。

    「无论多少次我都会帮忙治疗，所以还请想办法处理掉那个恶心的仙精，还有这个恶心的迷宫哦~。」

    拥有超规格『回复效果范围』的海慈之力，其威能丝毫不亚于春姬的妖术，完全足以称得上是『犯规』。像『派阀大战』这类大团体战自不用提，就算是在楼层主战，乃至这场与世界为敌的『对界战』中也毫不例外。

    如同赐予不死诅咒的魔女般，少女悠哉地转起长杖。而面对这样的存在，『污秽仙精』自然不会放过，只见她面庞扭曲，随即猛地挥动单臂，横扫而出。

    下一刹，远离『仙精龙』的海慈脚边，血肉触手猛然射出。

    「喔哦！？」

    「发什么呆！」

    「喔哦—！」

    就在触手之枪即将射杀少女之际，从头顶赶来的古罗斯将她救下。

    他将双脚嵌进海慈的双肩，像亚丝菲与春姬那样，将她带到上空避难。

    「这儿，根本找不到安全地带呢—。不过干得漂亮，石龙(石像鬼)先生。就这么继续保护治疗师(我)……啊疼疼疼，爪子嵌进肩膀里啦！」

    「稍微忍忍！？」

    在后卫组吵吵闹闹的同时，却有几道身影并未加入战斗，而是不停奔跑着。

    是缇欧娜、薇妮，以及贝尔。

    「嘎嚯、咳嚯……！？……阿尔戈小英雄！」

    「贝尔！」

    即使是海慈的治疗也无法去除体内的『根』，缇欧娜边吐血边将扛在肩上的少年放在地上，而从地狱般的战场上拼命捡回『少年双腿』的薇妮已经泪眼汪汪。

    将前线交给伯特等人后，缇欧娜和薇妮优先进行贝尔的救助和回复，必须趁『污秽仙精』的注意力转移时动手处理。

    「贝尔的脚，要怎样才能接回去呢！？七零八落的才不要！呐，贝尔……！」

    「薇，妮……！我的，腿包里……！有玛丽的『血』……！」

    「！」

    哪怕沐浴了海慈的全体回复魔法，贝尔缺损的腿也无法恢复原样，薇妮紧紧抱住心爱少年的腿──虽然抱着少年失去的一部分令人害怕，但她又怎能将其弄丢──听到贝尔的话后猛地回神，扑向他的左腿腿包。

    她与缇欧娜协力将双腿牢牢压在伤口的断面上，以免产生错位，接着将小瓶中的『人鱼活血』洒下。

    「咕，呜呜呜……！」

    双腿升起白烟，贝尔双眼紧闭，在泪眼婆娑的薇妮搀扶下，勉强支起了上半身。

    在与破坏者的交战中，他也曾经历过手脚的缺损。而『玛丽之血』的复原力在当时就已得到验证。虽然骨骼与筋纤维是否完美接合尚且存疑，但能动。那么剩下的，只要靠第一级冒险者的怪力总会有办法。等回到地表后，再去治疗院修养一阵就万无一失了。

    因此，贝尔在心中向心地善良的人鱼道谢，同时将寄宿着『圣火光辉』的双眸再度投向战场。

    「贝尔……」

    「抱歉哦，薇妮。再借我一点力量好吗？」

    「阿尔戈小英雄……」

    「缇欧娜小姐，一起去救艾丝小姐吧。」

    绝非比喻，事实上少年受的伤已经比任何人、任何事物都要重，心灵随时崩溃都不奇怪。说实话，薇妮与缇欧娜希望他不要再去战斗了。然而贝尔却装作没发现，轻轻挣脱了两人的温柔。

    少年身躯中寄宿着强大的【美惑炎抗】，现在的状况并不允许他脱队。

    更重要的是，贝尔自身不愿放弃。直到救出被囚的憧憬之前，他绝不会放弃。

    少女与龙女悲伤地回望少年那蕴藏不灭辉光的双眸，点了点头，随即飞身重返战场。

    『────────────────！』

    「————该死啊~~~~~~~！？简直强得没边啊！！」

    「果然还是不行啊……！」

    然而，即便拥有【美惑炎抗】的贝尔参战，战况依旧没有变化。

    无论赫定如何封杀仙精魔法，黑龙的猛威仍不知停歇。

    被海慈治愈了一次又一次的里德与赫格尼挥刀砍去，但它只需一声咆哮、或是振翅一挥，诞生的『狂风』涡流便能切碎一切，又或是凭借气流赋予魔法将所有靠近者全数弹飞。

    「啧」

    「唔！」

    赫定在拦截仙精魔法的空档发动雷雨齐射，琉则在高速回旋中凭借并行咏唱施以强力的炮击──但黑龙毫发无损。刚加入战局的精灵们不禁面庞扭曲。

    『仙精龙』的攻守近乎无情，根本无法撼动。

    『明明琉妹妹的下降赋予(debuff)都挂上去了，居然还有那种威力……！』

    准确来说，多亏琉降低了『仙精龙』的魔力，小队成员才免于当场暴毙。否则在输出增强的初动一啼中──近在咫尺的乱风──伯特、里德、赫格尼之中就会有人丧命。

    透过眼晶勉强掌握战况的洛基也发出沉吟，贝尔等人也同样心怀忧惧。

    （与琉小姐她们联手也压制不住……！太强了！！）

    敌人实在过于强大。

    赫定的掩护、春姬的升华、海慈的治愈。明明获得了这些远超磐石的支援，却依旧找不到突破口这三个字。这头黑龙究竟是强过了沉眠于『龙之谷』的『终末』吗，还是根本不配与真正的终焉相提并论？万一答案是后者，那『独眼之龙』又该是何等的绝望？脑海中这样的思绪闪过，贝尔的动作也随之紊乱。

    最可怕的是，

    「『风』在……！」

    随着时间的推移，风暴的输出正逐渐增强。

    以精密狙击削弱敌人攻势的赫定也注意到了。就连凭借魔炎束缚敌人魔力的琉也同样察觉到了。所有人都急得大汗直流，在这股绝不该继续变强的飓风中，感受到了终焉的临近。

    终末之时限，正一分一秒地逼近。

    距离神明预期的艾丝完全吸收，还剩十分钟。

    当这股『浩然之风』完全落入仙精掌中之刻，便是英雄之都(欧拉丽)敲响败北钟声之时。

    约六百秒后的时空中，世界上将再无金发金眼的少女，贝尔等人也会在那之后的未来迎来全灭。

    （没时间了！只能从现在开始蓄力……！）

    不得不执行蓄力的临界点。

    即便考虑到意外因素，若要追求『五分钟』的最大蓄力，就必须从此刻敲响大钟楼。更何况，

    「──和那个人约好了」

    与山吹色的妖精。

    两人要一起竞赛，救出憧憬。

    明明艾丝已经近在眼前，却说什么没能救下她，简直荒唐。

    「所以！」

    为了履行与蕾菲亚的约定，贝尔吊起眼角，将魔法(火焰闪电)灌入仅存的武器──亦即自己的半身(赫斯缇亚之刃)，敲响了大钟楼的音色。

    愈发轰鸣的钟声，令身处困境的缇欧娜等人瞪大眼眸，屡屡奋起直冲。

    死不放弃的冒险者们，尤其是大钟楼的轰鸣，彻底激怒了『污秽仙精』。

    『吵死了——！！』

    伴随着高声啼叫，『仙精龙』放出风之炮击。

    『英雄一击』遭到了最高警戒。

    「快躲开！蠢兔子！！」

    赫定的怒吼来得太迟。

    琉与薇妮猛然反应过来，却也来不及防御。

    遭到敌方针对狙击，视野染上纯白的贝尔即将被破坏洪流吞噬之际──少年持续呐喊的那份『不屈』，传进了所有人的耳中。

    「绝不会让希望被夺去」

    极光。

    非也，是骑士的辉光。

    从赫定背后迸发的另一道破断洪流，抵消了本该吞噬少年的『风』。

    「……残，光」

    冒险者们自不用说，就连『污秽仙精』也停下动作之时，贝尔茫然地低语而出。

    他像触电般猛然回头望去，只见大空间的入口处，一位『骑士』正稳稳伫立。

    「雷昂老师──！！」

    而增援，不止『骑士』一人。