第二十一卷 第五章 The Noob is Gone③


    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这股浪潮最初的起点，是远离『深层』的『中层』。

    正当竖井开始分崩离析，『防卫队』在炫彩色怪物的攻势下逐渐溃不成军之际，『增援』出现了。

    「樱花！那边！」

    「是谁……。是哪个部队的！？」

    在『学区』学生们都已疲惫不堪之时，却仍在『大树迷宫』坚持抗战的樱花与千草身边，一场狂暴的武器雪崩救下了他们。

    在众人目瞪口呆之际，最先注意到那伤痕累累纹章的，是命。

    「【洛基眷族】！？」

    披带小丑纹章的上级冒险者们发起不顾后果的冲锋，将迷宫怪物及食人花群横扫一空。其能力与配合将同等级的冒险者远远甩开，就连部队被逼至绝境的达芙妮与柏斯都不禁哑然失声。

    「败逃的『远征队』……！？你们不是奄奄一息了吗！？」

    「真、真的假的！？」

    总计五十二名。

    不只是【洛基眷族】，还有【赫菲斯托丝眷族】的上级锻造师、【迪安凯特眷族】的治疗师，以及其他加入『派阀联军』的有力派阀冒险者们也陆续前来助阵。

    其中大多数人都没有得到充分的治疗。绷带被鲜血浸染的兽人、失去一条手臂的矮人、失去一只眼睛的精灵，他们高声呐喊，以惊人的速度重建崩坏的竖井。

    就连达芙妮这个自认也公认的超然主义者，也感到某种灼热的东西自背脊窜上。这些英姿就是如此的震撼。

    「躺在病床上的话一切就完了！」

    「为了里维莉亚大人，我们也……！」

    「虽然难受、虽然痛苦、虽然可怕！但又怎能把一切都丢给蕾菲亚她们！！」

    伤势尚未痊愈的锻造师怒吼。一度尊严受挫的精灵射出箭矢。失去同伴而崩溃痛哭，又被噩梦缠身的少女(人类)魔导士为了朋友流着泪重新振作而起。

    并非受谁指使。也绝非出于神意。

    这群不怕死的家伙，是为了一雪前耻而重返地狱。

    这无疑是蛮勇之举。但小丑眷族那寄宿着『勇者』风范的身姿，也激发了在『下层』苦撑战线的战斗娼妇们。

    「推回去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「——……！！让开！煌月————————————————————！！」

    阿伊莎的怒吼响彻。

    筋疲力尽的韦尔夫眼中重新燃起光芒，解放了『魔剑』的火力。

    从『中层』开始，一路延伸至『下层』──最终直达『深层』，冒险者们的怒吼令怪物与迷宫都畏怯得颤抖起来。

    「增援！？【洛基眷族】！？」

    「是……！他们正在掩护各楼层的冒险者！」

    『公会总部』的作战室也收到了状况剧变的情报。

    听到埃伊娜她们的报告，莉莉在惊愕之余，甚至怀疑自己听错了。

    一度被将死的指挥官眼神骤变，立即重新开始推算。

    （【洛基眷族】的应对能力强得不是一星半点！冒险者和魔导士都一样！强得乱七八糟！！炫彩色怪物对他们也早就是『已知』了？还是说单纯是绝境时爆发的蛮力？无所谓了！怎样都好！！不利用简直说不过去──！！）

    这股原本绝不在考量之内的意外势力，却正是莉莉梦寐以求的迷宫都市高阶战力。经验天差地别，气势也判若云泥。尽管带着伤势，不，正因为带着伤势，他们的潜力才不可估量。

    同时，莉莉也一眼看穿，这是无法长期维持的『魔法时间』。

    （将楼层主全数击破的当下，只要能设法解决炫彩色怪物，就能几乎排除所有异常事态！剩下的敌人就只有迷宫的普通种……！与其继续这种坐吃山空的持久战──！！）

    在转瞬间完成重新计算后，莉莉代替不在此处的赫定与芬恩，作出了决断。

    「请将竖井向前压上！这是孤注一掷的豪赌！！」

    全战线上压。

    向下层输送战力。

    利用【洛基眷族】参战后重振的战况与飙升的士气，莉莉入局了自『派阀大战』以来的最大豪赌。

    「50层的守备队也向下进发！之后的事全甩给后续部队处理！」

    而这，是『约三小时前』发生的事。

    「蜜雅妈妈，真的没问题喵~~~！？」

    时间回到现在。

    舍弃50层据点迈向60层魔界的可萝伊──由于出现了诞生破坏者级别的损毁，迷宫忙于进行自我修复，根本无暇产生新的怪物，因此酒馆的店员们几乎毫无阻碍就穿过了『龙壶』──一边抵挡炫彩色怪物的袭击，一边放声哭喊。

    「哥哥大人在哪喵~~！！在哥哥大人陷入危机时，出手相助的必须得是喵喵嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    「阿妮雅比平时更蠢了，敌人也全都又恶心还强得要咪嗷————！呜哇寄生蜘蛛(塔兰丘拉)—！？」

    「来都来了，就做好觉悟吧！比起这个，亚丝菲的防魅惑药，给我勤快点喝！」

    「那倒是没啥啦……但万一50层被怪物夺走的话，不就等于被敌人上下夹击了吗！？咱们不会重蹈【洛基眷族】的覆辙吧！？」

    阿妮雅和可萝伊的叫声此起彼伏，蜜雅用趁手武器(铲子)将仙精的触手粉碎，拳斗士(露诺娃)在对付耐打抗性强的食人花时陷入苦战。就在『丰饶女主人』的成员与【迦尼萨眷族】、『学区』等其他势力一同大显身手之时，某个治疗师与药师的群体高声喊道。

    「虽然知道各位很讨厌我们！」

    「但至少现在还请相信梵大人他们吧！」

    是【芙蕾雅眷族】的饱腹灰姑娘们。

    在海慈缺席时仍持续支援蜜雅她们的治疗部队中，副官们(萝娜与伊露德)正高声宣扬着新布阵于50层的梵等强韧勇士们的实力。

    知晓异端儿存在的夏克缇对『怪物们暗中支援』一事缄口不言，蜜雅则对治疗师们的宣扬咧嘴一笑。

    「听到了吧。再说了，也比想象中更能打吧？」

    「这个……嘛，确实是。」

    「总感觉怪物跟陷阱少了喵……。50层反而还更糟的样子……」

    「小子们正在里面闹得凶呢。『污秽仙精』那家伙也顾不上了吧。」

    露诺娃与可萝伊背靠背调整呼吸，而始终保持先锋姿态的蜜雅将她们护在身后，把幼虫型豪迈地抡向空中。她甚至懒得确认它撞上肉柱爆裂的景象，而是瞥了一眼挂在腰间的水晶。

    蜜雅对着那位给出精准建议的街娘──此刻已成为女神的笨丫头──露出一丝笑容，同时又对抛下她们先行离去的『护送对象』发起牢骚。

    「明明是为了让他避免无谓的战斗，才送人送到这一步的……结果一闻到战斗的气味，立刻就变成那样。真是老样子的『猪突猛进』啊，那个『野猪小子』。」

    「雷昂老师──！！还有」

    满是裂痕的铠甲、被鲜血染红的头发，即便如此仍没有一丝阴翳的雄狮之眸。

    在那从未见过如此重创的雷昂身旁，还有另一道巨大的『影子』。

    足以与『骑士』并肩而立的【猛者】。

    「奥塔先生！！」

    坚岩般的巨躯，连伤痕都能化作防具装饰的威容。那正是『强大』的化身。

    看到雷昂真的只身一人就压制住了『黑之少女』并追了上来，他真想现在就立刻为那份壮举感激涕零，但那压倒性的存在却不允许泪水的流淌。

    狮子与野猪。

    骑士与猛者。

    贝尔未曾见过，比这更为雄伟、更为令人战栗的光景。

    英雄之都与学艺之园也不曾知晓，超越眼前『最强』的景致。

    『『『来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』』』

    面对翘首以盼的『最强』降临，洛基、赫尔墨斯与赫斯缇亚仿佛在开神会一般，欣喜若狂地手舞足蹈，吼出了所有人的心声。

    巴德尔与芙蕾雅嘴角浮现笑意之时，洛基对着眼晶激动狂吼。

    『「等级升华！！」』

    神明与眷族之声重叠交织。

    以堪比神明的反射与爆发力当机立断，赫定震声下令。

    而春姬，也心知肚明。

    「哈啊，哈啊……！【起舞吧】！！」

    当前位阶升华的持续时间为二十分钟。

    而下一发的冷却时间为十五分钟。

    在这区区『五分钟』之差所产生的妖异之时中穿针引线，在维持缇欧娜她们等级升华的同时，『最强的妖术师』又生出新的狐尾。

    她在亚丝菲怀中不断流着豆大的疲惫汗珠，高举起那只手臂，将金光赋予最强之人们。

    雷昂笑着接受了这份馈赠。

    奥塔则闭起双眼，流露出些许遗憾。

    『现在就忍耐下吧，奥塔。』

    面对执着于凭自身之力攀上下一阶位的求道者，女神的声音从眼晶里流出，带着几分欣慰。

    换言之──Lv.8。

    此刻欧拉丽所能准备的最强输出。

    「看呐奥塔。有条暗黑之龙哦。」

    「一看就知道」

    「难道不像我们面临的『终末』吗？」

    「少逗我笑了」

    雷昂在一边悠然地提着巨剑，而奥塔则轻松地将漆黑大剑扛在肩上，完全不看过去，目光直直指向前方，淡淡地开口回答。

    言语的交锋之中，无法感觉到两人关系有多友好，却能嗅到一股劲敌的气息。

    尽管负伤流血，二人身上仍不失『绝对强者』的风范。而这片安静的时刻，却十分短暂。

    「离男神(宙斯)女神(赫拉)还差得远」

    一跃而起。

    豪迈的双脚蹬地而出。

    『诶？』

    凭借超乎常人的脚力与金光恩惠的加持，抹消彼此的距离，一举跃至『仙精龙』的头顶。

    单纯的强袭。只不过要冠以『Lv.8』之前缀。

    于是寂静破碎，激战骤起。

    上空被瞬息之间压制，比陨石坠落更为猛烈的猪人之影袭来，『污秽仙精』的瞳孔扩张至极限。

    『风铠(风灵疾走)！！』

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    与『污秽仙精』大喊一同响起的龙之咆哮爱。

    曾无数次弹飞伯特等人的风暴回绝。

    而这记，

    「太嫩了」

    遭到贯穿。

    『────────嘎啊啊啊啊！？』

    男子的血肉与防具四散，鲜血飞舞，但小事不足挂齿。

    他手持漆黑大剑，斩断气流，径直朝『仙精龙』脑袋劈下。

    恍若击碎世界的炸裂声。

    尽管未能一刀两断，扭曲的龙鳞仍破碎四散，咔锵！

    可怖的『啼龙』自30米高空，首次降低了高度。

    「身手果然见长了啊！」

    有如载着女神一般，猛猪直冲天穹、贯通天际。而另一边，雄狮则于大地之上奔腾疾驰。

    他同样在转瞬之间逼近敌人，踏出的步伐令血肉地基爆散四溅，随即挥出截断万物的骑士烈斩。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    回荡在空中的不是龙的嘶吼，而是『污秽仙精』裂帛般的哀嚎。

    『仙精龙』的下腹开裂，黏稠的黑血终于喷涌而出。

    不给众神为首次重创欢呼的片刻，猛攻接踵而至。

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」」

    绝不放过高度降低的『仙精龙』。

    于大地驰骋、于天际翱翔，将周身的『血管』条条切碎，施展出无法称之为连携的狂暴连闪。『仙精龙』的迅烈风刃之攻击也好，壮绝龙卷之防御也罢，都无法成为阻挡奥塔与雷昂的障碍。

    「雷昂，碍事！」

    迷宫滞留期间超过半个月，楼层主击破数二，普通种讨伐量早已不计其数。

    坐拥此等天文数字的奥塔，之所以至今仍能发挥出如此骇人的战斗效能，原因正是技能──【我战我在】的存在。

    其效果，是以提升『发展能力』为首的『续战能力』特化。是与『兽化』并列支撑奥塔战力的能力，也是让他『独自一人下至深层远征』这等离谱行径得以实现的『稀有技能』。

    「好歹配合下，奥塔！别让我讲这种冠冕堂皇的话！！」

    而能压过如此奥塔的雷昂攻击力之源泉，自然是【圆骑辉耀】。

    轰然展开之物，乃第九道辉光──『九之试剑(阿尔霏亚)』。而其武器之形状，竟是『光之手套』。

    戴上这闪耀着壮烈光辉的手套，既可近身徒手搏击，亦可如魔导士般自掌底释放冲击波。雷昂正是凭借此物，径直闯入『技巧』与『战术』都稚拙得不堪入目的『黑之少女』怀中，以超顽童流的超至近距离战将其殴杀。

    那正是女神(赫拉)眷族，时常以徒手空拳穷尽暴虐的『最强魔女』之心象具现。于雷昂而言亦是心灵创伤之一的第九试剑，将光辉传导至双手握持的巨剑《霸龙之大坏剑》上，进一步增幅其威力。这种单纯作为『强化魔法』发挥效用的形态，与少年使用大剑时的【英雄愿望】十分相近。

    故而，雷昂挥斩直出。

    斩碎龙鳞、斩断混杂黑风的瘴气、斩开饱含浓密魔力的黑肉。

    「我可不会有所保留」

    ──残光，再度闪过。

    极限斩击的光芒，将本应受到绝对守护的龙躯逐渐抹去。

    身为饱尝男神女神辛酸的同病相怜之人，他与奥塔一同唾骂『区区这种程度也敢妄称击溃那群家伙的终焉』，同时挥斩、破坏、不断猛攻。

    「野猪混蛋……！！」

    「【骑士中的骑士】……！」

    「奥、奥塔~！」

    面对这般伪Lv.8的破竹之势，伯特、琉、赫格尼等冒险者接连奋起。

    尤其是奥塔的背影，刺激着那些心怀愚蠢意气与强烈斗争心的雄性们。

    可恨的最强、令众人尝过『污泥』滋味的存在，美神的宠爱、眼中钉。

    然而，常年君临都市顶点的『顶天』之姿，无论身处何等死地，永远都足以成为欧拉丽冒险者的『起爆剂』。

    「【出鞘绽放吧，魔剑之王辉。献理性为代价，供鲜血作祭品。直至飨宴终结之时──尽情杀戮吧】！」

    赫格尼以所剩无几的精神力为代价，发动【戴因斯雷布】。

    他化身战王，直至战斗结束决不退缩。在那疾驰的背影之后，伯特与琉等人也气势汹汹、紧随而上。

    「蠢兔子！别上前线！！你已经」

    「我去蓄力！想办法完成最后的『收尾』！！」

    「别抢我话头呆子！！」

    「是，非常抱歉！！」

    与赫格尼一样，赫定被奥塔处处刺激得火大，飙出比平时多三成的怒骂，贝尔却一本正经地大声回应，专心投入蓄力。

    站着不动蓄力这种愚蠢行径绝不能犯。这整片大空间全在敌人的射程范围之内。地面或虚空中随时都可能射出触手或魔法阵。他一边警戒四周，一边奏响煽动『污秽仙精』焦躁与危机感的大钟楼之音色。

    庞大的精神力几乎见底的海慈，也汗流浃背地持续治疗着前线。

    里德、古罗斯、薇妮，异端儿们则开始进行游击，并同时负责辅助冒险者们。

    除了保护春姬之外，亚丝菲还不断投入魔道具，各种扰乱『仙精』的行动。

    奥塔、雷昂、伯特、赫格尼、琉，这些获准站在最前线的先锋们，借助后卫(赫定)的力量不断威胁着『仙精龙』。

    耗费所有、不遗余力、倾尽一切。

    为了从空间深处，救出那被『大心脏』囚禁的少女，众人齐声怒吼，一决胜负。

    『呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    但是，『污秽仙精』决绝地否定了渺小冒险者们的抵抗。

    她从『大心脏』，乃至整座魔界中聚集起更多魔力，引发骇人的风爆。

    刚将奥塔等人从怀中逼退，便立刻呼唤了『必杀』之名。

    『【苏醒吧】──────【微型劲风】！！』

    风之螺旋矢，再度释放而出。

    总数与第一次不可同日而语。『污秽仙精』召集而来的仙精残骸化作数十发风暴之弹，面向所有蝼蚁之辈，宣告终焉的低鸣。

    「──【卡卢斯&#12539;希尔德】———！！」

    赫定立刻中止所有行动，不顾一切地发动齐射。

    召唤而出的雷弹直逼千发。他耗费庞大的魔力及精神力，试图以雷光将其抵消。然而，名副其实的必杀风暴甚至撕碎了雷之豪雨。所能做到的，不过是削弱部分威力，稍稍偏转轨道。

    正当万雷挺身而出，极力阻止友军『暴毙』之际，无数的螺旋却向冒险者露出獠牙。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    伯特被地面着弹的爆炸波及，琉的皮肤被撕得支离破碎。

    「真敢啊——！！」

    「————！！」

    雷昂虽以剑挡开却仍被震飞，就连展开『绝对防御』的奥塔也被迫双脚刮地大幅后退。

    「保护狐狸！！」

    赫底自身也被毫不留情地掀飞，却仍下令保护春姬与亚丝菲。

    凭借怪物本能翻身冲出的，是古罗斯、以及薇妮的单翼。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「薇妮大人！？」

    与拥有岩石身躯的古罗斯一同化作『铁壁』，薇妮用翅膀护住春姬与亚丝菲，随即两人两兽齐齐坠向遥远下方的地面。

    而袭向贝尔的，是杀意倍增的双重螺旋。

    「──────────」

    深红的眸中映出死亡。

    即便此刻能用蓄力中的一击去抵消，也会就此失去『制胜』的手段。

    就算能够免于一死，也会丧失胜机。

    正因攀升至了第一级冒险者，他的洞察力才变得如此迅捷而准确。而唯独此时此刻，这份洞察力却将少年推向死亡。

    防御行动出现致命性的延迟。而就在这时，一道褐色背影飞身跃入他的视野。

    「──缇欧娜小姐！？」

    「蕾菲亚啊啊啊啊！！借我，力量吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    缇欧娜伸出的左腕上，佩戴着妖精给予的装备《魔导手镯》。

    平日里就充满蕾菲亚魔力的饰品启动，展开山吹色的魔法阵。

    剧烈的魔力光条挡下螺旋矢的直击，随即四散湮灭。

    在附近地面炸裂的爆风，将缇欧娜与贝尔吹飞。

    装有眼晶的手甲扣环迸裂，高高弹向半空。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「混账啊啊啊啊啊啊！」

    伴随里德的嚎叫与赫格尼的愤慨，破坏的进击宣告结束。

    冒险者的战线土崩瓦解，在翻涌弥漫的魔力浓烟中，『污秽仙精』与『仙精龙』──竟然后退了。

    它们没有理会狼狈不堪的冒险者，让出了中央的王座，退至大空间尽头──即吞噬了活祭(艾丝)的『大心脏』面前。

    『仙精龙』背对魔界心脏部，展开双翼，现出自救援作战开始以来最为庞大的『大规模魔法阵』。

    『【遥远之破坏，应许之大地，苍穹之救赎，以神之御言招来──】！！』

    『污秽仙精』失去了一切从容，脸上的表情阴森骇人。而她口中唱出的，是首次亮相的特大超长文咏唱。

    在这片魔界中，理应能够无咏唱、无前摇施展魔法的怪物竟开始织起咒语，毫无疑问，这是『不给对手回复机会的灭绝一击』。

    与此同时，原先守护『大心脏』的六具仙精残骸移动位置，沿着『大规模魔法阵』的圆周悬浮排列。

    那景象简直犹如，拥有六个起点的『圆环』。

    『仙精六圆环！？』

    『那明明是从天界召唤柱子的术式吧！别拿来当炮台用啊喂！！』

    『虽说用仙精残骸临时代替，威力肯定会下降不少……但拿来毁灭这片大空间还是绰绰有余的。』

    赫菲斯托丝、洛基、巴德尔。看穿术式的众神发出近乎悲鸣的声音。

    『大家，绝不能让那东西发射！！』

    听到赫斯缇亚的呼声从落在地上的眼晶中响起，琉与赫定撑起满身疮痍的躯体，几乎同时将魔法释放而出。

    「……【光明之风】！」

    「【瓦利安&#12539;希尔徳】！！」

    不可计数的大光球、惊天动地的雷冲。

    然而，这些却被『大规模魔法阵』悉数弹飞。

    「屏，障……！？发射炮击的魔法阵本身……！」

    「连赫定与【疾风】的魔法，都无法撼动分毫……！」

    在震惊的琉等人另一边，被薇妮和古罗斯救下捡回一命的亚丝菲，以及把压在身上的里德硬是推开的赫格尼歪起面庞。

    此时此刻，『大规模魔法阵』已经生出蜂巢构造的大屏障，呈圆盖状──如圆形盾般将后方的『仙精龙』、乃至『大心脏』一并笼罩。而那，正是为保护灭绝一击的『绝对之盾』。

    更糟的是，发出远啸『仙精龙』还生出了八道巨大的龙卷，借此遮掩己方的的身影。

    「都到这地步了，居然当起缩头乌龟……！」

    「恶心的怪物又一堆堆冒出来了……！？」

    被古罗斯放回地面的海慈，一边发动肉体的自动治愈，一边对小队施展全体回复魔法，不禁发出呻吟。伤势痊愈后勉强起身的里德也是如此。大空间的壁面上响起嘎吱嘎吱的诡异声响，仙精残骸的大群即将诞生。

    被逼至绝境的『污秽仙精』舍弃一切的嬉闹与留情，开始了不择手段。

    敌人退至大空间北端的『大心脏』所在之处后，冒险者们不约而同地聚集到先前『仙精龙』坐镇的中央地带。

    之所以采取这个行动，是因为他们已经走投无路了，甚至可以说与绝望仅有一线之隔。

    「到底该怎么办……！？」

    深知时间不多的亚丝菲立刻提出了问题。

    尽管明白这只会加剧队伍的焦躁，但她不得不问。而立刻出声作答的，是正在卸下报废手甲的雷昂。

    「『突击』」

    沉默寡言的猪人武者也死死瞪着风暴，仿佛脑中同样只剩这个念头。

    「全员一齐发起突击，把那道风暴和魔法阵统统破坏。」

    「是说要发起特攻吗……！」

    「我可没兴趣同归于尽。要是无法跨越这道难关，讨伐『黑龙』就是痴人说梦。」

    面对亚丝菲的反问，这位亲眼见证过黑暗历史的骑士以毫无根据的毅力论回应，并投去一抹微笑。

    无人反驳。毕竟眼下能采取的战术本就寥寥无几。

    从后卫位置上前的赫定也只是扶了扶眼镜，无言地表示赞同。

    「还能动的人……」

    「数不能动的人更快。」

    当琉利用最后的缓冲时间环顾起参战者时，赫定直截了当地告知。

    目前未在中央集合的，是仍蜷在视野尽头的贝尔，以及伯特与缇欧娜。尤其是后者【洛基眷族】，是否还能战斗都令人怀疑。

    「不过，反正马上就会追上来。」

    就在这时，赫定以坚信无疑的语气淡然宣告。

    证据就是，紧握神之刃、以颤抖双手试图起身的少年，至今仍未让大钟楼的音色断绝。少年还不曾放弃任何希望。

    琉眯起双眼，就连本应用了人格改变魔法(戴因斯雷布)的赫格尼，也露出温柔的笑容。

    「给那只蠢兔子施加等级升华。顺便叫他别过来。那是用来『终结』的。」

    「在那之前，身为兔子盟友的吾等，将为胜利之凯歌吹响前奏。」

    「是……！」

    面对白与黑的话语，春姬用力点头回应。

    喘息到此结束。

    降生的仙精残骸大军蜂拥而上，袭向于中央布阵的冒险者。

    「上了」

    留下最强的支援，以及掩护她们的亚丝菲、薇妮与古罗斯，奥塔等人疾驰而出。

    哭也好、笑也罢，最后的攻防就此打响。

    「嗞…………！」

    声音在回荡。

    那是战歌，响彻四方。

    在周围挥舞大型武器、轰声作响的奥塔与雷昂，以及驱使魔法的赫定与琉等人，正不断地将仙精残骸逐一肃清。为了抓住那仅存的胜机，他们正粗暴而猛烈地死战。

    大空间东南处。

    被掀飞至此的伯特，刚迈出一步，双腿便碎裂般单膝跪地。

    「该死……」

    嗤—，鲜血从鼻腔中狼狈地流下。

    无论伤口再怎么愈合，体力再怎么恢复，在迷宫中持续战斗至今的全身都在掀起悲鸣，仿佛正向他控诉极限的到来。

    硬要说的话，就是气力枯竭了。或是灵魂的磨损。是违背自然法则的急速回复累积而成的身心负债。更别说，为了从首次败北后在这60层活下来，他就没好好睡过觉。比37层经历决死行的少年们远为深重负担，此刻正折磨着伯特。

    奥塔之所以还能那样行动自如，纯粹是因为伯特弱到令人火大。仅此而已。

    「该死，啊……！」

    他抬起头。以位处大空间北端的『大心脏』、以及准备炮击的『仙精龙』为起点，小队呈放射状分散开来。就连那个赫定都上前线了。由于『污秽仙精』正专注于咏唱，其他仙精魔法都陷入沉默了。

    这无疑是绝境与良机并存的分水岭。然而伯特却偏偏无法战斗，而另一名【洛基眷族】的成员，也无论沐浴了多少次回复魔法都站不起来。

    那便是被『根』彻底侵蚀全身，在治愈与濒死的狭缝间徘徊的缇欧娜。

    「真他妈，该死……！」

    她倒在前方，汗如雨下，想站却站不起来。伯特看着少女蜷缩起抽搐的那副模样，将自己跪倒的身影与她重叠在一起，忍不住破口大骂。

    『伯特……！没事吧！？』

    在战斗冲击的余波中，少年的手甲被震飞，划出一大道弧线滚落在他眼前。

    透过眼晶，主神的声音响起。

    『……伯特……』

    站起来，加把劲。让咱看看伯特帅气的一面。换作平常的洛基，一定会这么打趣。

    而她之所以没这么做，是因为早已远超极限的自己正在丢人现眼。

    明明平时总是吊儿郎当，却对眷族分外温柔、疼爱有加的主神。要是让天界的欺诈师知道了，绝对要傻眼得惊掉下巴。而从她口中夺去话语的自己，简直令人作呕。

    脖子向下低垂。鼻血啪嗒啪嗒，越流越多，不断染红着肉质地面。

    就在这时。

    『……！狼人君！别趴着了，给我负起责任哦！』

    『喂、喂！？小矮子！』

    水晶的另一头，幼女神推开主神，说出了这样的话。

    『好啦，快点!』

    「你在，鬼扯什么……」

    『因为贝尔君会在这里，还不都是你害的吗！』

    明明对方讲的话支离破碎，刻在脸颊上的刺青却动摇了。

    『这事我连洛基都没告诉呢，但我可是很讨厌你的哦，狼人君！甚至可以说一直记恨着！就是你在酒馆嘲笑贝尔君的那晚！那孩子，可是遍体鳞伤地回来了啊！！』

    对于伯特等人来说，那是『远征』庆功宴的一晚。

    醉酒后口无遮拦的狼，把一只弱小的兔子逐出了酒馆。

    区区一只杂鱼，却窝在迷宫里弄得遍体鳞伤，大清早才回去。

    不过是个无聊到让伯特嗤笑的结局。

    『都是因为华伦某某小姐和你！贝尔君才从那天开始奔跑的！！』

    而如今，那持续奔跑的少年已经不再是杂鱼。那不过半年多前的事，却让他再也笑不出来。

    双眼大睁的伯特，再一次抬起了头。

    视野尽头，那白发少年已然起身，正毫不间断敲响大钟楼的音色，比伯特更早地准备迎向最终的决战。

    比现在的伯特更加泥泞、不屈不饶、不知何为放弃，褪去了弱者之皮的雄性。

    『快负起责任！负起伤害了那孩子的责任！负起那孩子站在这里的责任！就在现在！！』

    不甘心？活该。女神不会对现在的伯特说这话。

    正因为不是自己的眷族，悠久的圣火才要将那团火焰引向伯特。

    就如同酒馆那一夜中，伯特曾给予贝尔的，翻涌奔腾的炎之冲动。

    「……！！责任责任的，烦死了……！」

    水晶中漏出倒吸凉气的声音。是主神发出来的。

    「要让我，跟他道歉……？无聊透顶！」

    折断的膝盖站了起来。明明已经无法动弹了。但这无关紧要。

    「谁要道歉啊！！」

    任凭愤怒的驱使，他从武装(靴子)上扯下宝珠。

    「我一点也没做错！！」

    这番招致憎恶的暴言，究竟是指向女神、还是少年、又或是自己？

    任由鲜血滴落的狼，吐出了绝不扭曲的『真心』。

    「杂鱼，少了一只！！」

    藏于刺青下的伤痕隐隐作痛。那是曾与少年一样身为弱者的强者(伯特)起源。

    「少掉的那只杂鱼！！」

    他瞪向此刻仍在战斗的少年。

    「救回了那个笨女人！！」

    他瞪向那名女战士少女，那名伯特只能选择杀害的少女。

    「接下来！！就该去把心爱的女人夺回来了吧！！」

    他死死瞪向那座血肉牢笼，那座囚禁着金发金眼少女的牢笼。

    这全都是伯特办不到的事。

    正因那一日伯特所嘲笑的少年，从杂鱼蜕变为了强者，才正要引发名为『英雄』的奇迹。

    既然如此，伯特该做的事，就只有一件。

    嘲笑弱者、厌弃杂鱼、只认可强者的孤狼能做的事，唯有一件。

    『没错！！从现在起，你要和贝尔齐心协力，救出那孩子！』

    水晶的另一头，女神探出身子，道出真正想传达的心声。

    『所以，借给我力量吧！！──这样你的责任就一笔勾销了！』

    「吵死了！你以为你谁啊！！」

    我是神啊！

    当这个回答传来时，伯特已经迈步向前了。

    一步又一步，坚定无比，向着少年的身边。从仍倒地不起的少女身旁经过。

    「……真是被毒害不浅。居然学芬恩那套把戏。」

    将少女留在身后，站住脚步的伯特咬得牙咯咯作响，把紧握的东西扔了下去。

    是扯下的宝珠。

    「喂，笨女人！老子先走了！」

    滚落的宝珠，在脸颊贴地的少女身旁停下。

    「只会被臭崽子救的弱鸡雌性……这种女人，就烂在这睡大觉吧！！」

    伯特说完，向前飞奔而去。

    在饱受皮下滋咕作响异物的折磨中，少女的嘴唇一动。

    被刘海遮住的眼眸底下，她与狼一样咬紧牙关。颤抖的手，握紧了宝珠。

    这种显而易见的事，伯特才不会特地去看。他一跃而起，将企图偷袭少年的仙精残骸一脚粉碎。

    「……！伯特，先生……」

    「……」

    「谢……谢谢，您……」

    面对千钧一发之际救下自己的伯特，贝尔依旧显得僵硬而拘谨。

    凝视着这样的少年，伯特缓缓地，开口了。

    「『杂鱼，是配不上艾丝&#12539;华伦斯坦的』」

    「！」

    他再次复述起了，那天对少年而言，引发一切的契机之语。

    伯特锐利地眯起双眼，将少年自身一直回避的事情赤裸裸地摊开。

    「如今的你，已经不是杂鱼了」

    「……诶」

    一瞬间，贝尔失神般地轻声呢喃。

    伯特怒目裂眦，咆哮而出。

    「不是杂鱼的话，就去救出艾丝&#12539;华伦斯坦给我看！！」

    空白转瞬即逝。

    用全身承受这句话的贝尔，肌肤猛地一颤。

    仿佛跨越了心伤。

    像是终于得到了渴望已久之人的认同。

    他咬紧一度作响的牙关，脸颊随之泛起潮红。

    「我们会砸开一条路！跟上来！！」

    「……是！」

    「你，去宰了那条龙！！」

    「是！！」

    听着两只雄性的怒吼在远处回荡。

    被遗落后方的眼晶中，洛基的声音浮现。

    『……虽然不甘心，也不爽得很，但老早以前就注意到了……你认可他了啊，伯特』

    那是与猛牛(弥诺陶洛斯)的一战。

    早在那时，狼就不再用『番茄小鬼』称呼少年了。

    自那之后，伯特就和蕾菲亚一样，始终关注着少年。

    与【阿波罗眷族】进行战争游戏时也好，派阀大战那时也罢，一直如此。

    『咱家孩子中最不服输的那个……。真亏他说出来了呐』

    灰狼与白兔。

    洛基静静守望着，将这对组合、这场初次的『共斗』，深深地烙于眼底。

    众神目光汇聚之处，是大空间的中央地带。

    周围，薇妮等人正为保护春姬与海慈而战，伯特穿过蓄力中的贝尔，更进一步向前迈出。

    「【受戒所束的恶狼(弗洛斯)之王──】」

    诵念而出的，是咏唱。

    他睥睨向正前方激战的奥塔等人，更傲视着邪恶的仙精，开始提炼起那仅存的『魔力』。

    「伯特先生，在咏唱……！？」

    贝尔不禁大为动摇，他一度认定对方是不持有魔法的前卫型。

    听到【凶狼】那从未向『公会』报告的咒语，激战中的赫定、赫格尼、就连奥塔都投来惊愕的目光。

    「【一伤，拘束。二伤，痛嚎。三伤，钉刑。饥渴垂涎为唯一希望。筑起河川，与血潮交融，涤净泪水吧】」

    那是伯特最为忌讳的潜意识本身。

    与某只战车之斗猫相同，视自身『魔法』为洪水猛兽的伯特，解放这张『王牌』的次数屈指可数。

    「【无法愈合之伤，切勿遗忘。这股愤怒与这股憎恶，汝之怠惰及汝之烈火】」

    那是他矜持的显现。

    「【憎恨世界(一切)，承认天理(一切)，哭干泪水(一切)】」

    那是映出心底的明镜。

    「【伤痕化为獠牙，恸哭(声音)转为狂哮(呐喊)──丧失的血肉化作力量】」

    那是历经重重丧失的狼之伤痕本身。

    而这段咏唱之所以被解放，就证明，他已经有了哪怕舍弃矜持也要『追寻之物』，哪怕抛弃自尊也『必须去守护之物』。

    伯特将一切舍弃，为了少女(艾丝)与少年(贝尔)，扯断束缚己身的戒律之锁。

    「……——」

    男人的咏唱，也传入了缇欧娜耳中。

    明明早已吐血吐到快要昏厥，黑色液体之中甚至混杂着绿色的不明物，令她一阵反胃，但即便如此，她依旧紧握拳头，决不想输给那只狼，那双纤细的腿，站了起来。

    魔界的存在早已不再关心缇欧娜。无论是『污秽仙精』还是其他怪物。她甚至失去了被警戒的价值。说到底，即将被『根』侵蚀全身的缇欧娜已经被仙精残骸误认为了『仙精触手』。再过不久，她或许真的会沦为怪物。

    在这之中，唯有冒险者与异端儿，为了不让缇欧娜战斗而持续奋战着。

    白发的少年，此刻仍为救出艾丝、为守护缇欧娜，而试图迎向可怖的怪物。

    那光景，恍若英雄谭的一则诗篇。

    「……艾，丝……」

    被那承载白光、身披火星的背影所吸引，缇欧娜抬起了手。

    尽管残破不堪、却仍未沦为怪物的洁净左手，正竭力伸向那道背影。

    「我啊……找到了，英雄哦……」

    她露出笑容。

    像是一个孩子，只在故事中知晓何为恋与爱。

    「我啊……」

    她绽开笑颜。

    宛如一名少女，终于邂逅了梦中的居民。

    「我……遇见了，英雄(阿尔戈)」

    双眸闪闪发亮，化作波光粼粼的水面。

    如同一位诗人，于遥远的昔日宣告别离，却又能再次将那份宝物拥入怀中。

    朝向少年的背影前方，对着那此刻仍被囚禁的少女──她的重要伙伴、她的挚友，偶尔甚至会当作妹妹的女孩，她轻声诉说。

    「所以……艾丝也」

    向前踏出。

    一步。

    再一步。

    黄金魔女(海慈)的魔法阵才刚施以回复，她就立刻被『根须』夺去体力，半只脚踏入死者的领域。但即便如此，她依旧不肯放弃生者的身份。无论濒临何等的生命危机，那双瞳眸都未曾失去光彩。

    与宝物一同，她有想要拥入怀中之物。

    有想要热情迎接之人。

    「艾丝也……收起悲伤的表情，得让英雄(阿尔戈)逗你笑才行」

    她期盼，那张唇瓣能绽放笑靥，宛如一朵盛放于蓝天下的高岭之花。

    向着那此刻仍浸满悲伤的『风』，缇欧娜投去了微笑。

    恍若灿烂的太阳。倾下的温暖光芒之中，或许的确曾有过悲伤的往事，但那些遥远的过往早被忘却。

    「……我这就去救你。和阿尔戈小英雄他们一起。」

    随即，她扬起眉梢，上身前倒。

    摆出前倾姿势的同时，她伸手抓向自己仅存的最后『王牌(力量)』。

    「奥塔！还能『兽化』几次！？」

    战场为不绝于耳的激震所笼罩。

    妖精们织就的雷霆、爆炎与疾风将突击的意志合而为一之时，雷昂劈开碍事至极的大群仙精残骸，向着武人的肩膀大吼出声。

    「……要几次有几次」

    「还有一次对吧！明白了！」

    一发『残光』。

    又一发。

    这是在『污秽仙精』战中发挥最大效果的绝技之一。

    面对用男神女神的绝技狂轰滥炸的矮人，风暴掀起剧烈的震动，像是在高声怒吼‘仗着能连发就肆意挥霍，开什么玩笑’。而雷昂也以‘轮不到你来说’的态度又奉上一发『残光』，将八道龙卷炸碎至仅剩两道。

    与此同时，那张骑士般端正的脸庞，也野性地扭曲了。

    输出在下降。

    轮番的激战，特别是在『黑之少女』一战中的消耗尤为剧烈。

    至于比雷昂战斗时间更久的奥塔，那就更不用说了。

    就连正持续进行不祥咏唱的『污秽仙精』旁的『大结界』，他们都还未能触及。

    「『残光』的批发到此为止。下一发就是最后。」

    「……」

    「再这样下去，我的【十二试剑】会到不了十二(最后)。奥塔，你也把力量借我。」

    躲开敌人的冲击波，在铠甲包覆的背部与肌肉隆起的背部碰撞之间，奥塔无言地看向雷昂握剑的双手。光芒闪耀的手套上，早已布满裂痕。

    「要是我们失手，就没下一次了。」

    面对奥塔的话，雷昂挑起嘴角。

    「不是有出色的『后浪』吗？他可是打赢你了。」

    「我可没输。」

    借着背部相撞的反作用力，两人如离弦之箭疾驰而出。

    十五年前曾是狂妄『后浪』的男人们，为了成为阻挡在前、屹立不倒的『先人』，开始向下一击中倾注一切的膂力与魔力。

    狮子猛烈挥拳痛击杂兵，野猪则吼起粗犷的咏唱。

    妖精们与蜥蜴也不甘示弱，使出浑身的解数。

    「炎华！」

    「【瓦利安&#12539;希尔德】！」

    「【烈焰魔剑】！」

    「喝呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    最大火力的炎击与雷冲震声咆哮，黑妖精之爆炎与异端儿的火焰放射相互交织。

    在琉、赫定、赫格尼、里德的齐射下，最后一道龙卷突破。

    但，就在下一瞬间。

    『【开启吧到来吧降临吧──至高天】！』

    掩盖于暴风怒号中的可怖咏唱，宣告完成。

    达至临界状态的『大规模魔法阵』显现而出。

    「「「！！」」」

    『糟了！！』

    琉等人的惊呼，众神的预警声，全都为时已晚。

    将这一击赌上全身全灵的，也包括『污秽仙精』。倾注魔界全部力量完成『伟大术式』的『仙精』，用撕裂的双唇勾勒出丑恶的新月，显现出极致的破灭一击。

    『【圣天&#12539;降灾】！！』

    终灭之天刑。

    向上天祈求裁决的大术式，在魔界的影响与『仙精』的强行转用下，变为纯粹的炮台，化作授予灭绝命运的光之柱。

    琉等人的全身、薇妮等人的眼瞳、整片大空间，一切的一切，都染上了漆黑与紫绀的光流。在抹去万物、奔腾突进的灭绝宿命中，所有人都将化为粒子消散。

    就在那一刹，

    「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    野兽咆哮了。

    「『第九试剑(阿尔霏亚)』突破！！」

    骑士的手套破碎，升华为下一件武装。

    『兽化』。以及『强化圆桌』。

    奥塔与雷昂以全身全灵，向着男神(宙斯)女神(赫拉)的高墙(最强)，向着Lv.8的彼端进发。

    「【希尔帝斯&#12539;维尼】！！」

    「『十之试剑(雷格南特)』解放！！」

    缠裹金黄毛皮的大剑与凶戾灾阴的大斧枪高举，将传承流继的英雄系谱一举释放。

    「「『残光』」」

    漆黑与紫绀的邪恶、黄金与狮子的斩击──轰然相撞。

    『──────────』

    冲击。震动。僵持。一进一退。亦即终焉与存续。

    彼此拒斥的两股力量引发光流的泛滥，于狂暴的肆虐之中，将射线上的存在尽数抹消。别说是附近的仙精残骸，琉、赫定、赫格尼、里德都如同被激流吞噬的木屑般被吹飞，哪怕距离较远的薇妮等人也不堪冲击，被抛向后方。就连因残光而目瞪口呆的『污秽仙精』，以及身形摇晃的『仙精龙』也沐浴在光的波动之中。

    魔界的嚎叫、世界的激震、迷宫的惊愕。

    在包罗这一切的尽头，终结万物的邪恶天刑却未被宣告为『灭界』，而是获得了不同的称谓。

    被英雄们的绝技，赋予了『抵消』二字。

    『——————！？』

    重叠交合的究极斩击、最强者们的极光，将灭绝的闪光抹去。

    在余波掀起的光风中，『大规模魔法阵』发出悲鸣，而立下丰功伟绩的奥塔与雷昂也未能安然无恙。如同追随琉等人一般，两人也从原地被直直轰飞，接连撞碎数层掀起的肉地，身上的防具也尽数损毁。

    抵抗就此停止。但即便如此，面对连杀手锏都被挡下的事实，『污秽仙精』的时间冻结了。

    英雄们的底力。

    她不禁大受冲击，陷入恍惚。

    随后，她听见了那个。

    「【解放的缚锁，轰鸣的天啸。愤怒的系谱啊，代此身噬月，痛饮万千】」

    即便在那毁天灭地的光芒对冲之中，也未曾间断的咏唱(歌声)。

    『──────────』

    视野尽头。

    被轰至左右两侧，开出一条『道路』的英雄们前方。

    不曾屈服于光之冲击波，将双足深扎原地的两道身影。

    失语的『仙精』用瞳孔捕捉到了那一幕──其中的一道身影处，发出低吼的『炎兽』行将现界。

    「【以此炎牙——吞噬殆尽】」

    钟声鸣响。

    以先驱争取的时间为食粮，宣告开幕的大钟楼响起。

    宣告终焉终结的火光，伴随狼烟一同冲天而起。

    琥珀色的瞳眸之中，杀意的光芒闪耀，讨灭的意志燃烧。

    伯特──将其名昭告魔界。

    「【哈提】」

    红莲翻腾咆哮。

    上牙于双臂寄宿，下牙将双腿炙烧。其正是焰之巨颚。

    烈焰的赋予魔法，自狼人全身迸溢而出。

    赤红之火摇曳、燃烧、激昂，于爆裂般膨胀席卷的尽头，化形为『宏伟之巨狼』。

    与遍染赤红的世界相反，仙精的时间彻底冰封，她看到了。

    犹如呼应那遮天蔽日的怒火，男人的全身为烈焰包裹前，那双瞳孔已射出绝狩的誓约。

    无数火星肆意狂舞，畏惧那炎灭的化身。

    下一刻，击碎仙精时间的咆哮冲天，凶狼奔腾而出。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    灼热的炎奔。

    容不得一切阻拦的凶恶猛袭令血肉焚尽、将大气驱散，裹挟神速之威，直逼可憎的『仙精』与『巨龙』。

    引领按捺住惊愕的白兔，直扑猎物。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    正因是魔法的行家，她才更理解绝炎的威胁，立刻转入全力迎击。

    『污秽仙精』狂舞的指挥棒前，不计其数的仙精魔法显现，数不胜数的仙精残骸现身，齐齐冲进炎狼的去路，发动炮闪。

    超越人智的爆炎、雷击，以及层层叠叠的魔力冲击波，全部袭向炎狼。

    而焰之巨颚，将一切吞噬。

    『！？』

    连仙精的惊骇也一并撕碎吞食，不断膨胀。进一步巨大化。

    越是承受魔法，越是积累『伤痕』，炎躯的威势就越增长、越壮大。

    『魔力吸收！？』

    『不止如此！那是！』

    『损伤吸收……！！』

    地下祭坛之中，众神纷纷手遮面庞，以免被这足以灼烧双目的光景所伤，并为那悲壮的宿命所哀悯、所噤声。

    伯特的『禁断(哈提)』，是将杀灭己身的魔法吞噬、连铭刻于身的损伤也转为火力的秘牙(稀有魔法)。

    其为『伤』之象征。

    其为『遍体鳞伤之狼』的穷途末路。无论多么伤痕累累，也毅然剥去弱者皮囊、憎恶弱者本身、绝不容许其存在，将一切伤痕化作力量。那嘲笑杂鱼的行为，归根结底，不过是愚蠢男人内心深处，对弱者始终啜泣的厌弃之显现。

    将魔力与伤痛吞噬殆尽的单纯威力，甚至凌驾于宿敌的『战车之奔腾』。

    「伯特先生！？」

    「咕呜呜呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    持续增长的爆炸性火力，其代价，自然是伯特的生命。

    灼烧、挖削、贯穿。强敌的魔法正不断削去伯特的生命。

    纵使身披炎狼之皮，也无法完全挡下受击，肉体的损伤无从阻止。损坏殆尽的躯体与灵魂濒临粉碎，但──狼仍在咆哮。

    对身后放声大叫的贝尔，他绝不让出哪怕一道『伤痕』，凭烈焰之爪牙将一切噬碎，誓死守护那座轰鸣的大钟楼。

    「少在那儿唧唧歪歪的！！」

    贝尔为了拯救缇欧娜，主动纵身跃入烈焰地狱。

    超越极限，拒斥了死亡。

    既然如此，伯特若做不到这点，那就是天大的笑话。

    若不去超越，伯特必将沦为只敢欺凌弱者的『杂鱼』。

    只有这点，他无法忍受。

    唯独这点，他绝不认同。

    伯特&#12539;罗加必须成为强者，去淘汰不断啜泣的弱者。

    「你小子能做到────老子他妈怎么会做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那道『拒斥弱者的强者咆哮』，也传入了少女耳中。

    「那是，我的台词──」

    咳噗，此刻仍在吐血的缇欧娜抬起脸，眼中的光芒熊熊燃烧。

    那光芒毫不逊于炎狼之辉。她不愿一味地受到保护，拒绝永远当守望英雄的旁观者。

    少女体内也激荡起『气息』，誓要成为与英雄(阿尔戈)并肩而立的强者(同伴)。

    「【大热斗】──」

    上身前倾，自身也化为野兽。

    她狠狠瞪向地面，『赤红之息』从唇间吐出。

    最终，它与笼罩少女全身的『气息』融为一体。力量高涨之猛烈，甚至令怪物的本能都为之战栗，倒在远处的薇妮猛地一惊，亲眼目睹了那激变。

    【大热斗】。缇欧娜的『稀有技能』。

    其效果为──『濒死时全能力高补正』。

    搭配上另一项技能【狂化招乱】的『每次受伤都将提升攻击力』，缇欧娜&#12539;席琉缇越是陷入绝境，换言之越是濒临死地，就越能发挥真正的价值。

    巧的是，这构成要素意外地和讨厌的伯特很像。最初听说【哈提】的存在时，她其实‘诶’了一下，不过这是秘密。而她对少年说的『被逼到绝境就会发动的，很厉害的杀手锏(技能)』，指的就是这个。

    缇欧娜冲着体内试图抽干生命的『根』吐出舌头，反将其利用，装填上足以踏碎地面的最后蛮力。

    「──要上咯」

    爆发性的加速瞬间发动。薇妮伸出的手根本来不及制止。

    身体逐渐化为异形，但这种细枝末节之事，化身女战士的少女丝毫不在意。向着奏响炎与钟之咆哮的男人们，她奋起直追。

    然后。

    『呜——，啊──别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    熊熊燃烧的炎狼，向『污秽仙精』急速逼近。

    纵使身处无月的地下世界，炎狼却犹如要将满月吞噬殆尽一般，沿着燃烧的『血管』奔腾而上。无论放出多少魔法，无论射出多少触手，凶暴之狼非但不曾停下，反而威势倍增，『污秽仙精』不禁发出难以理解的哀嚎。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷────！！』

    在『大屏障』的守护下，『仙精龙』与『仙精』一同，掀起拒绝的大咆哮。

    至今无数次将伯特如蝼蚁般吹飞的漆黑风暴，在响彻天穹的饿狼面前，毫无作用。

    炎之獠牙噬咬而上，负伤之中狂怒咆哮，倾尽全力强行突破。

    「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    伯特的『牙』，触及了『大屏障』。

    紧接着。

    『————~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    惊人的大火闪迸发四溢之中，咚！！

    沿『大屏障』圆周构筑起『绝对之盾』的仙精残骸之一，因无法承受炎狼的输出，爆裂四散。

    然而，绝不止一具。咚！！咚！！咚！！沿顺时针方向，二、三、四，一具接着一具化为灰烬崩碎。无首的残骸仅剩区区两具。龟裂疾驰而上，蜂巢构造的大屏障剧烈摇晃。在烈焰光辉的照耀之下，『污秽仙精』的面容逐渐被战栗浸染。

    以自身魔法都未能抵达的琉、赫格尼、赫定，皆为那焚命之大炎瞠目结舌。连雷昂与奥塔都予以认可的炎狼，以凌驾于雄狮与猛猪的威势，为夺回风之少女而掀起震天咆哮。

    『啊、啊、啊、啊──────────』

    在『大屏障』遭受威胁之际，甚至无机质的龙也在本能的恐惧中面容扭曲。然而，于『污秽仙精』而言，真正的危机却另有其物。

    自炎狼身后逼近的，敲响巨钟之人。

    比雄狮、比野猪、比凶狼更为可怖的存在。

    矮小的兔子？少说蠢话了。

    那可是── 能够屠龙的英雄！！

    「────吵死了吵死了吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    堕落的仙精没有察觉。

    那报出英雄(斯斐亚)之名、令自己内心动摇的少年，早已与往昔的面容(斯斐亚)重叠。

    残存的仙精之心在呐喊──深爱的『英雄(他)』必会讨灭魔物(我)！

    『不要，别敲响丧钟(那个)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    对魔物(她)而言的送葬之钟，裹挟烈焰与白光的神之刃，无论如何都必须拒绝。

    将意识分散，可谓是非人之决断，却也是斩断『终局』的偶然产物，亦是正解。

    她舍弃炎狼，向紧随而来的少年发动炮击。

    「——！？」

    将魔力凝聚而起，于虚空之中召来炮门。

    瞄准瞠目结舌的少年，射出歼灭的轰雷。

    「贝尔──！！」

    妖精大喊。

    「贝尔~~~！？」

    龙女哭泣。

    『贝尔君——！』

    就连神明，也在呼唤少年的名字。

    然而，唯有炎狼，

    「────缇欧娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    高声呼唤那一定会赶来的『同伴』之名。

    「────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    【大热斗】产生的爆炸加速，将缠绕全身的赤红吐息化作不逊于友人(艾丝)之风的神风，缇欧娜沿『血管』疾驰而上，追过少年，腾空而起。

    纵深跃至毁灭之雷前，挥出化为异形的右拳。

    『缇欧娜！』

    在轰雷之前，那道握拳是如此的无力，少女与少年注定要一并湮灭。

    主神(洛基)释放的呐喊──同狼(伯特)一样，既非悲鸣、也非悲怆。

    而是推动眷族前进的，歌颂胜利的神谕(高声)。

    下一瞬，轰雷于缇欧娜的右手凝聚。

    『！？』

    仙精大惊失色，女战士拼死撑住。

    少女死死咬紧每一道牙关。她右手中紧握之物──正是『宝珠』。

    ──伯特的金属靴《弗洛斯维尔特》。

    其效果，是让宝珠吸收魔法，从而发挥出同属性的魔法效果。

    在发动突击之前，伯特从金属靴──作为『哈提』的劣化装备打造而成──上将『宝珠』扯下，扔到了缇欧娜面前。

    『我们会砸开一条路』。一如宣言所示，与缇欧娜一同，他誓要将少年(贝尔)送至少女(艾丝)的身旁。

    「虽然好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊────但艾丝肯定痛得多—————了啊啊啊！！」

    哪怕像避雷针一样接住了魔法，轰雷的威力仍会将右臂烧成焦炭，缇欧娜的身体也会灰飞烟灭。本该是这样的。

    『异形化的右臂』却如魔物一般，以『非人的强度』硬生生扛住了轰雷。

    『──────────』

    寄生于缇欧娜的『仙精触手』。

    与本体一同，富含魔力与魔力抗性的丑恶血肉。

    长久以来折磨少女的『被寄生之代价』，此刻却讽刺地化身守护少女的『铠甲』。

    这场讽刺、讽刺、再讽刺的魔界冒险，令神明也不住扼腕叹息。

    而在最后的最后，其化作『最大最深的讽刺』，回馈给了『污秽仙精』自身。

    至今一直玩弄冒险者、践踏其尊严的仙精脸上，已然染尽苍白之色。

    『异形化的右臂』化为骇人的『雷拳』，缇欧娜径直逼入怀中。

    高举迅雷之拳。

    与此刻仍在试图击碎『大屏障』的炎狼一道，使出姐姐亲传的大反攻，狠狠砸下。

    「接————招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    大破坏(乌尔加)。

    【大热斗】与仙精魔法威力相乘的『雷拳』，伴随着灼热的狼咆，将残存的仙精残骸一举轰灭。

    『──────！？』

    仙精残骸掀起无声的痛哭，顷刻化作灰烬爆尘。而遭雷拳与炎牙轰击的『大屏障』，也伴随尖锐的破音粉碎崩落。

    「伯特先生、缇欧娜小姐──感激不尽」

    英雄(贝尔)，即刻行动。

    化为齑粉四散洒落的屏障光雨中，他跃过伯特等人，向时间停滞的『污秽仙精』与『仙精龙』贯突而去。

    圣火翻腾咆哮，纯白光粒飞舞。

    最大蓄力。

    以不容防御与闪避的零距离，炸出『英雄的一击』。

    「圣火英烈斩(阿尔戈&#12539;维斯塔)！！」

    讨灭虚假的『终末』。

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』

    『啊啊啊啊────！！』

    在极大的一击中，『仙精龙』当场消散。

    『污秽仙精』连忙舍弃龙躯分离身体，却依旧在激烈的爆风中血肉横飞，上半身狠狠撞向后方的『大心脏』。

    无暇目睹恶龙化作漫天灰烬崩落的景象，也不等众神、冒险者与异端儿的欢声传入耳中，贝尔再度疾驰前冲。

    抓住从『大心脏』延伸而出的一根『血管』，稳稳落地，向憧憬奔去。

    「艾丝小姐──！！」

    朝着鲜红的心脏壁深处，那包裹在隐约可见的苍蓝光辉中的少女，伸出右手，

    『不准拿走啊啊啊啊啊啊啊！！』

    却被黏附在『大心脏』上、浑身浴血的『污秽仙精』阻止。

    额上的『第三只眼』妖异地闪过，下一瞬间──啪滋。

    「────────」

    伴随着声响，『大心脏』表面隆起、爆裂，如巨颚般张开。

    贝尔的时间冻结。

    耗尽力气开始坠落的伯特与缇欧娜表情僵住，无法动弹的琉等人侧颜也随之凝固。

    紧接着。

    整片视野被鲜红肉浪吞没的贝尔，遭到捕食。

    『啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈────────！！』

    仙精的大笑与狂喜。

    眼见圣火光辉的踪迹消失，缇欧娜率先将喉头与胸腔震响。

    「阿尔戈小英雄！？」

    好温热。

    好恶心。

    被肉块困住了。

    从脚尖到头顶，被生腻的肉之牢笼毫无缝隙地压紧束缚。

    回归母胎的孩子就是这种感觉吗──贝尔徒然想起无谓的念头。但随即否定──怎么可能。

    这里绝非守护孩子的慈爱摇篮，而是溶解猎物、沉醉于快感的食人花胃袋。

    （啊，不行了──）

    在这片肉海之中，自动回复也毫无意义。

    体力与精神力刚恢复便被抽干，全身的力量正在迅速流失。

    与肉的『融合』已经开始，黏在皮肤上的软趴趴触感，恶心到令人心灵崩溃。如同羽化前的虫蛹内部，手脚末端开始变得糜烂，贝尔正逐渐化为一滩融化的肉块(曾经是贝尔&#12539;克朗尼的某物)。连那无限的恢复力，也将一并成为『污秽仙精』的部分。

    （什么，都，办不到──）

    别说匕首，『魔法』也放不出来。

    一切的一切，都在慢慢化为养分。

    视野、思考、意识，全都被甜腻而阴毒的肉块所支配、所浸染。

    贝尔亲身体会到了，原来这就是夺去憧憬力量的极恶牢笼。

    『啊嘻嘻，呵呵呵……哈啊────』

    『仙精』的笑声传入耳中，甚至算不上是摇篮曲。

    那是对功亏一篑的贝尔发出的嗤笑。

    又或者，是与心心念念的『英雄』合而为一的娇喘。

    （已经，无能，为力了──）

    无法逃离。

    无法破解。

    在咚咚作响的毁灭心跳直直传来的牢笼中，于逐渐被压垮的意识之上，贝尔将话语排列而出，承认自己的无力。

    （──光靠我自己力量的话）

    因此，他毫不吝惜借助他人的力量。

    在被吞噬的前一瞬，他从身后抽出、抱在腹前藏住的一柄『短剑』。

    『克洛佐的魔剑』。

    魔力仍在被不断抽干，无妨。

    无法像匕首一样挥舞，也无妨。

    重要『搭档』所赠予的『魔剑』，只要在灵魂深处念祷，就必定会回应。

    所以。

    「────韦尔夫────！！」

    即便相隔遥远也绝不断裂的羁绊(眷族)之力，随着呐喊震响。

    下一刻，『赤色魔剑』绽放光芒。

    『──叽咿咿咿！？呜啊、啊、啊叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    涌现而出的，是与贝尔双眸同色的深红业火。

    『仙精』妖媚的娇声，堕为地狱的哀嚎。

    顷刻之间，与贝尔逐渐融为一体的肉之牢狱被灼烧、被点燃。深红之色翻腾狂涌，犹如在胎内爆发的劫火一般，红莲的浊流狂暴泛滥。

    「！！」

    留在大空间中的琉等人，看见了。

    黏附在『大心脏』上的『污秽仙精』神色大变，紧紧按住堆满肉块的肚脐上方。而下一刻，『大心脏』犹如恒星赤焰(日珥)一般，喷吐出惨烈至极的火炎激流。

    『大心脏』底下，目瞪口呆的伯特与缇欧娜被映得面庞火红，透过眼晶观望的众神也双目圆睁，震耳欲聋的哀嚎与燃烧声将整片大空间席卷吞没。

    『污秽仙精』又一次误判了。

    她所吞下的白兔，既非『可悲的饵食』，更非『她曾深爱的赝品(英雄)』，而是真正意义上的『亡命之火药』。

    正因『美惑炎抗』发动才能实现的蛮勇，是对『仙精』而言最恶劣、最致命的特攻。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊艾丝小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    烈火熊熊的『大心脏』内部，绝无可能构成二重奏的不协调音震颤回荡。

    肉之牢狱自不必说，就连自己的身体都难逃重创，但即便如此，贝尔仍拼命地、发狂地向血肉深处抓挠掘进。

    在火海中潜泳，于肉泥中深泅。

    为拯救缇欧娜，前者已驾轻就熟。

    至于后者，全凭气势。第一级冒险者的怪力，此时不用更待何时。

    厚度足足10米的极厚肉壁。将烧灼崩落的纤维之墙，拨开、拨开、再拨开。终于，在撬开的缝隙尽头，看见了那抹美丽的『苍蓝光辉』──。

    「────」

    他的手，触及了那道光辉。

    艾丝将脸颊贴在寒冷的冰面上。

    濒临破碎的鸟笼已经撑不住了。

    从刚才开始，身体就使不上力。在这座鸟笼破碎的瞬间，就要被周围的黑暗吞噬了。

    她明白这一点。

    残存的这道意识也会消散，界限就此泯灭。

    已经没有余力感到害怕了，也没有力气呼唤谁的名字。艾丝准备合上眼帘。

    忽然间，那只小手碰到了什么东西。

    是书。

    有描绘可怕巨龙的书，也有很久以前母亲念给她听的仙精绘本。

    许许多多的图画书，仿佛内心深处的记忆化作形体。

    而在其中，指尖碰到的那一本，是讲述强大英勇、如父亲般的英雄们的故事。

    艾丝趴在地上，用颤抖的手翻开书页。

    映入眼帘的，只有初雪般纯白的双开页。

    没有你(艾丝)的英雄。

    空白的书页，仿佛在如此宣告。

    艾丝的眼中几乎要落下泪来。

    但是。

    但是。

    但是──。

    『兔子』来了。

    「──啊」

    在白纸的下一页，在横躺的艾丝视野尽头，从鸟笼之外，破破烂烂的『兔子布偶』过来了。

    手臂不见了。

    脚也飞走了。

    被电击。被轰飞。背上插着好多苍色冰片。

    每当发生这些，『兔子布偶』都会滚落在地，又摇摇晃晃地拼起自己的身体，再一次站起来。

    发出啪嗒啪嗒、嘶啦嘶啦的声音，笔直地朝艾丝走来。

    艾丝双唇颤抖，身体也动了起来。

    挤出最后的力气，一点点爬过地板。

    爬到冰之栅栏跟前，用手抓住，撑起上半身。

    用破布缝成、把纽扣当眼睛、满是补丁的『兔子布偶』也来到近前，伸出了手──。

    却在那一刻，被从天而降的红色肉绳套住了脖子。

    嘎地一声，它被用力往上一拉，吊在黑暗的虚空中，一双手脚无力地晃荡着。

    遥远头顶的黑暗深处，毛骨悚然的笑声响起。

    ──不行。

    ──才不会给你。

    「──啊啊」

    眼见兔子被残忍地吊死，艾丝眼眶中充满了泪水，冰冷的事实摆在面前，告诉她希望终究是不存在的。

    因为啊。

    我对那么多『朋友』，做了好过分的事呢。

    我的『风』，把大家都伤害了哦。

    我果然，不该被救呢。

    就在这些呜咽的碎片，即将从模糊的视野中溢出时，

    『兔子』起火了。

    「──诶」

    它挥动短短的手脚，从腰间取出火柴点火(啪嚓)！

    它亲手放火，整只身体也猛烈地烧起来。

    就在艾丝目瞪口呆时，狂暴的火焰烧上了肉绳，升向黑暗。

    ──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    诡异的笑声化为刺耳的惨叫，肉绳被烧断了。

    咚唰！发出好大的一声，『兔子布偶』掉在了艾丝眼前。

    不，那已经不是『兔子布偶』了。

    而是戴着『兔子布偶头套』、手脚修长的人类。

    比自己大得多的身形，让幼小的艾丝不禁害怕起来，本能地往后缩去。

    可在那之前，『他』摘下了兔子头套。

    初雪般的纯白发丝散开，兔子般的深红双眸映入眼帘。

    艾丝被那道光芒夺去了目光。

    「对不起，让你久等了」

    隔着栅栏，双膝跪地的少年向她道歉。

    「我来接你了」

    身体与脸庞都伤痕累累，却仍旧带着温柔的笑容。

    「和大家一起……来救你了」

    静静地。

    缓缓地。

    透明的泪滴，从艾丝眸中滑落。

    「……你，是谁？」

    甚至忘了擦拭流过脸颊的泪，艾丝问道。

    「我是……冒险者」

    伴随着声响，黑暗笼罩的世界出现裂纹。

    鸟笼也随之开裂，从漆黑的裂缝那头，有光带开始透入。

    「是憧憬着你……憧憬着英雄的，普通冒险者」

    艾丝开口回答。

    「我，不是英雄哦」

    所以，艾丝又一次问了。

    「你愿意，成为我的英雄吗？」

    少年睁大了眼睛。

    隔着冰之栅栏，年幼的少女与少年四目相交。

    金色眼眸与深红之瞳，目光彼此交合。

    终于，少年开口了。

    「……我想，成为英雄」

    少年回望艾丝金色的双眸，伸出了手。

    「想成为，你的英雄──」

    艾丝吸了口气，浑身颤抖。

    将自己小小的手，叠在伸出的手上。

    冰之鸟笼崩裂。

    黑暗消失无踪。

    噩梦(世界)破碎四散。

    一切都为白光所包裹，置身美丽的青空之下。

    艾丝仿佛倒下一般，将自己委身于少年怀中──。

    寻回的这份温暖，再也不会放手。

    「──────！！」

    血肉燃烧、爆裂、崩落。

    从幻想时空归来的贝尔，头朝下坠落而去。

    怀中紧抱着闭眼昏迷的金发金眼少女。

    『等下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    『大心脏』从内炸裂，飞溅四散。正当贝尔等人与崩解的肉片一同下坠时，『污秽仙精』掀起世界末日般的吼叫，朝他们扑来。

    即使失去了浩然之『风』，哪怕已经残破不堪、濒临腐朽，却依然是『怪物』。

    她化作血肉瀑布奔涌而来，疯狂地要再次将少女吞回体内。

    肉块触手直逼贝尔等人。钟声响起。但为时已晚。

    缇欧娜等人早已耗尽力气，救援遥不可及。

    临近的未来中，自己会被撕成碎片，艾丝也将再被夺去。

    然而，贝尔没有动摇。

    他相信着。

    ──我做到了。

    我做到了。

    ──那么，您也能行。

    那么，您也──。

    「──蕾菲亚小姐—————————————————————————！！」

    竞争、约定。

    以及誓言。

    贝尔用尽浑身解数，呼唤出与自己缔结了这一切的妖精之名。

    随后。

    ──【灵弓光箭】──

    光之鸣响。

    自遥远下方的肉地中贯突而出，向天际升腾的闪光咆哮。

    贯穿地台，自渊底迸发的『妖精魔法』，以毫厘之差腾过贝尔身侧。

    连同伸出的触手，肉块被剜去大半。『污秽仙精』口吐鲜血，身躯在空中漂浮。

    贝尔用左臂紧紧抱住艾丝，右手向前刺出。

    瞄准怪物大睁的第三只眼。

    锁定那被囚禁在这昏暗迷宫中长达千年之久的『仙精』灵魂。

    以女神之名，释放净化一切的圣火，送其解脱。

    「【火焰闪电】」

    缠绕白光的炎雷升腾。

    与先升起的妖精之光一道，洞穿那冠以『污秽』之名的『仙精』。

    在万物尽染白光之中，『她』望向被少年紧抱怀中的少女──昔日的英雄与仙精(自己)之影重叠而上──恍若显出悲伤、涌出羡慕、浮出泪水。

    踏上归途。

    在妖精之光与炎雷的指引下，一缕灵魂展翅高飞，奔向那朝思暮想的天际。

    在那不同于送还、仿若散华的光辉笼罩中，被称为『污秽仙精』的存在，彻底消失了。

    坠落的少年与少女，被疾驰赶来的伯特与缇欧娜伸手接住。

    「……贝，尔……」

    「……我在这里」

    沐浴着青年的吼声，与少女的哽咽声。

    冒险者与异端儿奔来的脚步声传入耳中。

    众神的欢声也回荡而至。

    被放回地面的少年与少女，用脸颊感受众人落下的泪水，伸出手指互相寻找彼此。

    纤细的无名指与小指交缠而上。

    彼此自然地勾上对方，唯独此刻不愿再度松开。

    魔界于恸哭中开始崩塌，贝尔感受着相连的温暖，不禁回想起了。

    那道恍如隔世的光景，那片朝霞映照下的城墙。

    说完愿她平安归来后，始终想向她传达的那句后续。

    「欢迎回来……艾丝小姐」

    在倾倒的视野中，他仿佛看见了，少女的唇瓣微微绽放。

    『污秽仙精』，讨伐完成。

    【剑姬】艾丝&#12539;华伦斯坦夺回作战，完全达成。

    时钟的指针不再前进，下界将希望牢牢系上。

    自远离迷宫的祭坛之上，众神拍手称颂，为成功击退首个终末的眷族物语献上祝福。