第二十一卷 尾声 Beautiful World II


    在竭尽全力，跨越几乎令人昏厥的『未知』后，『污秽仙精』的讨伐终告完成。

    ──但，毫无疑问，贝尔他们的冒险当然不会是『打倒强敌(BOSS)游戏结束』这么简单。

    不如说，接下来才是另一出重头戏──地狱的『归途』正在等着他们。

    【洛基眷族】救援作战，正式突入最终阶段。

    随着『污秽仙精』势力的覆灭，魔界开始崩塌。贝尔所处『本队』在千钧一发之际脱险之后，与下层发现的【洛基眷族】在59层的甬道前方会合。在赶来救援的蜜雅一行大力相助之下，众人朝着梵等后续部队死守的50层进发。

    在撤退途经『龙壶』地带时，队伍持续不断遭受狙击，而此时早已无法享受【美惑炎抗】恩惠的贝尔，不禁翻起白眼全力死撑。抵达安全楼层之后，只接受了象征性的治疗──包括眼如死鱼的海慈在内，饱腹灰姑娘们的突击治疗──便立刻展开全速撤退。

    直白地说，那就是一场名副其实的极限奔逃(死亡马拉松)，连奥塔与雷昂都选择避战狂奔的那幅光景，让贝尔不禁开始逃避起现实，甚至让他一度怀疑『这该不会是梦里吧』。情况就是如此严峻而残酷。

    拼死筑起竖井的梵等【芙蕾雅眷族】、【迦尼萨眷族】以及『学区』教师们，在确认贝尔一行通过的一分钟后，也立刻转入撤退──接连不断的大行军。沿途呐喊助威的人们也纷纷跟上跑者，那场景之壮观，

    「呜哇简直是噩梦……」

    就连被副官背在身上、精神透支的海慈都忍不住如此低语（顺带一提，尽力协助撤退的异端儿此时已从『归途』中分离，回到自己的隐居所去了）。

    冒险者人数一多，怪物想不察觉到都难。

    一旦涌进正规路线，迷宫内也会变成祭典般的大骚动。

    像是要阻止他们逃离一般，怪物的大群倾巢而出，上方楼层维持竖井的『防卫队』开始发出惨叫，混乱超出界线，演变成一发不可收拾的混沌。随之而来的，便是『小队长』与『总指挥官』压力的暴增。也就是莉莉露卡&#12539;厄德的惨烈哀号。

    「莉莉可以把【小小大师】这种称号还回去了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    甩开沉重的疲惫感，勇者(芬恩)和鬼畜(赫定)已经为指挥本队撤退与调度殿后人员忙得不可开交。『防卫队』的运作只能由莉莉继续承担。小人族少女以近乎鼻血喷出的气势透过眼晶不断爆吼，甚至给埃伊娜等公会职员烙下了某种心灵创伤。而小人族少女在公会中心爆出的哀鸣仿佛在大吼‘该有创伤的是我这边才对吧！’。

    话虽如此，莉莉的指挥实在堪称有如神助，说她是这次的『幕后最佳选手(影之MVP)』也毫不为过。在亲眼确认贝尔一行抵达18层后，她直接在字面意义上昏了过去。至于原因，当然是那哪怕Lv.2的肉体也无法完全排出的脑力发热，加上过度喊叫导致的氧气不足。莉莉简直恨死了勇者(芬恩)和鬼畜(赫定)（主要是后者）。

    在那之后，尽管其他冒险者也在场，但经由人造迷宫返回地表的方案也一瞬被纳入了考量。不过，

    『果然还是希望你们能【戏剧式】地凯旋而归嘛~。所以就加把劲，从迷宫里回来呗~？』

    在赫尔墨斯的这番通信(乱来)之下，以【赫尔墨斯眷族】为首的疲惫不堪的冒险者们不禁杀意高涨，但最终仍然遵从了神意。主神(赫尔墨斯)由眷族(亚丝菲)之手施以惩罚的未来已成定局。

    「终点线近在眼前了才开始偷懒多没劲。带着不完全燃烧的遗憾过一辈子那才更窝火！」

    面对矮人格瑞斯的爽朗笑声，格列佛四兄弟齐声唾弃「「「「关我屁事」」」」。不过事到如今，无论是否知晓人造迷宫的存在，冒险者们都开始渴望『跑完全程』，为冒险真正画上句号。

    为避免楼层出现拥堵，由持有『盾』指令证的『防卫队』先行返回地表。

    都到最后关头了，说什么也不能出现牺牲者。因此中坚以下的派阀开始与【芙蕾雅眷族】或【迦尼萨眷族】组成混合小队，一齐行进。而这也必定是空前绝后的阵容。

    由三十人左右组成的小队陆陆续续从18层启程，而与贝尔一道同行的，是一直哭着为他治疗的妮娜和第三小队、除莉莉外的韦尔夫等【赫斯缇亚眷族】成员，以及【洛基眷族】的成员们。同时，他们也是最后一支离开『里维拉镇』的小队。

    「喂」

    「伯特先生？」

    「…………好」

    「……？」

    「……干得好」

    「……是！」

    17层、13层、9层、5层。

    或许是迷宫本身也累坏了，贝尔等人迅速而稳健地登上各个楼层，一路上没有出现任何异常事态的征兆。

    「活着回来才算冒险结束，吗……。今天大概是最深有体会的一次了。」

    「哈哈哈……或许吧。」

    「各位，真的辛苦了。」

    「春姬，现在说还太早了。」

    「琉阁下说的是！来，让我们一鼓作气冲到底吧！」

    抵达第1层后，【赫斯缇亚眷族】如此交谈着。

    所有人都伤痕累累，根本没有余力掩饰表情，也正因如此，嘴角浮现出的淡淡微笑，才显得格外真实。

    在一切的最后，贝尔寻找起艾丝的身影。

    她尚未苏醒，被王族(高等精灵)抱在怀里，由【洛基眷族】的众人守护着。

    他为她的平安祈愿。也希望自己是心意最强烈的那个。

    ──谢谢。

    仿佛听见了这样的低语，贝尔环顾四周。

    山吹色的妖精就在那里，似乎与她对上了目光。

    恍若看见身着白衣的黑发妖精正露出微笑，与她并肩而立。

    「……我也是，谢谢。」

    贝尔也道出了感谢后，妖精们绽开笑颜，先行离去了。

    随后，光芒浮现而出。

    喧嚣声也传入耳中。

    穿过『大洞』，登上人工大厅，越过门扉────沐浴在地上的祝福之中。

    「【洛基眷族】来啦啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！」

    「欢迎回来！」

    「太好啦，太好啦！」

    「冒险者和『学区』都太强啦！」

    「干得漂亮！！」

    「是【猛者】！还有【骑士中的骑士】！！」

    「【狮兔之光】~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    被涌向中央广场的居民们掀起的欢声团团围住。

    正因为以最糟的噩耗为开端的『救援作战』令所有人都一度绝望，如今，迷宫都市引以为豪的勇者们的归来才让无数人落泪。在如雷的欢呼声中，除了奥塔等人之外，也能零星听到呼唤贝尔赐名的声音，但『龙之谷』归来时赐名得到更新一事，此刻的少年早已忘得一干二净，因此完全没注意到那是在叫自己。

    但比起那个，真正要命的，是他立马就被众神之女(海伦)以捅穿肚子的气势飞扑抱住，甚至被推倒在地，周围还传来各种口哨声和起哄声。而更头疼的是，以苏醒后爬着赶来迎接的小人族和疾风的妖精为中心，在他肚子上方展开的修罗场甚至不输给『污秽仙精』一战。直到锻造师搭档伸出援手之前，他只能默默品尝自身的无力感。

    不过。

    没错。不过，

    头顶铺展而开的蓝天，以及即将升至中天的阳光，格外耀眼。

    「我就不道歉了。虽然肯定有人想看嚣张的小人族低头道歉……但唯独此刻，请允许我献上衷心的感谢。」

    在众多民众、冒险者以及学生们的守望之下，芬恩走上前方，如此说道。

    「谢谢你们，英雄之都(欧拉丽)。多亏了各位，我们才得以挑战下界的夙愿。所以，这份债……就让我们在北地的尽头偿还吧。」

    欢声再次雷动。

    在这番实现下界夙愿的希望宣言前，口哨与掌声四面而起。

    也有人夹杂着咒骂，笑着表示一定会讨回这份人情。

    面对成功达成的一大伟业，此刻所有人都为之欢欣。

    「……我回来了」

    自『救援作战』执行起，已过去五天半。

    贝尔等人漫长的冒险，就此落下帷幕。

    凛冽刺骨的冬风，唯独此刻却如春风般沁人心脾。

    尽情呼吸着地上的甘甜气息，沐浴在温暖的阳光之下，耳中传来民众的欢呼声。贝尔闭上双眼，最后再一次露出笑容。

    「欢迎回家……」

    在那观众筑起的人墙外，赫斯缇亚等众神的微笑守望之下。

    喜悦与兴奋尚未消退，时光仍在流逝。

    「哦，芬恩—。一个人呀？」

    走进自己神室的小人族，令洛基抬起了头。

    她单手拎着酒瓶，把盯了半天的羊皮纸丢回自己没规没矩坐着的桌子上。

    「是啊。里维莉亚去【赫斯缇亚眷族】的根据地了。和格瑞斯他们一起，去表达谢意。」

    「才不用对小矮子那么客气啦~~……虽然超想这么说的~。咕呶~~」

    『救援作战』结束后，等着【洛基眷族】的依然是忙碌的日子。

    以艾丝为首的重伤者需要绝对的静养，其余成员则前往各个派阀表达诚意。毕竟参与『救援作战』的【眷族】数量相当惊人。如果再算上『学区』，规模甚至轻松超过『派阀大战』。虽说洛基已经与各主神做了相应的交涉与打点，但以个性高洁又恪守规矩的王族为中心，眷族们还是决定亲自登门拜访。

    毕竟救援作战中也出现了牺牲者，绝非仅凭几句漂亮话就能一笔带过。哪怕管理机构(公会)、乃至都市创始神(乌拉诺斯)亲自下达敕令的最重要任务──对付『污秽仙精』──是由【洛基眷族】独自承担一事，早已成为了公开的秘密。

    哪怕为了英雄之都今后的团结一致，【洛基眷族】也不同于某个敌对派阀(芙蕾雅眷族)，选择直面谴责与怨恨。

    「所以嘞？有啥事？」

    「你心里多少有数了吧，洛基？」

    将拜访【赫斯缇亚眷族】一事交给其他人，独自一人来找洛基。

    看向犹如是来进行『最后确认』的芬恩，洛基收起戏谑的气息，紧紧直视着他。

    芬恩瞥了一眼洛基刚才在盯的羊皮纸。

    那是记载着欧拉丽外局势的情报文。

    告示某片『谷地』的异变，向世界中心──迷宫都市发出诉求。

    「『世界渴求着英雄』……此为众神之言。而『他』，已展现了证明。」

    洛基沉默不语，陷入了寂静。

    芬恩明白，那姿态并非否定，而是无言的肯定。

    「讨伐『黑龙』的最后钥匙……是『他』。」

    勇者如此推举。

    已被许诺登上当代英雄之座的小人族，认同了。

    认同其价值。

    认同其资格。

    认同『少年』的力量。

    向着得出相同结论的主神，他直接进言。

    「将贝尔&#12539;克朗尼，迎入我们的【眷族】。」