第二卷 正义失坠 序章 黑暗笼罩之都


    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    曾有人诉说。

    「星辰绝不会忘记光辉。」

    曾有人感叹。

    「被昏暗厚重的乌云复盖，根本看不见星星。」

    曾有人嘲笑。

    「像极了被邪恶吞噬的正义。」——

    雨持续下着。

    从厚厚暗云复盖的天空中，如泪水般的雨滴不停歇地滴落。

    既像灰色，又形同腐朽青苔色的阴天，看上去也像来不及迎来黄昏的白日与黑夜的缝隙。

    然而，无数任凭雨水拍打的「坟墓」宣示了此处既非理想乡，也非天与地的界线。

    而是座落于迷宫都市某一角，景色单调的墓地。

    「…………」

    站在众多坟墓前的，仅有寥寥数神。

    自身的眷族，或是有过交流的民众。他们所熟知的孩子们如今沦为丧失灵魂的肉躯，回归尘土。而且这其实称不上坟墓，只是用土掩盖尸骸，再插上坏掉的剑或木棒的简陋土堆。

    这一夜丧失的生命，多到连像样的墓碑和棺材都来不及准备。

    呱呱坠地的「邪恶」将欧拉丽化为了地狱。

    「刚才的抗战中，许多冒险者和无辜的居民失去了生命……」

    依然被雨水沾湿的核桃色长发晃动。

    掌管正义的女神，阿斯特莉亚那犹如银河的蓝色双眸染上悲伤之色。

    跟其他神一样不撑伞，也不披覆遮雨的衣物，任凭雨水拍打，眺望着延伸至视野尽头的墓碑。

    「直到现在，死者依然在增加……」

    无止尽的埋葬，止不住的血与泪。

    埋葬冒险者的「第一公墓」收容不下，只好紧急在植林区域的某一角设立的墓地内，笼罩着阴暗沉重的氛围。

    阿斯特莉亚一垂下头，站在她身旁的男神也嚎啕大哭起来。

    「咕呜呜……！对不起！就算这句话已经没有意义了，但还是对不起！孩子们！！」

    用足以吹散阴沉氛围的大嗓门道歉的，正是迦尼萨。

    他毫无虚假的男儿泪，气势甚至媲美这场依然持续的暴雨。

    戴着的象头面具底下喷出滂沱泪水，逐渐沾湿了他的衣服。

    「我明明身为群主，在这种时候竟只能流泪嘶吼！所以真的——对不起！！」

    吵死了——

    有够聒噪——

    此刻没人会这么批评他。

    在场众人甚至羡慕起这位能够心无杂念，率直落泪的男神。

    「孩子们的灵魂已不在这些土底下。既没有该抚慰的悔恨，也没人会因此得到救赎。」

    站在与阿斯特莉亚及迦尼萨相隔一步的位置开口的，是荷米斯。

    面对无法好好送每一名眷属最后一程的事实，他选择说出身为神的冷酷价值观。

    与此同时，仿佛也受到跟孩子们共处的诸多记忆影响，暗自压下帽缘掩盖双眼。

    「这种行为只是下界的风俗。对众神我们不过是『感伤』罢了。但是……」

    「是的，至少由众神我们送他们的灵魂安然离去吧。」

    阿斯特莉亚点头附和他的话。

    她那抬头望天的双眼中，残留着尚无法抹除的忧愁。

    「毕竟冒险者们甚至连默祷的时间都没有——」

    灰暗的天空强忍着哽咽。

    原本从天上滴落的无数泪水仿佛像哭累了一般，戛然而止。

    然而，崩坏的街景嗫语着这并不能带来任何慰借。

    惨遭击碎、挖掘、焚烧后，随处呈现出废墟景色的都市内，听不见一丝人们的欢笑声。

    简直就在阐述短短一夜丧失了诸多生命的「大抗争」有多么残酷，大量难以愈合的伤痕被遗留下来。

    「死之七日」，第二天。

    欧拉丽至今仍被恐惧支配。

    「给我开门！！为什么要把我们关起来！」

    「放我出去！快点让我离开这里啦！」

    「明明都不知道黑暗派系什么时候会再打来耶！」

    吵吵闹闹的人声在都市西门前响起。

    因为煤烟及干掉的血渍弄脏脸和衣服的民众大举涌入，持续「痛骂」围出人墙堵路的冒险者。

    「不可以！城门外，不！整座都市都已经被黑暗派系包围了！」

    在受辱骂的冒险者群当中，拼命解释的是一位【荷米斯眷族】的兽人。

    体格高壮到需要抬头看的虎人Weretiger，法尔加&#8226;巴托洛斯努力说服着眼看就要冲上前揍人的欧拉丽居民。

    「一离开这里，我们会保护不了你们！拜托忍一忍吧！」

    结果得到的是变得激动的喊叫。

    「谁管你啊！」

    「那你们就去收拾敌人啊！」

    「你们不是冒险者吗！」

    「我才不想待在这种地方！」

    男人们大声怒吼，女人们则歇斯底里尖叫。

    孩童纷纷被父母们的大嗓门和激动的态度给吓哭。

    面对又是怒吼又是哭喊的民众，连佩剑的冒险者们都变得有点胆怯。

    「连被派来暗中侦查的我们荷米斯眷族竟然也得负责镇压民众……」

    从稍远一步的位置观察此景的亚丝菲表情苦闷。

    公会职员们虽跟冒险者合作，努力发号施令，却无法制止民众的错乱，甚至用「恐慌」形容都不为过。而对只想从西门出城，前往离欧拉丽近在咫尺的港都梅伦避难的欧拉丽居民来说，列队挡在门前的武装冒险者，以及呼吁他们冷静的公会职员都同样是敌人。

    并不能冷酷责怪这些人「愚昧」。

    毕竟他们体验到了令他们如此冲动的恐惧、侵略和牺牲。

    「【象神之杖Ankusha】，得快点想想对策才行……！这样下去真的会发生暴动！」

    亚丝菲转头寻求的对象是【迦尼萨眷族】。

    被称为「都市宪兵」的眷族们不只西门，也分别前往北门和东门。不如说，冒险者公会此时以他们为核心，阻挡住大量涌入的民众。

    而听了亚丝菲这句话，团长夏克蒂心有不甘地回应：

    「……恐怕连这都是他们的『目的』吧。不只将冒险者，甚至连民众都封闭在都市里，借此引发内哄。」

    「……！」

    「就算我方主动向城门外出击，肯定也有『陷阱』等着。再说，目前的我们根本没有那种余力。」

    战败后，黑暗派系的士兵几乎是故意退到市墙之外。

    敌方似乎完全不打算挺而走险。

    毕竟能用这种最简单的方法削弱欧拉丽。

    一如呈现在眼前的景象。

    紧紧握拳，瞪视巨大市墙上方的夏克蒂，此时惊讶地睁大双眼。

    映入她眼帘的是零星洒落的红石——「火焰石」。

    「快逃！！」

    夏克蒂大喊的同时，后跳闪躲从天而降的炸弹雨。

    说时迟那时快，地面接连遭到轰炸，惨叫声此起彼落。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「黑暗派系！？正从市墙上扔炸弹……！？」

    「呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    眼看炸弹伴随着嘲笑声扔下，民众连忙逃离门前。

    只见民众争先恐后挤开位于后方的人，在有人被推倒，有人跌倒、遭到踩踏的惨状中，惊慌逃回大街上。眼看轻重伤患层出不穷，冒险者们也分身乏术。惊愕的法尔加一把抱起眼前的居民跳开，满身大汗的亚丝菲保护着公会职员，手持大盾的夏克蒂则勇敢抵挡爆风。

    直到夏克蒂指挥魔导士设下结界为止，来自上方的轰炸没有停过。

    当被炸到外翻的石地砖碎片四处飞溅，黑烟笼罩附近一带之际，亚丝菲转头仰望上方。

    「连市墙上都被他们占据了……！」

    光肉眼所见，穿戴长袍和白头巾的黑暗派系士兵就多达二十人。

    站在用手抹去脸上血渍的少女身旁，夏克蒂同样眯眼凝视。

    「是啊……！敌人将欧拉丽变成了『牢笼』……！」

    「哈哈哈哈哈！那群废物在哭天喊地！跟预料的完全一样，笑死人啦！」

    眺望做鸟兽散逃离门前的人群，黑暗派系的女干部瓦蕾塔哈哈大笑。

    正当负责扔下「火焰石」的士兵们受到她残忍的笑声影响，也显得亢奋之际，一名传令兵跑了过来。

    「瓦蕾塔大人，愚蠢的民众挤到其他门去了。请问要如何处置？」

    除了下方的【象神之杖】等人仰望的西边市墙以外，黑暗派系的部队已经占据了巨大市墙上方。

    「跟这里一样，从头顶狂扔『魔法』或其它啥都好。要是跑出城外就别客气，高调点，杀鸡儆猴。」

    瓦蕾塔吊起唇角，残忍地宣告。

    「毕竟得让民众那群家伙好好扯冒险者芬恩们的后腿呀～」

    mask

    「敌人已经包围了欧拉丽。」

    公会总部，会议室中。

    如今成了紧急作战室的房间内，露出锐利眼光的芬恩如此宣告。

    「被和外部援军阻隔开来，补给路线也中断了。无法让民众前往港都避难。」

    「是啊，万万没想到会被『断粮草』……或者该说『被迫守城』耶。」

    与芬恩两人独处的洛基烦躁地点头附和。

    宽敞的室内能看到几张桌子并排连起，包含都市地图、敌方战力的报告书等等，各种资料摊在桌面上。

    目前人手不足，几乎所有人都离开了作战室。

    「照顾伤患、撤除瓦砾、筹措食粮……该做的事堆积如山，物资与日俱减，冒险者也变得耗弱。尤其还伴随着不知何时会爆炸的『民众』这颗炸弹。敌方煽动居民的不安情绪，让他们对冒险者产生不满……」

    敌人透过占领耸立的巨大市墙，获得了现成的据点。

    一如字面所述，就是一座不让任何人逃出去的「要塞」包围网。

    他们打算从上方隔岸观火，等待我方虚弱到极点。

    芬恩看穿敌方布阵以及目的，冷静做出分析。同时，他也看穿现状全在瓦蕾塔的计算之内。

    无论多么残忍，都会全力施行敌人厌恶的计谋。

    她的思考模式跟芬恩十分相似。

    尽管芬恩认为，自己至少留有人性及对敌方的尊重；但总之瓦蕾塔的企图与芬恩拟定的战略经常极为相似。

    在这层前提下，瓦蕾塔仍毫不留情地施展芬恩遵守最低道德界线而留的最后一手。这正是瓦蕾塔&#8226;格雷德值得唾弃的原因，同时也不得不承认是她的强项。

    「没有什么比极限状态下的负荷压力更恐怖，是吗。引发的会是恐慌，还是暴动……这下真的有可能会被该保护的民众从背后捅刀啊。」

    正当芬恩模拟瓦蕾塔的思绪之际，无奈叹气的洛基举手投足间蕴含着不甘心。

    不难想像在「大抗争」中惨遭压制，自己的眷族也付出庞大牺牲的她满腔郁闷。

    「尼约德似乎也在港都那边想办法应对，却全部被黑暗派系瓦解了。虽说幸好敌方为了包围巨大都市欧拉丽而派出大部分兵力，没余力大举攻入内侧这边……」

    洛基已经明白无法期待位于欧拉丽西南的面海要冲——港都梅伦派出援军了。起初港都那边多次发射讯号弹升空，但既然后续杳无音信，表示黑暗派系已从中妨碍。

    就在洛基毫不掩饰烦躁的表情时——

    「别说热血沸腾的搏斗，根本是阴招和诡计尽出……真是阴险的做法。」

    一名矮人打开门，走进作战室。

    「格瑞斯……你不要紧吗？伤势呢？」

    「总不能一直躺下去。而且老子一躺，就想起打输阿尔霏亚时的记忆，气得要死。」

    走进房间的格瑞斯身上缠着好几层绷带。

    治疗师都在抢救数之不尽的重伤患者，没有其它余力。

    对于较为强壮的矮人只稍微施展回复魔法，再来全靠医疗道具。

    芬恩惊讶地看过去，格瑞斯笑着回应：

    「反正老子的优点只有耐打吧？这不是你以前亲口说的吗？嚣张的小鬼帕鲁姆。」

    「……谢谢你，格瑞斯。」

    他一脸得意的样子，让芬恩原本紧绷的表情松懈下来，露出微笑。

    而看了两人之间牢固的信赖，当时亲眼见证【眷族】建立的洛基也不禁莞尔。

    「不过，拜托你千万别逞强。毕竟往后你一倒下，从战略层面上将陷入四面楚歌的僵局。」

    「噢，老子当然清楚。所以说，目前状况怎样啦？刚才从途中开始听，不知道在跟怪物阿尔霏亚交手后的事。」

    「敌人的首脑是邪神厄瑞玻斯。还有就是男神宙斯和女神赫拉眷族的幸存者——」

    「大抗争」当晚，格瑞斯和里维莉雅输给了Lv.7的魔女阿尔霏亚。

    芬恩简洁描述了两人倒下后至今的状况。

    「……原来如此。除了阿尔霏亚，竟然连查尔多都现身了，简直就像亡灵复活啊。」

    「没错，对于以前曾吃了那色老头和臭老太婆太多苦头的咱们来说，的确是『恶梦』。」

    「莫再提，洛基，老子昨晚才又吃了一次鳖。」

    一听在迷宫都市千年的漫长历史中，带着「史上最强」的称号君临欧拉丽的【宙斯眷族】及【赫拉眷族】竟仍有活口，格瑞斯不禁皱眉。

    芬恩和格瑞斯同样是实力高居Lv.5的佼佼者，但与该两大派系的干部们之间，力量差距仍巨大到难以用「第一级冒险者」概括而论。

    至少直到八年前他们败给「黑龙」的那一刻依然。

    「没想到持续守护都市的『千年护墙』会化为敌人，出现在咱们眼前……」

    自从踏入欧拉丽当时起，芬恩他们便不断挑战宙斯、赫拉两派系，一路接受「洗礼」，追求高峰。

    然而，顶多限于同为迷宫都市一员的范畴内。

    但现在不同了。

    查尔多和阿尔霏亚毫无疑问，是以毁灭都市的「侵略者」之姿现身。

    从称号到实力，可谓对他们的底细熟到不能再熟的芬恩等人，清楚那两人是有资格称为「霸者」，压倒性暴力的化身。如洛基所言，的的确确是「恶梦」。

    格瑞斯说出的话让室内笼罩着沉重的沉默。

    「……话说回来，其他人呢？据说统统派出去啦？」

    「除了公会总部这里，中央广场也设了据点。甚至该说那里才是『大本营』……最后一道防卫线。」

    当摇摇头切换思绪的格瑞斯提出疑问，芬恩继续解释，分享情报。

    「听你这么说，敌人的目标是中央广场……不，是『巴别塔』吗？」

    「十之八九啦。攻下号称地下城『顶盖』的神之塔巴别塔，让魔物流入地表……大概在打这种算盘吧。」

    「没错，那是最快能让欧拉丽崩坏的方法。看『大抗争』当天敌人的行动，应该不会错了。」

    正当芬恩跟洛基一起推测黑暗派系的企图时。

    「唔……这下是知道敌人的最终目标了。但这样的话，查尔多为何没在那一晚继续进攻？」

    格瑞斯一脸不解地捻了捻下巴的长须。

    「毕竟有大量天神遭到『一齐遣返』，毫无疑问陷入困境了吧？为啥不趁势摧毁欧拉丽？」

    「我们打个简单的比方吧。敌人是Lv.7，就假设成『深层』的楼层主。不过还得加上『姿态为人型，且动作敏捷』这个注释。」

    芬恩左手插腰，右手拄在桌面上，俯瞰桌上摊开的欧拉丽冒险者名单——也就是战力列表。

    「就算少了格瑞斯你们，我和美神的派系芙蕾雅眷族依然健在。假如我方所有势力集结到中央广场，进行迎击的话？」

    「……就算只有一丁点，还是有胜算。只要咱们『不择手段』的话。」

    明白芬恩想说什么的格瑞斯沉重强调「不择手段」几个字，一副话中有话地回答。

    「没错。若我们舍弃民众，就可能拼个同归于尽。更何况查尔多是我们熟悉的对手……只要第一级冒险者我们当中有一人存活，能挡下瓦蕾塔等人追击的机会就越高。」

    「所以敌人选择了『更有效的一方』……原来如此。」

    即使瓦蕾塔等人存活，但若失去查尔多和阿尔霏亚，不难想像黑暗派系的士气会跟着锐减。就像「大抗争」当晚，都市最强奥它战败的欧拉丽阵营。扣除宙斯和赫拉那种特殊的超级战力，要比总动员依然是迷宫都市占绝对优势。

    先不论【阿莱克托眷族】的迪斯姐妹，【阿帕忒眷族】投入的「仙精兵」——十二名Lv.5的战力芬恩早有耳闻。尽管的确构成威胁，但他也认为，按照过去的法则，还必须经过「调整」。

    不只过量的药物强化Over dose，灌输「仙精」当然也会造成强烈的副作用。首先，绝对不可能连续出战。站在黑暗派系的立场来看，简直形同被可憎的芬恩摸透了欺骗阿帕忒教义的「弱点」依然存在。再加上，芬恩他们还能向另一位Lv.6——「某间酒馆的女店主」请求援军。

    「原来如此，所以敌人才打算利用『民众』这层包袱到极致吗。这样听下来，现在的做法确实更没有风险。」

    听完简单的利益衡量，格瑞斯似乎理解了。

    芬恩则只用眼角余光一瞄，继续陷入沉思。

    （如同向格瑞斯解释的，黑暗派系的目的肯定是这样……但是，敌人没理由消极过度。）

    芬恩感觉自己的推测缺少关键的拼图。

    毕竟换个角度想，感觉敌人根本趁隙放了「钓针」进来。

    虽然能以一句「众神的戏弄」简单带过，但说穿了，一旦查尔多等人发动游击战，芬恩他们将遭受巨大损害。

    由于无法列入战力的民众诱导和不眠不休的看护活动，欧拉丽依然没能从「大抗争」的损害中重新振作。只要受到武人King和魔女Queen的强攻，想必会瞬间出现破绽。

    （无法出动查尔多和阿尔霏亚的理由……又或者，还藏着「杀招」吗？）

    当芬恩的眼神不知不觉变得锐利，详细审视手中的情报时——

    「团、团长！洛基！敌人发动袭击！」

    劳尔连滚带爬地冲进作战室。

    「来了吗！如芬恩预料的零星『找碴』！位置呢！？」

    「都市东北的『工业区』！挤不进中央广场，露宿街头的民众遭到袭击……！」

    同样预料到敌人来袭的洛基一反问，脸色苍白的劳尔如连珠炮般宣泄。

    一听他说完，格瑞斯戴上放在一旁的头盔。

    「芬恩，让老子去。反正没有能调动的战力吧？」

    「不，『工业区』没问题，我已经派里维莉雅赶过去了。」

    然而，芬恩十分冷静。

    丝毫不慌不忙，以「事先安排的阵容」应对。

    「什么！？那家伙的伤也还没痊愈吧？对脆弱的精灵是否太残酷啦？」

    眼见格瑞斯惊愕地瞪大眼睛，芬恩耸了耸肩。

    他浮现唇角不禁上扬的微笑。

    「这点也没问题。但某种意义上，或许让她去面对比战斗更『棘手』的状况了。」

    最后，洋洋得意说出真相的是洛基。

    「的确，无论何时，母亲总得辛苦地『照顾孩子』呀。」

    fire

    银光一闪——

    「咕啊啊啊！？」

    锐利斩击制伏了一名人类男子。

    完全来不及抵抗的士兵往瓦砾堆上瘫倒的期间，一名「剑士」任凭美丽长发迎风飘逸，化为疾风疾驱而过。

    「等等，别冲太前面！——快停下，艾丝！！」

    不只敌人发出惨叫，甚至被友军开口大喊的，是一名少女。

    金发金眼。

    年纪幼小，五官却像人偶般端正。

    不过，那张美丽容颜如今被敌人喷溅的鲜血沾得通红。

    手中拿着与娇小身躯不匹配的银剑，年仅九岁的少女奔驰于战场上。

    艾丝&#8226;华伦斯坦将里维莉雅的制止声抛在脑后。

    「没事……我可以。」

    在她奔驰路线的前方，是多支黑暗派系的部队。

    一群故意凌虐无力的都市民众的恶棍。

    「金、金发金眼的少女……！？而且那种荒唐的动作——该不会是『人偶公主』！？」

    当他们察觉朝这里逼近的人影正是艾丝的瞬间。

    敌方部队瞬间恐惧地大叫。

    「是、是战姬啊啊啊啊！？」

    对比之下，艾丝只有短短一句话。

    「我会，统统打倒。」

    诚如黑暗派系都如雷贯耳的名号，化为「战斗人偶」。

    疾冲贴身的同时，狠狠一记斜劈。

    驱使整副娇小身躯施展的剑招，撕裂了高大的兽人。

    二话不说回身挥斩的一击，将从侧边飞扑而来的女战士亚马逊人连武器一并斩断。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    只见一名又一名的邪恶眷族瘫倒，黑暗派系的阵形瞬间失去意义。

    施展的剑技精湛且犀利，跟她尚未长长的手脚毫不匹配。

    Lv.3。

    年纪不满十岁的少女已经名列第二级冒险者，并充分展现出实力。金发飘动闪烁出的残影简直形成了小型风暴，创造出惨叫的漩涡。

    身上穿的是统一成苍蓝色调的《战尘的爱丽丝洋装》。

    从小人族铠甲礼服历经多次改造，追求轻量化和魔法抗性到极致，为高级冒险者设计的战斗装。同时也是小人族的勇者为了以备不时之需，下达命令，舍弃一切多余功能后诞生的对人战特化装备。

    在各式各样的人事物惨遭蹂躏的都市废墟中，年幼的剑之公主纯真且平淡地，仿佛像在阐述罪状并下达判决一般，打得恶人叫苦连天。

    「同、同志们一瞬间就……！而且没杀任何人，统统只『剥夺战斗能力』……！？」

    负责率领部队的黑暗派系小队长错愕得目瞪口呆。

    最骇人的是，那般炽烈的剑舞竟没有夺走任何一人的性命。

    对付全力抵抗的敌人或负伤的禽兽时，只让对象无法动弹远比直接杀害更加困难。明明以行云流水的动作劈砍了那么多敌人，手中的剑依然未受血腥蒙蔽。

    纯粹坚持着「击倒敌人的剑招」。

    「我叫你停下来，艾丝！可恶，都不知道我有多担心……！」

    另一方面，下令严禁少女开杀戒的当事人——里维莉雅焦急大喊。

    即使被他人抱怨保护过度，她直到最后都反对让年纪尚轻的少女加入战局——毕竟不同于猎杀魔物的地下城，这是人类之间的厮杀。

    「为什么少女艾丝不行，其他年轻团员劳尔就可以？」然后被芬恩这般尖锐地一语道破，无言以对。

    如同芬恩的提醒，身为副团长的里维莉雅当然清楚。

    经过苦尝大败的那一晚，已经不是能藏着「王牌」的时候了。

    「我会恨你的，芬恩……！」

    然而，道理和感情是两码子事。

    一直以来比谁都照顾少女的精灵王族一边拖着受伤的身躯追赶，一边凭空抱怨起一名小人族。

    「瓦、瓦蕾塔大人交给我的三支部队全灭了……！？」

    「战姬」发威的混乱场面中，失去退路的黑暗派系小队长不禁哀号。

    接着双眼一眯，下定决心。

    把手伸进藏着「火炎石」的怀中，打算启动自爆装置。

    「吾主呀！！我愿奉献生命——」

    打算把自己这条命变成同归于尽的炸弹的「自杀式攻击」，最终徒劳无功。

    只听剑戟一响，一阵更加剧烈的「神风」制止了他的动作。

    「————咦？」

    金色身影掠过身旁的瞬间，银光一闪。

    漏出惊呼声的黑暗派系小队长发现一件事。

    伸向自爆装置的手——或者该说四肢都动弹不得。

    他发现了，自己完全没有察觉自己已经被砍了。

    「我听芬恩说了。」

    少女从男子背后平淡宣告。

    「才不会让你『自爆』。」

    被拉回现实的男子手脚瞬间喷出血。

    （手脚、被砍——摸不到、炸弹——不能、自爆——）

    片段词汇如走马灯掠过脑内的邪恶眷族这下才理解现状，当场僵住。

    对于少女能在一瞬间不动声色施展穿针般细致的斩击，不由得心生畏惧。

    「————怎、怎么可能！」

    砰唰！一声，最后的敌兵倒地不起。

    剧烈的战斗声戛然而止。

    只剩风平浪静的寂静笼罩周遭一带的瓦砾海。

    「结束了……」

    甩动跟自己身高差不多的爱剑〖绝望之剑〗清理血迹后，艾丝将剑收进背上的鞘里——随之而来的是「叩！！」的清脆响声。

    「呜咕！？」

    强劲的拳头重重落在天灵盖。

    「什么『结束了』，蠢货！现在的欧拉丽化成了比地下城更危险的战场！别轻举妄动！」

    怒气冲冲大声喝斥的，当然是里维莉雅。

    开始对根本不听话的调皮少女说教。

    「好痛……」

    至于艾丝则用双手捂头，泪眼汪汪瞪向里维莉雅。

    举动一反刚才战场上的活跃，显现该有的稚嫩。

    若主神洛基在场，大概会激动地吵着「泪眼汪汪的幼女超可爱！我要打包回家！」吧。

    「用那种眼神瞪我也没用！为什么不听我的话？艾丝！」

    想当然耳，少女的抵抗对里维莉雅不管用。

    眼看她一头翡翠色的长发气得犹在轻晃，艾丝收起瞪视眼神，怯生生地说。

    「……我一个人打倒所有敌人了……」

    「你实在是……！」

    「……而且里维莉雅，你受伤了。」

    「！！」

    这句话让里维莉雅停下动作。

    手持长杖，依然穿着战斗装的她身上跟某位矮人一样，残留着绷带和纱布等令人一看就疼的治疗痕迹。与第一级冒险者相当搭的翡翠色外套，加上黑白色基底的法衣——《师境的精灵礼服》在魔女阿尔霏亚战后的损伤也尚未修补完成。

    抬头仰望她的艾丝纯真无邪地开口：

    「所以我才想……必须由我来做……我不想……看到里维莉雅受苦……」

    言语中充满了确切的爱意。

    心念家人眷族，努力试图慰劳的「亲情」。

    依然年幼的少女话不多，表情反应生硬。

    3

    因此只能直接吐露内心最真诚的心意。

    停下动作的里维莉雅先是闭眼了一会，然后单膝跪地。

    「……艾丝，我很感谢你的体贴。可是，请你别忘记，我也跟你有相同的担忧。」

    与年幼的少女对齐视线，语重心长地教导她。

    里维莉雅的翡翠色双眸跟艾丝的金眼四目相交。

    「我看到你受伤，也会比自己受伤难过。」

    「……嗯，我知道了，里维莉雅。」

    言语交流后，两人都点了点头。

    她们的身影简直只是再平凡不过，感情深厚的母女。

    「过来这里，我帮你擦血。」

    「嗯……」

    听到语调不再尖锐，理解她已不生气的艾丝小步靠了过来。

    被用干净的白布擦了脸，她乖得像温顺的小猫。

    里维莉雅见艾丝闭起眼任自己揉捏小圆脸，不禁窝心地莞尔一笑——但在看到染红的白布后，随即收起笑容。

    「艾丝……不要习惯血腥味……也不要失去对砍人这件事的抗拒感。」

    里维莉雅眉睫间蕴含忧色，微微垂眼。

    「千万别忘记对方不是魔物，而同样是人类的事实……」

    这句话一反平时她聪明且高洁的态度，甚至近乎苦苦哀求。

    而被擦着脸的艾丝没有马上回答。

    或许是不明白这句话的意涵。

    她只是用她那双澄澈的眼眸注视着里维莉雅，开口道：

    「唉，里维莉雅……为什么人类要互相厮杀？」

    「……！」

    里维莉雅惊讶地睁大了眼睛。

    「我知道黑暗派系的事，以前就听过了。可是……我们有其他要战斗的敌人吧？」

    纯真的眼神直接了当，询问了事实。

    「难道我们的敌人，不是魔物吗？」

    冷风飕飕刮过崩塌的都市废墟的一角。

    沉默不语好一阵子的里维莉雅终于开口承认。

    「……是啊。你说的一点都没错，艾丝……」

    仿佛在展现出大人深知孩童询问的「正确」丝毫没错，却无能为力改变现实的无奈似地，精灵王族抬头仰天。

    「蠢得无可救药的我们……正彼此让同胞流血。」