第二卷 正义失坠 二章 迷惘的正义


    巨大市墙遭到占据，如女神洛基预言被迫「固守」城内的欧拉丽至今依然没有摆脱混乱局势。

    为了尽可能远离一靠近市墙就会残忍进行轰炸的黑暗派系，冒险者们诱导民众集中到中央广场以及都市中央区。即便依然有人抵抗，还是会强硬地把他们带过去。此举尽管又招来更进一步的反抗，但不能放任民众白白送死。

    为民众采取行动的同时，却也被民众痛骂的矛盾。

    恐怕完全如敌方指挥官瓦蕾塔的盘算，民众和冒险者都承受了巨大的负荷压力。

    「快点想办法啦！这样下去的话，我们……！」

    「家没了！没食物吃！甚至没衣服换！身上还受了伤！要我们怎么办啦！？」

    「难道要逼我们去抢旁边的人！？」

    民众激动吼叫，逼近冒险者和公会职员们。

    不只饥寒交错，不知黑暗派系何时来袭的不安更为严重。

    叫声起了连锁反应，错综交叠下，引发了集体歇斯底里的症状。

    「冷静！我们会确实配发补给！大家千万别冲动行事！」

    扯开嗓门努力想办法解决的，是虎人法尔加。

    以高级冒险者的他为首，处于守护者立场的众人拼了命安抚民众。

    「……挤到城门前的居民已全部疏散完毕。再来就拜托你们了。」

    亚丝菲边侧眼瞄着此景，边向公会职员报告。

    跟夏克蒂等人一起从西门进行疏散，持续了大半天。

    另外还去其他城门参与民众护卫的她，脸上充满难以掩饰的疲倦。

    「好的，非常感谢你。…………请、请问。」

    接受报告的女性公会职员以不太健康的苍白脸色开口。

    「我们……欧拉丽能够获胜吗？」

    一瞬间的空白。

    亚丝菲没能马上回答出她想听的答案。

    「……我们冒险者会竭尽全力。所以请你们也一同协助。」

    「好、好的！恕我失礼了……祝各位武运昌隆！」

    连忙为自身的失言道歉后，女性职员拔腿逃离现场。

    看着她远离的背影，亚丝菲的眼镜底下充满了苦闷。

    「连公会的人都开始感到不安……」

    「是啊。而且我们也无法断定『会赢』。所以没办法让民众放心……」

    替她的自言自语接话的，是总算平定民众骚动的法尔加。

    同样身为【荷米斯眷族】团员的他现在背后背着大剑和盾牌，站到亚丝菲身边。

    「那天晚上，欧拉丽遭受了惨烈的蹂躏与绝望。让民众远离希望，且从内部消耗……想出这种局面的人非常坏心眼啊。」

    亚丝菲与芬恩及格瑞斯一样，认定敌方指挥官做法「狠毒」的同时，心跳因不祥的预感而加速。

    （都市正逐渐丧失秩序，瓦解也只是时间早晚的问题。要是继续传出坏消息，将迎来最糟的情况……！）

    她的担忧很快成了现实。

    「亚丝菲！」

    一尊天神简直代表了前兆，在她背后现身。

    「荷米斯大人……？您怎么没有带着护卫！难道不知道现在是什么——」

    亚丝菲转身一看，马上激动斥责。

    正当她想上前逼问荷米斯为何这么不小心——

    「从现在起，由你来指挥【眷族】。」

    「……咦！？您、您在说什么……」

    荷米斯打断她，继续下达指示。

    亚丝菲起初慌了手脚。接着马上发现到一点。

    就是眼前的主神身上失去了一切轻浮的氛围。

    平时总是挂着笑容的双唇紧闭，语调也丧失了大部分抑扬顿挫，双眼充满了与情绪相去甚远的冰冷光芒。

    亚丝菲屏住呼吸。聪颖的脑袋正在发出「该不会？」的警告。

    在被胸腔的剧烈心跳声笼罩之下，荷米斯开了口。

    「前团长莉迪丝死了。由你接任下一任团长。」

    「——！？」

    他用堪称冷酷的态度下达命令。

    不只由不得她震惊，连绝望都不被允许。

    已经顾不上哑口无言的法尔加，整张脸苍白得毫无生气的亚丝菲呆呆地愣在原地，世界也随之停止。

    「上啊！尽管攻击！！血祭这群无知的罪人！」

    人们的哀号与杀意的叫唤交错。

    「邪恶」的眷族靠着手中的凶刃，逐渐用鲜血玷污了倒塌的墙壁和地面。

    袭击就在都市北部，挤不进中央广场的居民聚集的临时营地内展开。

    黑暗派系的士兵们盯上手无寸铁的民众，正要引发进一步的惨剧。

    欧拉丽的民众一个个拉扯着哭喊的孩子逃跑，有时为求保命，更舍弃了无力跑下去的老婆婆，纷纷拼了命到处逃窜。

    「各、各位！快点逃呀！」

    陷入极度混乱的蹂躏途中，喊到嗓门沙哑，挺身保护一般民众的是【洛基眷族】的劳尔。

    高级冒险者全被分派到前线的状况下，初级冒险者抵抗着恐惧挺身而出。为了填补【眷族】的前辈们无法顾及的漏洞，拿起剑和盾牌对抗比自己强大的来袭者，试图保护无辜民众。

    『劳尔就快升级了。』

    十天前，劳尔在「大抗争」爆发前的时期听到主神洛基这句赞美的宣告时明明还兴高采烈，却对当前的状况起不了任何作用。对于来欧拉丽才短短一年半的冒险者而言，此刻的欧拉丽太过严酷了。

    「快、快过来这里！加油的啦！」

    「啊啊、冒险者大人……！」

    不只窝囊地脸色惨白、手脚发抖，甚至都快尿裤子的状态下，劳尔依然持续疏导民众。费尽千辛万苦拯救出一位被抛下的老者，托付给同僚少女后，继续在没有任何安全场所的战场上奔驰。然而——

    「去死吧！冒险者！」

    「——咿！？」

    黑暗派系挥剑劈来。

    面对意图除去既碍眼又看起来不精明的冒险者——毫无疑问就是自己劳尔——而袭来的凶刃，束手无策的少年眼看就要中招。

    「少狗屁啦！小鬼！」

    「嘎啊！？」

    没让凶刃得逞的，是一记更为犀利的剑招。

    单刃的长剑灵巧一转，深深砍中黑暗派系的士兵。

    「啊……诺、诺亚鲁先生！」

    他是位留胡须的人类老者。虽说看到那身坚如砥柱的脊背、健壮结实的四肢，不免令人怀疑是否真的该用「老者」称呼他。

    再加上他身高很高，将近一百八十C的肉体活像一株能承受强风，屹立不摇的杨柳树。即使扣除「恩惠」带来的副作用仍充满活力，剑势也丝毫未衰。

    年过七十仍号称「现役」的高级冒险者，Lv.4的高级冒险者诺亚鲁&#8226;札克森瞥了身后的劳尔一眼。

    「退下吧，劳尔，站都站不稳根本没法挥剑。」

    「可、可是！小的也得战斗……！」

    劳尔尽管想继续反驳，却被两道新赶来的人影打断。

    「只跟魔物打过的菜鸟在瞎说啥呀！这里乖乖交给咱们老兵老头吧！」

    「比年资的话，咱们也不输芬恩他们喔。难道你不信我们这些【洛基眷族】的前辈说的话吗，劳尔？」

    「达因先生、芭菈小姐……」

    胡须留得比诺亚鲁更浓密，矮小精悍的矮人；以及令人想起「女中英豪」一词的亚马逊人，带着跟战场不太匹配的笑容劝说劳尔。

    诺亚鲁、达因和芭菈。种族截然不同的三人——诚如达因提到的「老兵」称号——甚至是芬恩等人的冒险者前辈。

    虽然是经过改宗Conversion中途加入，但他们可是在洛基、芬恩、里维莉雅和格瑞斯踏入迷宫都市前就在攻略地下城的老将。他们的「经验」可谓与当代的第一级冒险者不相上下。

    「劳尔，你乖乖去当后勤。快带避难民众离开，咱们不想再听到女人和小孩的哀号了……可别把安娜琪蒂也牵扯进前线喔。」

    「……！」

    诺亚鲁边瞪向往这里聚集的黑暗派系士兵，边说出的这句话，让劳尔肩头一晃。

    「劳尔……！」

    少年的身后有一名搀扶着老婆婆的兽人少女。

    安娜琪蒂&#8226;奥图姆。跟劳尔几乎同时期加入眷族的十四岁少女脸色铁青。

    跟受恐惧驱使到处奔走，产生短暂忘却功效的愚昧劳尔不同，优秀的安娜琪蒂准确地理解了这片战场有多么残酷。正因为她能力优秀，彻底明白了现状，才会畏惧得裹足不前。

    『快点回来！』

    『你会死的——』

    见到安娜琪蒂如此恳求的眼神——露出这个年纪的少女该有的颤抖，劳尔懦弱地皱起眉头，紧握拳头。

    「……对不起！拜托各位了！！」

    劳尔拔腿奔驰。

    背对诺亚鲁等人，跑向安娜琪蒂身边。

    硬是吞下听到随即响起的剧烈剑戟碰撞声而快迸出口的惨叫，跟少女一起搀扶起老婆婆。

    仅以侧眼瞄向背后，化为厉鬼的诺亚尔等人正毫不留情劈砍敌兵，制造漫天血花。

    （没能获许参加抗争！不被答应加入战线！凭现在的我们，眨眼间就会被杀掉的战场！）

    拼了命逃离背后战场的同时，劳尔不禁喊叫。

    「太可怕了……！竟然只能落荒而逃！难道这才是真正的『黑暗期』吗，团长！？」

    「——芬恩！等等！你要去哪！？」

    洛伊曼焦急的声音从身后传来，但芬恩脚步未歇，直接开口：

    「我要回中央广场一趟。不只听报告，我想亲眼确认现状。」

    位于都市西北方的「公会总部」。

    在仅次于中央广场的欧拉丽第二据点内，芬恩走过漫长走廊。

    「为了往后布局，我需要俯瞰『盘面』。」

    既不表现出畏惧，也不显得悲观。

    看了小人族那对比谁都冷静评定战局的碧蓝眼眸，慌忙追上来的洛伊曼哑口无言。

    「……为什么？为什么你能够这么冷静啊？芬恩！」

    接着马上颤抖起来，丧失冷静，激动吼叫。

    「我当然清楚你脸皮有多厚！毕竟都看了你那对嚣张的碧眼好几年了！就算这样，为何能在这种情况下那么冷静行事！？」

    身为精灵的公会会长早已到达极限。

    眼看他就像其他人一样，快被「邪恶」带来的绝望吞噬。

    「我害怕极了！害怕宙斯和赫拉！而且还与【暴食】和【寂静】为敌！简直是恶梦！」

    象征绝望之名为【宙斯眷族】及【赫拉眷族】。

    无人不知，无人不晓的「史上最强」的「英雄」带来的威胁，已十分足以摧毁洛伊曼的内心了。正因为他担任公会会长超过百年，是跟欧拉丽一同走到今天的长寿精灵，才比任何人更深刻理解事态有多严重。

    「已经有九个【眷族】消灭了！而主神虽在，眷族全灭的派系更是数不胜数！状况根本是……欧拉丽史上最糟……」

    说到最后那段时，仿佛手一挥就能拨散他颤抖的声音。

    听着他微弱的声音，芬恩默默停下脚步。

    「……如你所说，洛伊曼。状况的确最糟，敌人就是恶梦本身，欧拉丽陷入前所未见的危机。」

    芬恩并不否定。

    也不随便出言安抚。

    残酷地认同洛伊曼的说词，承认迷宫都市成了风中残烛。

    然而。

    「既然如此，那更没空沉浸在绝望当中。」

    听芬恩转头一说，洛伊曼脸上充满震惊。

    「抬头挺胸，别发出那种窝囊的声音。如果能为你们带来希望，我愿意继续自大嚣张下去。」

    比洛伊曼矮的娇小小人族露出无惧笑容，开口质问：

    「你说说看，洛伊曼。除了我以外，有人能颠复这种战况吗？」

    「……！！」

    「除了勇者我以外，有谁能向当今的欧拉丽寻求『勇气』？」

    见到投向自己的笑容与质问。

    精灵抖动右臂，握紧拳头。

    「…………当然只有你吧。能让这座阴暗的都市重新振作的只有勇者你！」

    洛伊曼吼了回来。

    用连天神都不容置喙的语气，赌上迷宫都市的一切，如此断定。

    「若真有谁能对抗宙斯和赫拉，那只能是第一级冒险者你们了！！」

    洛伊曼将身体向前凑，追问小人族的勇者。

    「那么芬恩，你会赢吧！？赢得了君临欧拉丽顶点长达千年的怪物们吧！」

    「我不会输。毕竟败北形同欧拉丽的灭亡。」

    芬恩的回答简单明了。

    收起笑容的他转身向前，继续迈开步伐。

    「为了掌握仅存的一丝胜算——需要『他』的力量。」

    穿过走廊，离开宽广的大厅，走出总部大门。

    灰色天空之下，小人族一对碧眼凝视的是都市西南方。

    正是曾经有位「猛者」惨遭「霸者」蹂躏，败下阵的战场。

    mask

    刚烈一闪——

    挥出的这一击击碎了一切。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    断碎的肢骸随着惨叫声漫天乱舞。

    而勉强逃过被一刀两断的士兵不是四肢严重弯折就是吐血，以高速螺旋轨道下坠，重重撞击地面。

    如今笼罩着都市西南部一角的，竟是邪恶的惨叫声。

    「杀、杀了他！现在马上解决那家伙！」

    受命率领黑暗派系小队的男性队长口沫横飞地大吼。

    拼了命想让动摇到就快破音的命令声转化成尖枪，贯穿视野前方的「怪物」。

    「那只是惨败给查尔多大人的负伤野兽！伤势尚未痊愈！此刻正是千载难逢的良机……！！」

    断裂的绷带下，撕裂造成的伤口渗出看了就疼的红色液体。

    喘着粗气的男子的确身受重伤，但也仅此而已。

    男子的力道与战意，甚至连怒火都无穷无尽，一一粉碎任何阻挡在自己身前的人事物。

    「没、没办法！挡不下来！那种怪物任谁都——！！」

    听了小队长参杂恳求的命令，黑暗派系的士兵们却只能拒绝。

    对逼近眼前的巨大人影抱持绝望到最后一刻的小队士兵，均无情地遭到横扫。

    「呼……呼……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    吐着滚烫气息的奥它放声咆哮。

    简直成了丧失理智的凶猛野猪，使尽蛮力挥动大剑。

    物体全遭破坏。

    人员无一站着。

    这片战场已不再具有意义。

    「哈啊、哈啊……！！」

    当一切不再有动静，只剩奥它剧烈的喘息声继续回响之际。

    至今在一旁静观的影子从半毁的建筑物上一跃，于瓦砾堆上着地。

    「被打趴后来虐待喽啰泄愤……有够没用，恶心透顶。」

    「……艾伦……！」

    听到声音传来的奥它转头一看，手持银色长枪的猫人Cat people青年露出毫不掩饰的鄙视神情。

    「我是不知道对方是仇人还什么啦，但别被他耍得团团转好吗。竟然直接冲出阵地，真的成了一头蠢猪喔。」

    艾伦说的一点都没错。

    败给查尔多的奥它一清醒的瞬间，便靠强烈怒火烧尽支配身体的痛苦，任凭冲动控制自己。为了追寻「霸者」的下落，到处歼灭遇见的每一支黑暗派系部队。

    「……滚。现在的我没有闲工夫。」

    语调已经彻底失去冷静。

    接着便无视既不回答也不吼回来的艾伦，迳自往前走。

    「你要去哪？」

    「打倒查尔多……！」

    「用那副形同破布的身体？」

    「无所谓……！」

    一次次的质疑都没被奥它听进去。

    沉默寡言，光是人在场就能证明自身强大的【猛者】已不复存在。

    如今的奥它彻底成了野兽。

    并非对狠狠击垮自己的敌人，而是对窝囊屈服的自身燃起熊熊怒火，有勇无谋地追求再战。

    「是喔——」

    注视着不转头的奥它的背影，艾伦眯起的双眼简直化为冷酷冰刃。

    紧接着。

    「——那就去死吧。」

    他二话不说投掷出手中的长枪。

    「！」

    奥它惊险挡下了这把意图取自己性命的银色尖枪。

    一个转身后用大剑弹开轨道，错愕地咆哮。

    「艾伦……！你是什么意思！」

    「凭你现在这副鸟样去跟他交锋，结果也是显而易见吧。」

    完全不管野猪人的怒吼，猫人青年直接扔出「事实」。

    「被那个家伙杀死和被我干掉，不都一样吗？与其没有意义去白白送死，干脆把你的【经验值】给我！」

    成为我【升级Rank up】的垫脚石。

    Lv.5的艾伦竟对Lv.6的奥它提出要求。

    青年展现彻底的敌意，对瞠目结舌的【猛者】如此宣告。

    「由我来辗毙那个铠甲混帐。」

    「——！艾伦！！」

    奥它做出的反应是，暴怒。

    两人的交情并不短。当奥它理解艾伦是认真要夺取该由自己铲除的高墙后，双方的争斗已不可避免。

    一触即发。

    神速的银枪对上超规格的巨剑。

    蕴含冲击波的阵风犹如巨人的大拳，以怪力制造剧烈咆哮。

    速度与力劲的交锋眨眼间撼动了周围一带。剧烈震动让半毁的建筑物完全倒塌，堆出更多瓦砾。形同滔天巨浪接连回响的战斗声，甚至令远处的欧拉丽民众产生了恐怖的抗争又要开始的错觉。

    同一派系同伴已经无所谓。

    两名兽人间上演了真实的猎物争夺战。

    「咕——！？」

    就这样。

    超过五十回合的攻防后，随着沉重的金属声响起，一把武器被弹飞。

    掉到地面上的是大剑。

    单膝跪地的则是奥它。

    「……这副凄惨的模样是怎样？」

    接着，展现出屈辱与愤怒之情的并非奥它，而是艾伦。

    「你那副窝囊样是怎样！！」

    只见维持拔枪的姿势停下动作的艾伦身体微微颤抖，下一秒便竭尽全力嘶吼。

    「你那双跟树干一样粗的腿什么时候变得这么容易跪下了！？巨大的身体什么时候变得接不住我的银枪了！？」

    「……！」

    「少开玩笑了，奥它！！我发誓要击败的那个你，才不是这种傻呼呼的蠢猪！」

    艾伦的痛骂听得奥它皱起脸。

    可谓是千疮百孔。

    无论是负伤的肉体，还是丧失冷静的精神。

    一切都没有到位，第一次败给猫人的野猪人根本不可能开口辩解。

    而这种反应似乎让艾伦更气，继续用大嗓门吼道：

    「我发誓要打倒你，成为最强的『战车』！为了这个目标，我抛弃了所有多余的东西！！」

    那是过往由一位男子汉立下的坚定誓言。

    双眼毅然决然地亮起，任凭冲动宣泄。

    「我可不是为了这种事，才抛弃了那个『废物』啊！！」

    「……！」

    奥它停下动作。

    身为同派系的团长，他知道艾伦说的「废物」是指谁。

    「战车」的身旁曾有一个一位「分身」。

    那是拼命想追上朝没有尽头的道路横冲猛撞的「战车」，死命转动的一个「车轮」。

    「艾伦……你……」

    接触到艾伦从未暴露过的内心世界，奥它瞠目结舌。

    至于艾伦，则对自己冲动之下脱口而出的话语焦躁咋舌。

    他狠狠回瞪注视自己的土红色眼眸。

    「……站起来！你不值得同情。再来就跟我们战到最后吧。」

    此话一出。

    原本只有两人的战场上出现了新的人影。

    「有够难看啊，奥它。」

    「滑稽透顶，根本笑不出来。」

    「不过，咱们也是一样。」

    「杀死落荒而逃的我们，然后再杀了欺骗阿帕忒那群垃圾，化为更坚强的勇士重生。」

    小人族四兄弟——

    「我一定要灭了黑暗派系，连同那对愚劣龌龊的姐妹一起。」

    「奥它……虽然至今都是认真跟你过招，但今天要使出『全力』了。」

    白精灵和黑精灵的魔法剑士——

    统统以完全武装的状态在奥它面前停下脚步。

    「我……我们也想赢过那些家伙。非得战胜他们不可。不然……我们实在原谅不了那一晚的自己。」

    黑妖精赫格尼代表其他人发表心声。

    原本极度不擅长与他人眼神相视及交谈的他，此刻并未借助「魔法」逃避，明确表达了自己的意志。

    「赫格尼、赫定……阿尔弗利克兄弟们……」

    眼见【芙蕾雅眷族】的所有干部——最强战力齐聚于此，奥它难掩震惊。

    艾伦则丝毫不管他的反应，继续说：

    「反正那个可恶的『勇者』会擅自制定作战计划。那直到那天为止——我们就彼此厮杀吧。」

    「！！」

    「在这里存活下来的家伙，再去灭了宙斯和赫拉那边的那对狗男女。」

    心想「该不会」的同时，奥它已经猜到艾伦接下来的话。

    「这里是另一处『战场原野Fólkvangr』。要在这培育出能战胜那两个怪物的『剽悍勇士Einheriar』。」

    「战场原野」。

    那正是都市最大派系【芙蕾雅眷族】的大本营名称。

    透过眷族之间不分昼夜持续厮杀，以追求超越极限的战士圣域。

    艾伦等人如今打算在此创造出那片领域。

    如赫格尼所言，并非譬喻，由他们「全力」展开斗争。哪怕夺取对方的性命，也全是为了培育出战胜宙斯及赫拉的「最强」。

    时间已经来到傍晚。

    掩盖星空的灰色底下，肯定呈现着一片宣告终末抗战来临的黄昏吧。

    「艾伦，你该不会……是为了我……？」

    错愕的奥它口中微微漏出这个质疑。

    艾伦则回以一副无聊透顶的口吻否定他。

    「开什么玩笑，谁会为了你？别搞错了，一切都是『女神的意志』。」

    那是主神托付的「神意」。

    艾伦等人向奥它表明了收到的神谕。

    『培育出下一代的「英雄」——』

    奥它惊讶地瞪大双眼。

    『然后去找宙斯和赫拉算帐吧——』

    紧接着，那形同巨石的拳头被握到不能再紧绷。

    「——！！」

    听完两句据说出自芙蕾雅口中的神谕，奥它的意志熊熊燃起。

    即使尝到败北的滋味，主神依然是崇高的女神。

    那么，身为眷族的奥它也该背负起主神的神谕，爬上更高的巅峰。

    「再继续摆出窝囊样的话，真的给我去死。带着玷污女神威光的懊悔，马上去死。……那个铠甲混帐由我收拾。」

    艾伦冷酷地宣告。

    不带一丝怜悯，用枪尖抵向奥它的额头。

    「……休想。」

    他发出沙哑的声音。

    只见奥它先是低头，又马上抬起热血激昂的眼神，单手掴住刺来的枪尖。

    「跟男神的恩怨由我——过往一直败给那些家伙的我来分出胜负！非得由我来超越那些家伙！！」

    猛然起身的奥它不顾手掌流血，紧紧握住枪尖。

    在小人族四兄弟。

    白精灵与黑精灵的魔法剑士。

    以及一只凶猫凝视当中。

    挟带【猛者】该有的威风，放声咆吼。

    「只有那个男人！由我来打倒！！」

    艾伦嘴角上扬。

    看上去甚至像在笑。

    仿佛是拔出刺入钢铁中的武器般迅速而毫不犹豫地拉回枪柄，甩了几圈，再度摆好架式，将染血的枪头指向野猪人。

    「听你放狗屁！要上啰——！！」

    用安然无恙的粗壮五指抓起大剑的猛猪奥它回应了其他的剽悍勇士。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    剑戟交错，千变万化的合招与黑白魔法。

    一切都参杂为一体，「战场原野」发出炽烈的落地啼声。

    天空眨眼间便承受不住下方呈现的殊死搏斗，发出低声哀号。

    第一级冒险者们带着永无止尽、反复追求强悍的意志，不停咆哮。

    人们称之为「只能战斗的人」。

    fire

    天空成了野兽般发出低吼。

    简直像在恐惧着什么。

    乌云密布的阴天眨眼间变成雨云。

    逐渐逼近的黑夜气息让云层由灰转黑，下起剧烈得有如枪林的暴雨。

    「哈啊……哈啊……哈啊……！」

    在持续不断的雨势中，琉仍然奔跑着。

    一个人穿越空无一人的昏暗街道，眼角累积着不知是泪还是雨的水滴，一边奔跑一边呐喊。

    「夏克蒂……！为什么！为什么你要否定阿荻！」

    ——千万别同情敌人！别犯下跟阿荻一样的愚蠢行为！

    ——这就是如今的我的「正义」。

    从夏克蒂面前逃跑后，她的话却言犹在耳。

    琉为此一次次摇头否定。

    「那么阿荻……！阿荻的死不就……！」

    为了不认可知己的死，为了不让她的人生被说成白费，琉只能竭尽全力如此嘶吼。

    「阿荻的『正义』是——！！」

    迷失的阵风迳自奔驰。

    奔驰、奔驰，不停歇地奔驰下去。

    最终抵达的地方，是一栋被黑暗笼罩的建筑物。

    即便位于都市内部，仍无一幸免遭受损坏，原本呈四方体的建筑物，如今千疮百孔得令人怀疑为何还能伫立在此。

    简直是「炸弹」从内部爆炸，破了大洞的墙面。所有窗框都彻底被炸飞，柱子也断了几根，从建筑物中央往东面倾斜，感觉随时都会倒榻。

    琉走在这样的建筑物内，硬是撬开了扭曲的金属门。

    「…………还是来了。」

    眼前已成了一片瓦砾海。

    一处失去天花板，上方被昏暗天空笼罩的空间。现场没有照明，唯独雨水倾泻而下。

    欧拉丽西南，第六区。

    原本为黑暗派系的据点的废弃商馆。

    因为「自爆装置」，让琉失去知己的地方。

    「明明空无一人了……明明一切都被摧毁了……」

    琉放任金色长发被雨淋湿，活像行尸走肉般向前走。

    早已看不出此地曾是剧烈剑戟交锋的战场。

    「明明连她的尸体……都灰飞烟灭了……」

    连沾满血渍的墙面也消失无踪。

    「阿荻……」

    琉呆立原地，仰望看不见星星的天空。

    那副模样像极了恳求审判的罪人。

    冰冷的天空之泪一次次打在金发和细长耳朵上。

    然而，这些泪珠并不肯帮琉洗涤掉悲伤及空虚。

    眼看夜晚的昏暗就要包覆，甚至该说吞噬精灵的身影。

    就在此时——叽！

    「！」

    位于琉走来的相反方向，后门的金属门发出声响。

    有其他人踏入这座废墟。得知此事的琉反射性戴上面罩。

    「是谁！？」

    琉的质疑，换来的是微弱的脚步声。

    声音很轻盈，间隔也短。

    是小人族吗？

    抖动细长耳朵，谨慎地用天蓝色双眼凝视前方。

    不一会，从黑暗当中现身的——

    「……你在做什么？」

    竟是一名年纪幼小的人类少女。

    「谁……？一个人……？」

    少女用平淡的口吻接连问道。

    原本还提防是黑暗派系刺客的琉内心不知所措。在看不清相貌的黑暗中，唯有那头如沙金般亮丽的「金发」清晰可见。

    （小孩？穿着冒险者的装备……？而且那副金发金眼的长相……该不会——）

    ——【剑姬】？

    有段时期被称为「人偶公主」，不断猎杀魔物的战斗人偶Killing doll。

    战斗能力强烈得不符年纪的她，凭借着与【疾风琉】并列的成长速度，一口气爬升到Lv.3。要说她是【洛基眷族】秘藏的王牌都不为过。

    琉察觉到少女的真面目便是敌我都畏惧三分——令冒险者及黑暗派系震撼——的第二级冒险者，艾丝&#8226;华伦斯坦。

    「你该不会是……黑暗派系？」

    「什……！」

    为何会出现在这种地方——她只在起初困惑了一下。

    一听到艾丝说出的疑问，琉怒气冲天。

    「开什么玩笑！别用那个名称叫我！」

    「可是，你遮住脸……」

    「难道你想说遮住脸的人全都是黑暗派系吗！这误会未免太夸张了！」

    「那，你在这种地方做什么？」

    「这、这……！」

    孩童直率的质问一下让琉发怒，一下又让她语塞。

    因迷惘跑遍整座都市，最终出于冲动来到此处——这种理由不仅说不出口，也难以解释。

    一名长相秀丽的精灵面对比自己小的女童回不上话的景象的确奇特，然而——

    「而且，你的『眼神』，好混浊。」

    「！！」

    少女的指责让琉彻底哑口无言。

    「跟前一阵子的我，不同……却又很像的，危险的眼神……」

    艾丝用玻璃珠般的冰冷双眼盯来，简直像在照镜子似的。

    天蓝色的双眸已饱受沧桑。

    正是理解绝望之人所呈现的「混浊眼神」。

    看在艾丝眼中，认为那是可能会闯出大祸，非常危险的眼神。

    「难道，你在设置芬恩提到的『炸弹』？」

    因此，这一句话。

    让原本就丧失冷静的琉双眼爆出火花。

    什么不提，偏偏要说出那个「禁句」。

    足以扣下琉此刻的愤怒扳机。

    「小姑娘……别在我面前再说那个字第二次……」

    冷冽的激情从全身喷发，赤红且灼热的颜色填满脑海。

    浮现的景象是当时阿荻死前的爆炸红光。

    「竟然偏偏对我说了那种『侮辱』——现在我控制不住自己……！」

    夺走挚友的「炸弹」。

    正好就在此地，践踏了琉最珍贵之人的，黑暗派系的「自爆装置」。

    既然被误会自己正在设置那种可恨的装置，自尊心高的精灵琉根本无法克制。剧烈心跳撼动着全身，奏响了明确的愤怒旋律。

    简单来说，琉默默地，无可挽回地，暴怒至极。

    「那么——」

    面对琉凶狠的视线，艾丝竟不可置信地毫不动摇。

    如人偶精巧的容貌没有一丝变化，手伸向背后的剑鞘。

    拔出了近乎自己身高的银剑。

    「——就要战斗。危险的人。」

    到底是「那么」什么意思的，又或者说，出于什么理由交手的。

    完全无法理解。

    然而，琉已经连这点都觉得「无所谓」了。

    所以我琉在这名少女面前，拔出了武器——

    「我先道歉。这只是丑陋的自暴自弃。一个愚蠢的精灵进行的『迁怒』。」

    双手紧握木刀，琉如此宣告。

    「我，不太懂。」

    像镜子对照似地压低重心后，艾丝也同样举起剑。

    「所以，我会打倒你。」

    「——笑话！」

    斗志在短短一瞬间爆发。

    天蓝色和金色的眼眸一互瞪，脚边的瓦砾应声碎裂，两道人影激烈冲突。

    「「喝啊！！」」

    彼此的武器用力撞击。

    足以弹开连绵雨滴的冲击波，与高亢刺耳的金属声。

    疾风和剑姬的斗争揭开序幕。

    她们也同样是「只能战斗的人」。

    4

    mask

    第一招。

    用木刀和剑接下招后，琉和艾丝都光凭一招就精准理解了对手的实力。

    （（——好强！！））

    一道道闪光斩击眨眼间交错纵横，连击声响震耳欲聋。

    在常人甚至无法辨识的高速攻防当中，少女们的视线缠绕，看穿了彼此的实力得以「伯仲之间」形容。

    （跟娇小身体完全不匹配的犀利剑招！最重要的是毫无犹豫！年纪轻轻的，到底就已杀了多少魔物！？）

    在琉的视野中随心所欲驰骋的剑士，像极了一头野兽。

    好快，无比之快。

    艾丝几乎将娇小身躯发挥得淋漓尽致，挥舞着那把与体格不匹配的银剑。

    全力扭动上半身的大动作斜劈，加上形同超高速陀螺的回旋斩。乍看之下被剑拖着动的模样，却与压缩过的小型「风暴」同义。哪怕应对上出了一点闪失，不间断的斩击漩涡想必会把琉撕裂得支离破碎。

    无穷无尽的「连斩」。

    金发金眼的少女每一斩都用了全力，简直像煞车一开始就坏了。

    （好快……不对，好高超。明明比芬恩慢，我的攻击却都被弹开——）

    另外，看在艾丝眼中，用木刀划出一道道轨迹的精灵，无疑是捍卫森林的守护者。

    好高超，无比高超。

    在没有任何多余动作的迎击下，自己的猛烈攻势统统被弹开来。

    一次次努力钻研，以及透过数不清的经验补强的「招式」。从四面八方挥出不间断的斩击。每当以为对方的架式终于露出破绽，又会靠行云流水般的刀术弥补。发现自己明明逼着对方防御，攻守却在不知不觉间逆转时，艾丝默默感到错愕。

    超乎想像的「战斗技术」。

    一把区区的木刀活像精灵魔法般，多次翻转战况。

    不只精灵村里的招式，还添加了极东的刀术、小人族的智慧，以及令人联想到「太阳少女」的勇气与直率的那种战斗风格Battle style，只要行家一看，就看得出她正是一颗在「星辰少女阿斯特莉亚」麾下千锤百炼的「正义结晶」。

    「「！！」」

    不停评价对手且施加冲击的同时，琉和艾丝逐渐加速。

    双方的金色长发迎风飘逸，黄金光辉沿着斩击的轨迹闪烁。

    这场战斗与体格差距无关。

    譬如若琉想靠修长四肢保持射程优势，艾丝便会驱使娇小的个头，以近乎匍匐的低姿势贴近。

    而若艾丝想靠出招的速度决胜负，又会被多采多姿的迎击挡下。

    论「技巧」是琉有利。

    「攻防进退」则是拥有野兽般敏锐直觉的艾丝占上风。

    冒险者们就这样施展所有战斗经验，持续进行攻防。

    「原来如此，【剑姬】这称号……名符其实！」

    琉挥下木刀的同时——

    对着施展惊人剑技的年幼少女大吼。

    无疑是剑之化身，战斗的天才。

    说得更准确一点，是在不同于一般才能的「执着」下诞生的杀戮者Monster slayer。

    「面罩、木刀、长袍、剑招犀利……」

    艾丝挑动银剑的同时——

    对着化为旋风圆舞曲砍向自己的精灵喃喃自语。

    其实力之强悍看在【洛基眷族】的艾丝眼中也不禁惊奇。但艾丝并未察觉，自己这声喃喃自语中带着惊讶。

    「脸看不太清楚——不过眼睛看起来是蓝色或绿色。」

    笼罩周围的是伸手不见五指的黑暗，更别提琉还戴着面罩。

    在随战斗一起愈发剧烈，从侧面拍打脸颊的雨势衬托下，眼前的对手看上去就像传说中与暗黑风暴同时现身的死风精灵Wild hunt。

    「你，是谁？」

    没有人回答。

    少女们仅是默默用斩击应对对手的攻击。

    她们两人很像。就算她们没有自觉，多个共通点依然证明了此事。

    金色长发，强烈的好胜心，以及与「风」的缘分。

    将自身化为飓风，奏响旋风的律动。

    彼此的靴子踢飞瓦砾，在飞沙走石间灵活跳跃。

    两道人影高速擦身而过的瞬间，交错的闪击敲响最为剧烈的碰撞声。

    「压制不住……！这就是【洛基眷族】的冒险者……！」

    长袍的一部分被砍破的琉，从面罩底下吐出温热喘息，转头往背后看去。

    当她眯起眼细看，金发金眼的少女也同样转头望来。

    「呼、呼……还要打……我要、变得更强。」

    艾丝用娇小的全身喘着气，再度举起剑。

    仿佛在展示无论怎么消耗自己的体力，斗志也不会衰减。

    「你这战斗狂……！难道那股斗志就是你『战姬』称号的由来吗！」

    琉喊出近乎恐惧的抱怨，紧握木刀刀柄。

    两名少女仿佛觉得淋湿自身的大雨已经无所谓了，挥响自己的武器。

    「很好，那就战到最后——！！」

    正当双方都重新做好交手到底的意志之际。

    「艾丝！你在哪里！！一个人在做什么！！」

    气势惊人的怒吼声——又或者该说仿佛发现自家孩子日落后还没回家，忍不住发飙的母亲的教训声——于此时响遍四周。

    「啊。」

    就在艾丝露出「完蛋！」表情的瞬间。

    怒上眉梢的精灵王族的公主现身于废墟。

    「我不是叫你别乱跑出来吗！你根本没在听嘛，蠢货！」

    「咿咕！？」

    咚！！

    不该响起的声音从艾丝的头顶传出。

    重重砸在天灵盖上的拳头，让金发金眼的小女孩双手捂头，痛苦挣扎。

    扔下手中银剑，泪眼汪汪的反应，已看不见危险「剑姬」的模样。

    「里、里维莉雅大人！？」

    至于琉这边，也根本无暇呆呆看着这种滑稽的景象。

    只能被现身的人物吓得错愕至极。

    （岂能让尊贵的王族看到我如今这副脑袋一片混乱，还跟小女孩砍砍杀杀的蠢样子……！！）

    精灵王族顾名思义，对所有精灵都是高贵的存在。

    对精灵而言，这股尊敬的念头甚至超越降临下界的天神。

    琉当然也一样，脑袋急速冷静下来，怀疑起自己到底在这里做什么。

    「……！请原谅我不报姓名的无礼！」

    内心纠结了几秒后，琉选择了离开现场。

    仿佛想遮掩自身丑态般重新戴上面罩，一溜烟逃离了废墟。

    当人影在瓦砾上蹬地离去，迅速消失在黑夜深处，里维莉雅抬起头，露出讶异神情。

    「刚才那是谁？似乎是个精灵……艾丝，你在跟谁交手？」

    「呜～…………黑暗派系？」

    「为什么是疑问句……那你为何跟她打起来？」

    在她身旁的艾丝依然捂着头，显得很痛。

    当里维莉雅傻眼地追问，少女再度抬起头来。

    「因为她露出危险的眼神……感觉不跟她打一架不行。」

    接着，她注视着前方精灵离去的那片黑暗。

    「交手之后……危险的感觉，消失了一点点。」

    她回想起精灵那对锐利却逐渐专注投入战斗的眼神。

    艾丝也是一样。

    直到刚才为止，两人消除了身上「战胜对手」以外的所有念头。

    「那个人，应该……稍微放松了一点。」

    说出这句感想的艾丝侧脸隐约比平时成熟。

    「……你帮黑暗派系的人放松不太妙吧？」

    「…………哦哦！」

    先是猛然睁大眼。

    接着恍然大悟似地捶手。

    看着金发金眼的小女孩这种反应，里维莉雅单手扶上发疼的头，叹气般地喃喃自语。

    「唉……到底为什么会长成这种天然……」