第二卷 正义失坠 五章 邪恶飨宴


    黑暗中饱含着阴郁的热气。

    蠢动的是崇拜「邪恶」的疯狂信徒，不惜以身殉教之人。

    对世界绝望之人、怀抱憎恨之人、祈求与被死亡夺走的亲人，沉浸于快乐与欲望当中之人。身怀各种动机的人们举办的盛宴是多么壮观，多么丑陋啊。

    「死之七日」，第四天。

    黑暗派系的眷族们难掩兴奋。

    从那个「大抗争」的夜晚——战胜欧拉丽那群该死冒险者的纪念之日以来过了数日，带领自己的「邪恶」化身终于现身，并准备发表谈话。

    「没错，这正是对抗『邪恶』的群众发出的旋律。」

    地下排水渠的上方入口处。

    厄瑞玻斯站在有如阳台凸出的位置，俯视聚集在下方的士兵们，同时像在讲给一旁的维托听似地，继续说下去：

    「饱尝那么大量的绝望，依然没有倒下。不愧是欧拉丽，不愧是『应许之地』，确实难缠。」

    「——你真敢说耶。」

    眼看厄瑞玻斯对仍顽强抵抗的欧拉丽势力不只不动怒，甚至带着期待耸了耸肩，干部之一的瓦蕾塔吊起嘴角。

    「明明准备好了彻底弄死那群家伙的『追击』，是在那放什么狗屁？」

    从「大抗争」的起因到「天神一齐遣返」，将如今的欧拉丽逼入绝境的计划全都出自厄瑞玻斯的神意。

    然后，对于即将展开的「计划后续」，瓦蕾塔带着敬畏与兴奋，吐出鲜红舌头舔唇。

    「【杀帝Arachnia】瓦蕾塔&#8226;格雷德，可别会错意了。这是我的赞美之词。」

    厄瑞玻斯悠然回应瓦蕾塔。

    「即使与曾经的守护者，最强的象征为敌，依然不放下剑的冒险者以及支撑他们的善神们。在星光消失的暗黑天空中追寻光明的一群人……不称此地为『英雄之都』，还能称之为什么？」

    听完天神这些甚至散发庄严感的话语，女子露出凶狠狰狞的笑容，以半带发飙的口吻回应。

    「干我屁事！那样的英雄在你面前也根本不成样子！管他勇者芬恩还是猛者奥它，在邪神的计划前都只能瑟瑟发抖啦！」

    那是无可置疑的事实，同时也是赞赏。

    仿佛在说「你这可恨的小东西」似地，喜悦到浑身颤抖。

    「那种精采得要命的手段，岂不是害我们也看傻了吗！」

    她陶醉地张开双臂，要求底下的士兵们表达敬意。

    挤得密密麻麻的黑暗眷族们顿时欢声雷动。

    「厄瑞玻斯神万岁！！」

    「黑暗派系万岁～～～！！」

    「厄瑞玻斯大人——！！」

    「请完成我等的夙愿！」

    「降下黑暗的救赎！！」

    整个广大的地下空间震动起来。

    狂热没有止歇的迹象。

    活像崇拜救世主一般，数之不尽的欢呼此起彼落，填满整个空间。

    「谢啦，各位。我确实收下了你们这些跟英雄们的旋律相比，丝毫不扣人心弦的赞扬。」

    即使大言不惭地表示这些对天神的赞赏毫无价值，厄瑞玻斯的神性Charisma依然不减。甚至该说他就像引诱愚蠢人类的那颗禁果，透过蛊惑的声调掌握了黑暗派系的人心。

    「那么我就将这股气焰化为柴火，准备烧尽都市吧。肃穆且真诚——带着诚意将欧拉丽化为地狱的炉灶吧。」

    欢呼聚成震天狂吼，爆发开来。

    被邪恶蛊惑的凶恶信徒们预感宿愿即将实现，甚至有人开始流泪。

    「邪恶」的兴盛无疑在此时到达巅峰。

    「还悠悠哉哉地胡说什么……！」

    其中也有人一脸烦躁。

    干部奥力瓦司晃动老人般的白发，走近厄瑞玻斯身边。

    「欧拉丽正衰弱至极！现在正是良机！不应该趁伤势未愈的时候乘胜追击吗，厄瑞玻斯神！」

    「别急嘛，奥力瓦司。不都跟你解释过时间拖得越久，民众越能扯后腿吗？」

    代替天神回答的是瓦蕾塔。

    她显得一脸傻眼，不耐烦地开口。

    「就算没这个理由，计划的『第二阶段』不就快开始了吗？你连这点时间都不想等喔，你这早泄男。」

    「……！不过，我们还有除了欧拉丽以外的敌人！期盼看到三大冒险者委托Quest达成的世界并不会坐视都市崩坏！」

    奥力瓦司气得表情扭曲，激动反驳。

    享有「世界中心」盛名的欧拉丽于好于坏，都在下界中受到重视。

    希望作为大洞地下城「顶盖」的迷宫都市崩坏的人，想必除了黑暗派系外别无他人。

    「就算我们拉拢了商人，也只限一小部分！一旦周遭各国派出援军，现在设下的都市包围网恐怕会遭到突破……！」

    「你以为我们为何要在都市外招募『信徒』？主要的其他国家和都市内，此刻正『同时起义』。」

    维托同样将奥力瓦司的疑虑断定为杞人忧天。

    如血一般的暗红色头发，配上被称为「无貌」的无特征长相，此刻正浅浅露出微笑。

    「光要扑灭身边的火势就已费尽全力，至少拥有强大战力的『世界势力』无暇行动。我们会早一步收拾欧拉丽的。」

    黑暗派系为了毁灭欧拉丽，时至今日采取了各种手段。

    在都市外的激进「传教」——大量增加「信徒」也是计划的一环。

    时而靠「死神」的甜言蜜语，时而抓捕人质，又或者扶植一些恶棍或混混。用了各种手段聚集到五花八门的人种，煽动他们采取集团暴力Terrorism。

    欧拉丽周遭的共同势力自是不用多说，根据各方同志的回报，连以「帝国」为首的各大列强都在「大抗争」之后接连引发骚动。甚至还将自爆装置暗地分发给没有战斗能力的非战斗人员，导致跟欧拉丽相似的景象在各地开花。

    就算想镇压，凭着战力逊于迷宫都市欧拉丽的其它势力，肯定得浪费不少时间。

    「代表每个家伙都只想独善其身。就算是机动性优秀的派系，也顶多只有Lv.2，不足为惧。」

    瓦蕾塔接续维托，列举完全不须担忧的理由。

    「真要说的话，『学区』倒有点棘手……但他们目前位于遥远的大陆东方。只要邻近的都市陷入火海，那群烂好人不可能会见死不救的。」

    活像华丽捕捉猎物入网的毒蜘蛛，嘲弄地勾起嘴角。

    「再说，我们想乘胜追击，也需要那两个怪物的力量啊。」

    所谓的怪物，指的是「两位霸者」——最强宙斯和赫拉的眷族。

    即使置身于这等绝对优势的状况，瓦蕾塔也绝不大意。

    不过度轻视欧拉丽，甚至承认当前双方战力仍是对方占上风，确实等候能下杀手的「时机」。

    连勇者都不得不认可，残忍又狡猾的女指挥官绝不会误判扔出王牌的时机。

    「你简直是东方所谓的『狐假虎威』……不，根本只是烦人苍蝇吧。」

    「瓦蕾塔……！你这臭娘们！」

    被大肆嘲笑一番，奥力瓦司脸上终于燃起熊熊怒火。

    正当他要向女子挥出颤抖的拳头之际。

    「奥力瓦司，你觉得『邪恶』是什么？」

    至今一脸事不关己的神突然开口。

    「什、什么……？」

    奥力瓦司因突如其来的质问一愣，慌了手脚。

    厄瑞玻斯眺望着下方的使徒们，接着头也不回，转而盯向虚空中的黑暗。

    「是为非作歹吗？是残忍无情吗？」

    「……！？」

    「我认为有点不对。那只是手段，而非本质。」

    这尊掌管冥府——「原初幽冥」的神，谈起并不包含在自身权能内的「邪恶」。

    简直像异次元的哲学家，抑或迷惘的旅人。

    「所谓的『邪恶』，是指受人憎恨。」

    又或者像孩童那样天真且残忍，无疑是神之表率。

    「受人憎恨……？」

    看着神那张吊起嘴角的侧脸，奥力瓦司不知不觉冒出冷汗。

    瓦蕾塔和维托也闭口不语。这股非比寻常的氛围令下方的士兵们屏住呼吸，不敢吭声，只能默默听着。

    厄瑞玻斯缓缓转身，传达出「核心思想」。

    「然后，所谓的『绝对邪恶』——是终结一切存在的力量。」

    「——！？」

    神转向这里的双眸，看得奥力瓦司瞬间无法呼吸。

    「生命、社会、文明，甚至时间。」

    「将至今为止累积的万物回归虚无的力量。」

    「断绝与根绝，又或者笑着将存亡选择放上天秤的邪恶。」

    「那才是『绝对邪恶』。」

    有如在引吭高歌，展开单臂宣扬「邪恶」。

    举手投足深深吸引着眷族们的厄瑞玻斯，对着可悲的孩子们继续高谈阔论。

    「别像想积德的善人那样只想做点蝇头小恶。比起那种『微不足道』的邪恶，尽情高歌邪恶的『极致』吧。」

    奥力瓦司回过神时，神那副端正得骇人的容颜已近在咫尺。

    「因为，本邪神我已经宣言要展现『绝对邪恶』啦。」

    这对近距离看透自己瞳孔深处的双眸——一股「黑暗深渊」，让奥力瓦司觉得即将被吞噬。

    「呜、啊……」

    「要干就要『干到底』。然后，现在还不是『干到底』的时机。」

    此时，厄瑞玻斯才终于远离奥力瓦司面前。

    视线从他身上离开，环视起下方的士兵。

    「我希望聪明的各位能够理解。」

    这次没有欢呼声，也没有兴奋的狂吼。

    黑暗派系的众人大受邪神的神威震慑，畏惧得直打寒颤。

    唯独脊背发凉的维托和瓦蕾塔，还有办法露出笑容。

    「好，维托，跟我走。我要到外面去。」

    「……真是没头没脑。当你的眷族有够累。」

    听到主神突然这么说，维托抱怨的同时不禁叹气。

    神的行动准则跟随心所欲的猫没有两样。眼看厄瑞玻斯即将离开，倚在墙边的瓦蕾塔开口：

    「厄瑞玻斯神呀～你的工作是大摇大摆坐在王位上，像现在这样吓唬所有人好吗？我是希望你老实待着别惹事啦……你究竟想去哪里？」

    其实在引发「大抗争」前，瓦蕾塔等人就一直操心厄瑞玻斯会不会突然消失无踪。再说，如今欧拉丽阵营想必正拼命寻找他们的下落。

    做事要像个邪恶首领，别冲动乱来——当她怀着言下之意这么一说。

    「我们两个男的去小便，就别多问啦，淑女。」

    厄瑞玻斯看都不看一眼，随意单手挥了挥。

    「好啦维托，一块尿尿去吧。」

    神就这样带着眷族消失在黑暗深处。

    双臂叉在胸前的瓦蕾塔不屑地哼声。

    「啧……那个臭家伙真不好对付耶。」

    留下爱恨参半的微笑，她也离开了现场。

    被留下的只有依然呆杵原地的奥力瓦司。

    「……！」

    面容扭曲的男子活像手握即将爆炸的火药，握着的拳头瑟瑟发抖。

    mask

    「扮演裸体的蠢国王也够累的呢，维托。」

    早晨的都市。

    随意抬头瞄了跟近几日相比逐渐变淡的灰色云层，用力吸饱一口气后，厄瑞玻斯走在形同废墟的街道上。

    「你在胡说什么？明明引发了那么严重的『惨剧』，根本算不上自嘲，只听得我毛骨悚然啊。」

    与他同行的维托才刚露出傻眼表情，马上又微微睁开眯起的一边眼睛，勾起嘴角。

    「没有比觉得自己是蠢国王的『暴君』更棘手的家伙了。我没说错吧？」

    「哦？真有趣的譬喻呢。下次跟女人上床时就聊这个话题吧。」

    面对有别于讽刺愚蠢的「怪物」譬喻，神却只当耳边风一笑置之。

    「床上的暴君，不正是裸体的国王吗！开玩笑啦，哈～哈哈！」

    「…………」

    「别摆出『呜哇这尊神有够冷唉！』的表情啦，我的眷属。我也是会伤心的耶？」

    听完厄瑞玻斯的玩笑，维托只回以一声不吭的微笑。

    遭受眷族冷漠应对，厄瑞玻斯故作夸张地耸肩。

    形成了一个不可思议的空间。

    明明是彻底破坏迷宫都市，被尊崇为「绝对邪恶」的邪神，此刻的厄瑞玻斯却展现随和的轻浮态度。维托很清楚那是他常在自己面前展现的「一面」，也相当接近他「原始性格」的这个事实。

    同时也理解，毫不犹豫做出残忍犯行，身为「冥府之神」的「一面」，也是厄瑞玻斯的本质。

    他在「大抗争」前可是自称圣人耶伦的。

    在神拥有的千百面相内，讨论哪个才是真面目，肯定是徒劳无功。

    毕竟神这种存在不管充满矛盾或前后不接，仍然不影响神的本质。

    「……我尽可能努力。话说回来，我不是想像刚才那样狐假虎威，不过『暴食』和『寂静』二人组人在哪？」

    观察着厄瑞玻斯的维托随口敷衍，投出了质疑。

    从「大抗争」那夜以来，两位霸者便不见人影。

    「谁晓得？毕竟原本的饲主是宙斯和赫拉，肯定过得自由自在吧。」

    「明明是你带来的……果然世上没有比神更随便的存在了。」

    正当放任主义的神这么一回答，听得维托不禁长叹之际。

    「黑暗派系！？还有……邪神厄瑞玻斯！」

    被组成小队巡逻的冒险者们发现了。

    「快、快呼叫增援！马上向【勇者】报告发现敌方首领！」

    面对惊慌失措拔剑相向的这群冒险者，厄瑞玻斯可谓冷静到像在嘲讽他们。

    「噢，撞上啦。拜托啰，维托，我还想再享受一下散步。」

    「唉，连使唤眷族都这么不手软……但事到如今才抱怨也没用吧。」

    回应主神的从容——「信赖」——的，是红发的眷族。

    「请安心吧，吾主。我不会让他们引起骚动的。没错，就照你刚才所说——让一切回归虚无吧。」

    接下来上演的，是单方面的「虐杀」。

    「嘎！？」

    「咦——咕！？」

    「咿啊啊啊！？」

    割喉、穿胸，一剑刺进面部中央。

    冒险者们眨眼之间，已化为一座座鲜血喷泉。

    只靠一把短剑制伏了冒险者，残忍劈砍，无情践踏。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！脆弱！太脆弱啦！果然Lv.2一碰就碎，受不了耶！」

    维托愉悦笑道。

    一边将惨叫的冒险者大卸八块，一边沉浸于漫天飞舞的血花中。

    「我希望你们多接受一点我的矛盾呢！讨厌凌虐弱者，却又喜欢听他人哭喊的矛盾！」

    同时，他脸上的表情，以及那对眼眸。

    远比连续杀人狂更纯真透澈，简直就像天真无邪的孩童。

    「还是老样子那么开心呢，维托。」

    战斗以最后一道喷溅到瓦砾上的血花为结局，眨眼间落幕。

    周围倒着五具尸体。

    清楚眷族这种「症状」的厄瑞玻斯面带微笑欣赏全程。

    「……噢，献丑了。非常抱歉，吾主。」

    只见维托单手遮住嘴巴，重新戴上面具般的假笑。

    而他的主神反倒眯起眼睛，显现怜爱。

    「无所谓。我并不讨厌你砍人时那对像孩子一样天真的眼神。」

    厄瑞玻斯一说完，一股想大笑的冲动传遍维托全身。

    「呵呵……呵呵呵！但我讨厌众神，讨厌造出这种形同不完美的箱庭世界的你们。」

    「……」

    「创造出我这种『瑕疵』，再欣赏我自相矛盾的反应取乐，超乎常理的存在！」

    接着，他用「爱恨交加」不足以形容的纯粹杀意，以及尊崇高贵参半的眼神望去。

    「可是，唯独标榜『绝对邪恶』，打算破坏这个下界的你……令我爱不释手啊，厄瑞玻斯神。」

    眷族扭曲的信仰之爱。

    对此，厄瑞玻斯只轻浮地淡淡回应。

    「别闹，我要上床一定挑女人啦。」

    若无其事化解掉后，再次踏响靴声。

    眼看在冒险者的尸体目送下，主神继续展开漫无目的的「散步」，维托也没有抱怨，默默紧跟其后。

    「没错……要疼爱的话，就该挑强悍、高洁、贯彻自身意志的极品女人。」

    盖过眼角的浏海晃动。

    厄瑞玻斯眯起眼。

    「其实我很爱那样的女人脸上充满绝望与泪水，像小姑娘似地难受扭曲的模样。正对我胃口。」

    嘴唇扬起嗜虐笑容的神自负地宣告。

    「好啦——你在哪呢，璃昂？」

    box

    犀利的斩击一闪。

    「嘎！？」

    发出短短哀号，最后的敌兵倒地。

    远离中央的都市西北「第七区」。

    琉歼灭了跋扈的黑暗派系小队，勉强握着随时可能从手中滑落的木刀，闭起双眼。

    （不回去亚莉榭她们身边，在都市内乱逛……却又像尽「义务」似地一路砍杀黑暗派系……）

    她脸上充满了疲劳的神色。

    即使靠脸上的面罩，也遮掩不住磨耗的痕迹。

    ——敌人还有多少？

    ——不，我到底在做什么？

    这声扪心自问当然得不到回答。周遭一大片化为无数瓦砾的荒凉景色，正是如今琉内心的写照。

    「老公！亲爱的！你撑住啊！」

    「呜呜……！」

    琉望向声音传来的方向，看到哭成泪人儿的年轻人类妻子以及她的丈夫。丈夫正压住被砍伤，依然血流不止的一只手臂。

    刚才琉只身跟黑暗派系交战的理由，就是为了保护他们。

    「……还好吗？」

    「哪里好了！你看也知道吧！」

    一走近搭话，得到的却是痛骂。

    「为什么不早点救我们！？既然是冒险者，这种时候保护好我们行不行！」

    「……」

    「拜托争气点啦！！」

    听到眼眶泛泪的年轻妻子哭喊，琉只能闭口不语。

    怒火与责备。

    今天已经见到、听到太多次了。

    无论再疲于奔命，仍然会责怪我们，不讲道理的眼神。

    无论再尽心尽力，依然逃不离苦海，满是哀怨的责怪。

    更重要的，每个人都语带哽咽，每双眼都充满泪水——

    「………………这是灵药，用这个疗伤吧。」

    饱尝无力感的琉默默取出试管，放到这对夫妻面前。

    甘愿接受责备的她什么都不说，直接转身。这里离露天营地很近，发现异状的冒险者很快会赶来。

    琉又独自一人在瓦砾遍布的街道徘徊。

    「……不被感谢，只会遭到痛骂。明明我不求任何回报啊……」

    带着幽魂般空洞的眼神走动，口中不自觉地喃喃自语。

    只能傻愣愣地承受责备，甚至加以肯定，对自身的悲惨懊悔不已。

    琉变得越来越会伤害自己了。

    正因为她是正经八百到近乎洁癖的精灵，不难想像丧失「正义」这个指标的她会轻易自责。

    「我不知道……原来无意识间抱持期待，又『遭到背叛』……竟是如此空虚……」

    就在低语之际，盘踞于内心深处的黑暗似乎在嘲弄般重播了某个情境。

    【原来不是直到你们的「正义感」枯涸为止吗？】

    「————！！」

    邪神——曾经自称「耶伦」的男人的话语侵蚀着琉的脑海。

    【不求回报的奉献呢，很难熬。非常难熬喔。】

    【看在我眼里有够不健全又扭曲。所以我才担心你们啦。】

    重播的话语不只有一句。

    一道道在耳中回荡的声音，鄙视且不断嘲笑着当前的琉。

    【你们还有精神体力的时候，或许能行。】

    【可是，等到哪天精疲力尽，还有办法说出相同的话吗？】

    【假如你们并非为了财富或名誉，甚至也不追求短暂的感谢——那你们所谓的「正义」，其实不就只是「孤独」吗？】

    不被任何人感谢，也无法得到回报。

    让我听听你现在感觉如何嘛——甚至产生了这种幻听。

    「吵死了……吵死了！闭嘴！！」

    琉激动地不停摇头。

    简直像要甩开恶梦一般，呼吸变得急促，连问题都无法好好回答。

    只剩下噗通噗通这阵听了就烦的心跳声。

    （那尊男神的话……就像侵蚀人心的剧毒。一直纠缠着不放，至今仍像这样扰乱心灵！）

    增长的「邪恶」即将吞噬空虚的「正义」。

    琉拼了命抵抗。对着身上背负的正义之剑和羽翼发誓，刚正不阿地维持意志与荣誉。

    然而，强烈的苦闷逼得她面容扭曲。

    （明明如此，我却越来越否定不了那些话——）

    活像断线木偶似地，她整个人垂头丧气。

    脚步不知不觉间停下，陷入无底的空虚沼泽。

    「璃昂！」

    这时，就像伸手拉了她一把似地，一股声音传来。

    迟缓地抬起头一看，跑向这里的是披着白披风的同年纪少女。

    「……安朵美达？」

    「终于找到你了！璃昂，请助我一臂之力！」

    离开阿斯特莉亚所在的露天营地，持续寻找着琉的亚丝菲迅速解释现状以及自身的见解。

    「我想掌握厄瑞玻斯神和敌人的所在位置！虽然为了不让我们逃出都市外，在市墙周围布阵并夸饰存在感，但我认为敌方干部可能潜伏在地下！肯定是利用了下水道——」

    理解自己该做什么的亚丝菲是那么耀眼。

    而如今的琉并没有能回复她的答案。

    「……安朵美达，请去找其他人吧。」

    「什……！？璃、璃昂！？」

    「凭现在的我没办法……只会扯你的后腿。」

    琉甚至没有正眼看向乱了阵脚的亚丝菲，直接说出真心话。

    「既成不了力量，也守护不了别人……到时肯定会对你见死不救……就像阿荻那时一样。」

    「！」

    那张精灵的侧脸看得亚丝菲倒吸一口凉气。

    「璃昂……你的眼神怎么会……」

    精灵美丽的天蓝色眼眸逐渐被阴暗的黑色支配。

    眼看琉一脸随时可能没命的憔悴面容，亚丝菲猛然凑上前来。

    「……不行，璃昂。请你不要丧志，把头抬起来！」

    亚丝菲掴住琉的肩膀，硬让她看向这边。

    「只有你！只有你们不行！【阿斯特莉亚眷族】绝不能染上绝望！若拥有『正义』之名的你们屈服于『邪恶』之下，欧拉丽将再也无法相信希望……！」

    亚丝菲挑明了她的担忧。

    这不只是真挚的诉求，甚至可说是她的期盼。

    少女有股预感，就是一旦勉强维系住的「正义」意志屈服于「邪恶」，欧拉丽将永无再起之日。

    不过，如今她的声音传不进琉耳中。

    「……吵死了，别胡说八道！你又懂什么了！」

    「璃昂……！」

    被琉以单手推开，亚丝菲脸上写满哀伤。

    就在她不气馁，打算再次朝仍陷在迷惘中的精灵伸出援手，却被下一秒响起的「炮击声」打断了。

    「「！！」」

    琉和亚丝菲同时躲开射来的「魔法」，转头一看，看到的竟是一团黑暗派系成员。

    「【疾风】！还有【万能者】！」

    「拿下妨碍我等大业的高级冒险者的首级！给我上——！！」

    震耳欲聋的战吼声。

    眼看敌兵从高高堆叠的瓦砾堆上冲下，琉扬起彻底变得凶恶的双眸。

    「安朵美达……你别管我了。现在的我只剩战斗一途！」

    她紧握木刀，随即冲了出去。

    「只能尽可能多砍杀一个敌人！」

    一交锋，马上靠蛮力把最前排的士兵扫开，接着直接冲进化身黑色浪潮袭来的大军阵中，陆续击退敌军。

    「璃昂！等等！璃昂！！」

    亚丝菲也拔剑追了上去。

    然而人如其名，琉近乎舍身的疾风式突击快过头了。

    眨眼间砍杀敌兵，越冲越远的背影，已经听不见亚丝菲的呼喊。

    灰色乌云此刻依然笼罩整片天空，俯瞰着两人。

    少女们不禁感叹，找寻不着指路的明星。

    box

    「补给……只有这些吗？」

    清点接过手的物资，兽人妮兹难掩震惊与失望之情。

    「抱歉……武器维护我会让铁匠们做。拜托你们忍忍。」

    站在她面前的高大冒险者人类只能带着沉痛的表情说道。

    地点位于靠近都市中央的东北露天营地。

    多次与黑暗派系交锋，道具和装备耗损的【阿斯特莉亚眷族】为了补给，绕到某处据点。

    「就算要我们忍忍……这样根本承受不住接二连三的激战……！」

    递来的小包内装的道具只有三瓶灵药和一瓶魔法灵药，后者甚至只装了半瓶。假如说这是妮兹一人份也就罢了，但竟然是全派系的份。根本不可能供八人小队使用。

    「……要我们光凭这些在前线奋战？未免太残酷了吧？」

    「我们可不记得自己成了用完就抛的奴隶耶！」

    妮兹以外的团员——人类诺茵和亚马逊人依丝卡也出声抗议。

    连日激战下来，妮兹等人的疲劳已逼近极限。虽说武器和防具能靠铁匠们迅速维护，体力和精神力的不协调可是严重问题。一直靠斗志硬撑也有个极限。

    她们深知物资缺乏是早就预料到的问题。

    尽管如此，妮兹等人还是不禁想抱怨，怎能说出这种无理要求。

    「——大家，不能太贪心喔！」

    「「「哇！？」」」

    此时。

    少女完全不看气氛的大嗓门从侧面高速闯了进来。

    「清贫精神是『正义』的基本！回想起【眷族】还小的时期用过的节省秘招吧！」

    是一头红色长发飘逸的亚莉榭。

    身为团长的少女挺着平坦的胸膛，不知为何一脸洋洋得意。

    「跟地下城攻略Dungeon attack后因为大亏损，被迫让面带微笑说『没关系喔』的阿斯特莉亚女神连续七天只能喝拿杂草加盐熬的烂汤那个时期比起来，根本不算什么啦！」

    「唉你闭嘴啦！？」

    「别在这种时候挖出我们的黑历史啦！」

    致命一击！

    被迫听到绝不愿想起的回忆，妮兹难受得双手捂脸。

    依丝卡等人也是一样。面对突如其来的状况，高大的冒险者也一头雾水。

    一下「咕……」，一下「唔唔……」。

    呻吟哀号的大合唱持续好一会后，不知是谁漏出了笑声。

    「……呵呵！对耶，跟那时比起来，我们还撑得下去吧！」

    「万一碰上危机，反正再随便找杂草来啃就好啦！」

    大伙的大姐头玛琉和精灵魔导士塞尔堤气势凛凛地大喊。

    眨眼间一扫阴郁的气氛，少女们脸上恢复笑容。

    总算抬起头的妮兹也粗鲁地拨弄头发，舒坦地笑了。

    「唉，可恶……既然这样，就放手大干一场吧！没问题吧团长！」

    「没错，一百分满分！让我们靠着干劲和智慧撑下去吧！」

    让【眷族】重振士气的亚莉榭露出灿烂笑容。

    从头见证到尾的高大冒险者似乎也受到感动，「抱歉！太感激你们了！我们也会尽可能全力支援！」

    「那做完准备后，回到这里集合喔！」

    妮兹等人听从亚莉榭的指示。

    有人外出回收装备，有人把握时间小睡片刻，各自散开行动。

    「……」

    然后，就在她们的身影完全消失后。

    独自留下的亚莉榭缓缓收起脸上那抹太阳般的笑容。

    身为团长，以及第二级冒险者，流露出绝不让他人看到的烦恼，仰望阴森森的天空。

    （——根据公会的报告，目前已知的死伤人数已超过三万。）

    她离开现场，朝没有人烟的地方移动。

    倚在建筑物之间的小巷入口处墙边，内心难掩哀伤。

    （听说已有治疗师因为不眠不休的照顾累倒了。状况已经超出了负荷。）

    在【勇者】的指示下，放弃守卫都市外缘地带。

    将战力和难民都集中到中央部。

    然而，有某几处露天营地不配合指挥。

    眼看沉重的悲观即将笼罩整座都市——

    回顾当前状况的亚莉榭只能无奈闭上双眼。

    （这样下去不行，必须展现希望，能轰飞绝望的坚强「意志」。）

    内心喃喃自语的亚莉榭单手握拳。

    （不过，不是每个人都能出声表达……就连平时这张吵死人的嘴也是。）

    结果却使不上劲，拳头握得软弱无力。

    「璃昂，我——」

    正当她低头朝地面扔出毫无意义的呢喃之际。

    「你还好吗？」

    一双小巧的靴子进入视野。

    清澄悦耳的声音让亚莉榭惊讶地抬起头。

    「要不要来点热汤呢？看你似乎非常疲倦……」

    站在眼前的是淡灰色头发的女孩。

    她手中拿着冒烟的小杯子，试探性地看向这边。

    尽管确实身心俱疲，自己竟没发现有人已靠得这么近。难掩错愕的亚莉榭连忙挤出尴尬的笑脸。

    「啊……对不起，那容我收下——」

    笑着说到一半，她突然不自然地停下动作。

    一正视女孩的容貌，双手活像被电到般开始抽搐。

    「……？请问你怎么了？」

    女孩讶异的询问直接左耳进，右耳出。

    亚莉榭直直注视那对跟头发相同颜色，简直会吸人的淡灰色双眸，不知不觉间倒抽一口气。

    「——你，真的是人类？」

    自己也不知为何说出这种话。

    亚莉榭纯粹是将掠过脑海中的话语脱口而出。

    「……………………」

    这次换成女孩当场傻住。

    嘴巴愣愣微张，双眼瞪得老大。

    两名少女有如照起镜子，你看我，我看你。

    「……呵呵！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！第一次有人这么说我！」

    打破这阵诡谲寂静的，是女孩的笑声。

    简直像听到天大笑话般捧腹大笑，拼了命不让拿在手里的热汤洒出来，擦拭掉大笑产生的泪珠。

    「我看起来像怪物吗？」

    眼见对方歪头一愣，猛然回神的亚莉榭马上显得一脸尴尬。

    竟然会向看上去如此善良的市民，而且是一位淳朴的城市姑娘询问「你是非人怪物吗？」这种问题，完全没资格当正义的眷族。

    「呃……很抱歉我问了个怪问题。虽然不知道理由，但就是冒出了这种念头，是我不好。」

    虽然心知肚明，但自己真的有点累了。

    亚莉榭试图忘掉这股莫名的直觉，挤出一副苦笑。

    「我叫亚莉榭。你呢？」

    开口一问姓名，女孩和蔼微笑。

    「……我叫做『希儿』。」

    晃动绑成发束的淡灰色头发，这位自称「希儿」的女孩带着看穿人内心的透澈眼神，问出下一个问题。

    「亚莉榭小姐，如果你有什么烦恼……不嫌弃的话，我愿意洗耳恭听喔？」

    「——所以当团长超累的啦！其他还必须对外到处安排设想，总之一堆麻烦事啦——！！」

    约莫十分钟后。

    亚莉榭真的为了请对方排忧解愁，滔滔不绝说个没完，希儿已经听得脸色憔悴。

    「还有吗……我开始后悔刚才答应愿意听你说了……」

    双手握着汤被喝光的小杯子，这位纯朴的城市姑娘也忍不住面露无奈。

    两人换了地方，在喷水池边缘坐下。

    喷不出水的喷水池广场空空荡荡。感受着一股搞错季节，令人想起寒冬的刺骨寒风刮过形同废墟的瓦砾堆之间，亚莉榭开怀笑道：

    「因为难得有这种机会嘛！而且我很少会向人示弱，希望你听完再走喔！」

    见亚莉榭快活地宣布，希儿一边「啊哈哈……」苦笑，一边伸玉指抵住下巴思考。

    「呃～我总结一下……亚莉榭小姐现在最伤脑筋的，是不知该向同伴眷族给出什么样关于『正义』的『答案』，对吗？」

    希儿一说完。

    亚莉榭收起聒噪的声音，改露出一脸严肃的表情。

    「没错……可是，不只是给璃昂的『答案』而已。」

    「咦！？」

    「民众、都市、全世界……甚至连『绝对邪恶敌人』都在质问『正义』为何物。」

    不管惊讶地睁大眼的希儿，亚莉榭望向天空。

    「绝不只是错觉。根据我们给出的『答案』，将决定绝望依然是绝望，抑或者会翻转成希望。」

    当前的欧拉丽需要的是希望，是一股坚强的意志。

    求的无疑是能破除黑暗阴霾的明亮光芒。

    不同于设定目标或要求名正言顺，也不同于简单的二元对立论。

    曾一度在「邪恶」面前败下阵来的「正义」，真面目究竟为何物？

    若不在强大的「邪恶」面前展示真正的「正义」，无论是琉的意志还是民众的精神肯定都仍是满目疮痍，无法重新振作。

    「我不禁……萌生这种念头。」

    「亚莉榭小姐……」

    此时的天空已被黑暗侵蚀过深，难以找寻「正义」的答案。

    别说太阳光，连一丝零星的星光都看不清。引导她们的明光消逝，既宣告了「邪恶」兴起，也讥笑起「正义」只是虚伪的空谈。

    抬头仰望被乌云掩盖的上空，亚莉榭的双眸苦闷扭曲。

    「……虽然我对『正义』并不了解，无法回应你的烦恼……」

    持续凝视她侧脸的希儿缓缓开口。

    「但我想，现在只是暂时看不见『正义』而已。」

    接着她面带微笑，说出这句话。

    「只是暂时看不见……？」

    「是的。就像暗云复盖天空，让人找不着星光一样……『邪恶』也遮住了『正义』的光芒。」

    「！」

    这次换亚莉榭瞠目结舌了。

    「每个人引颈期盼的星光此刻依然高挂天空，持续发光。所以大家只是暂时找不着，并非星光消失了。」

    在这片寒空下，严重受损的废墟当中，要断定女孩这番话不过是空洞无实的歪理，其实易如反掌。

    然而，亚莉榭并不这么认为。

    邪神展现的神威太过强大，让她畏惧「绝对邪恶」的巨大压力，倍感焦虑。

    在这一刻，亚莉榭惊觉自己并非追丢了星光，而是迷失了自我。

    原本阴暗无比的天空，如今看起来竟有点不同了。

    ——在昏暗乌云的另一侧，星光正等待着我们。

    变得能在看不见光明的天空想像出这幅景色。

    亚莉榭的双唇自然绽放出笑容。

    「……也是呢。肯定不会错的。相信要是阿斯特莉亚女神在这里，也会说出同样的话。」

    真是一位奇特的少女。

    笑着回应眼前面带微笑的希儿，亚莉榭如此心想。

    明明只是一位没有战斗力的城市姑娘，仍帮自己抹除了内心的阴霾。

    简直就像故事中引导英雄的仙精，又仿佛像一种微弱的天启。

    「要是再见到璃昂，得让她也听听这番话呢。」

    「呵呵……亚莉榭小姐真的很喜欢那位璃昂小姐呢。」

    大大吸了一口气，放松肩头力道的亚莉榭点头回应希儿温馨的眼神。

    「没错，她是我非常重要的伙伴喔。远比我来得更认真……更高洁，更耀眼呢。」

    眯起的双眸里，充满信赖与尊敬的光芒。

    「我希望无论将来发生什么事……唯独璃昂不要失去『希望』。」

    这是少女发自内心，期盼未来长长久久都能持续下去的心愿。

    mask

    「嗨，璃昂——」

    接着。

    就像在践踏少女的心愿般，邪神的嘴唇弯成了新月状。

    「「！！」」

    转身的人影——不只一道，而是两道。

    「——结果碰上其他眷族了吗。也罢。」

    并非精灵——人类和小人族惊愕地看着现身的男神。

    身穿凌乱黑衣，顶着漆黑头发。

    见到毫不愧疚出现在自己面前的家伙，莱拉和辉夜瞬间柳眉倒竖，百感交集。

    「你这……！」

    「邪神厄瑞玻斯！」

    愉悦接下少女们的敌意和怒火，「绝对邪恶」开口问道：

    「我现在正在找璃昂的下落。如果你们知道，可以告诉我吗？迷惘的正义使徒啊。」