第二卷 正义失坠 终章 ALL you need is "JUSTICE"


    随着夜幕降临，都市内的亮光和声音也陆续消失。

    为了节省缺乏的物资，尽量不点魔石灯和蜡烛，人们也纷纷噤声。

    并非恐惧夜晚的黑暗，而是每个人都感受到「那个」已经迫在眉梢，彼此屏息相拥。

    到了最后，只剩都市中心地区——中央广场留着亮光。

    接连走来，聚集而来的是所有【派系】的眷族们。

    「召集欧拉丽全派系的所有战力聚集到中央广场……事情大条啦～」

    「少在那开玩笑了。你早就清楚了吧。」

    巡视着交头接耳声不断的中央广场，莱拉语带玩笑地说。

    【阿斯特莉亚眷族】跟其他派系一样全员到齐，而辉夜要求身旁的小人族别再乱说话。

    确实如她所说，在场的人都清楚。

    也不顾妮兹等人都表情僵硬，不发一语，亚莉榭说出了全都市都预料到的「那个」的名称。

    「没错，『最后一战』即将来临。」

    【迦尼萨眷族】的夏克蒂。

    【荷米斯眷族】的亚丝菲、法尔加。

    【芙蕾雅眷族】的奥它，以及剽悍勇士们。

    【洛基眷族】的里维莉雅、格瑞斯、艾丝，以及劳尔等人。

    有人默默确认武器的状态；有人冷静不下来，晃着身体；也有人闭上双眼静待时刻到来。

    恐惧与紧张，斗志与觉悟。

    笼罩在中央广场内的空气逐渐蕴含各式各样的情绪，而戴上面罩遮住脸的琉只静静喃喃自语。

    「要换日了……」

    都市内尚未毁损的时钟同时响起。

    长针与短针重叠，宣告了漫长的一日就此展开。

    视线集中到冒险者群集的「巴别塔」南门前。

    背对白色巨塔，面向冒险者们的一名小人族平静地开口。

    「——听我说。」

    此话一出。

    喧噪声简直像退潮般，逐渐安静下来。

    受众多冒险者近乎狠瞪的锐利眼神于一身的芬恩并不畏惧，继续说了下去：

    「已经明白敌方『真正的目标』了。大抗争——从第一天晚上的恶斗直到此时此刻，全都只是『事前准备』。」

    「……蛤？」

    琉和亚莉榭等人均露出无法理解听到了什么话的表情。莱拉则错愕地替在场同行们发出心声。

    每个人都怀疑起负责指挥全冒险者的【勇者】是不是说错话了。

    「敌方真正的目的是召唤地下城里的『大极恶Monster』。」

    芬恩宣布了跟洛基一起在大本营的作战室内讨论出的「结论」。

    「黑暗派系触犯了将邪神送进迷宫的禁忌，并打算将邪神当成诱饵，引诱『大极恶』来到地表。」

    「啥……！？」

    亚丝菲瞠目结舌。

    不只是她，突如其来的情报洪水令大量冒险者陷入混乱。

    难以承受的字句听得辉夜忍不住扯开嗓门大喊：

    「等等！召唤『大极恶』是怎么回事？难道不是普通怪物而已！？」

    「召唤的方法我在此就略过不提了。不过，侦察队已经在地下城内发现了『目标』。」

    似乎想极力避免浪费时间，只讲述事实。

    侦察队是于两天前从地表启程。当时琉她们击退奥力瓦司的袭击后，在「大抗争」当晚发生的「同时遣返」这件事上发现不寻常的芬恩凭个人的判断，下令侦察队前往迷宫。

    而侦察队一名队员所带回的情报是——

    「于本日正午时分，『目标』的位置抵达第24层。沿途摧毁所有楼层，强硬往地表进行移动。」

    「「「——！？」」」

    「根据侦察队的报告，『目标』属于超大型。从其行进速度和造成的破坏规模推测……公会判断『大极恶』的战斗力与『深层』的『迷宫孤王Monster rex』同等，或甚至更强大。」

    以辉夜为首，数不尽的冒险者都听得哑口无言。

    转瞬间扩散开来的，是带着焦虑的喧噪。

    「……骗人的吧？」

    「意思就是黑暗派系的邪神亲自行动，想带形同灾害的『楼层主』来到地表……！？」

    虎人法尔加错愕不已，亚丝菲则不禁轻声哀号。

    「那么，敌方的目的是……！」

    在周围饱受冲击，慌张讨论的状况下，最快将零星情报串连成线的亚莉榭想出了最终的答案。

    芬恩无情肯定了她的猜测。

    「没错，敌方打算从地下让『巴别塔』崩坏。」

    「意思是，在地下城内释放神威，召唤出那只『漆黑怪物』……」

    「巴别塔」最上层。

    芙蕾雅面露收起笑容的严肃表情，俯视遥远下方群聚的冒险者们。

    「嗯，而且还是在『深层』。」

    洛基就在她身后。

    坐在一张奢华椅子的把手上，讲述起神的见解。

    「那些漆黑玩意形同专门杀害神的『刺客』。只要在它们面前吊起神引诱，迷宫和怪物们统统会暴怒抓狂，甚至能破除乌拉诺斯的『祈祷』……大概是这样吧。」

    距今两年前，【洛基眷族】也确认过相同系统的怪物。

    当时将只有Lv.1的艾丝叫到第12层的一尊邪神释放神威，召唤出了「漆黑翼龙」。

    拥有与现身的楼层不符的强大力量，堪称异常状况Irregular的对象。

    这次的「大极恶」同样也是「弑神刺客」——洛基如此断定。

    「别说是我们，连乌拉诺斯都没注意到……不，没法注意到地下城的『异状』。」

    「是啊。虽然有够不爽，也只能承认了。黑暗派系……不——」

    跟优雅皱起眉头的芙蕾雅一样，洛基也不悦地扭曲面孔。

    「厄瑞玻斯那该死的神比我们都高明。」

    「『大极恶』被召唤的时间不会有错，正是在『大抗争』那一晚。」

    距离「巴别塔」有段距离的中央广场一角。

    从外侧眺望着聚集在巨塔前方的冒险者们，荷米斯如此低语。

    「配合『众神一齐遣返』的时机，在地下城内释放了神威……」

    点头附和的是阿斯特莉亚。

    逐步从地下城内逼近的「大极恶」一事公诸于世，所有的神都理解了本次事件——厄瑞玻斯所策划的全貌。

    「送还之柱本身就称得上是『神力』的凝聚体。前所未见的巨大光柱显现……而且还多达九道……」

    「没错，都怪那时那股撼动地表的强烈波动，让我们察觉不到来自地下的『异状』。」

    无论释放神威，还是召唤「漆黑怪物」的瞬间，都被那时的波动掩盖过去了。

    荷米斯眼带锐光，沉吟似地说道：

    「那时的『众神一齐遣返』只是用来召唤『大极恶』的『祭品』，同时也是『佯攻』和『障眼法』。」

    数道直窜天际的弑神光柱。

    那次过于壮大的示威行动除了将欧拉丽打入绝望深渊，还藏有别的意义。

    「而且对手不只将我方的神，连本该属于同阵营的邪神都遣返了。为了欺骗众神的耳目，狡猾、冷酷，毫不犹豫地对同伴下手……恐怕连那些行动都包含在计划之内。」

    「不敢相信……实在太骇人了。」

    荷米斯身旁的阿斯特莉亚垂下视线。

    侧脸流露出哀伤的情绪，她毛骨悚然地低语。

    「拟定这次的计划并付诸实行的，无疑是厄瑞玻斯。一切都在他的股掌之间……」

    「『绝对邪恶』说得真是太贴切了。目前在这个下界最残忍的神，除了他没有别人了。」

    相较于正义女神，调和之神的语气有点马虎随意。

    然而，他随后便望向虚空。

    「也难怪黑暗派系到今天都不认真行动，只顾着『找碴』啊。放着不管，冒险者们也会逐渐衰弱，等『时机』一到，来自地下的巨大『炸弹』就会爆炸……拖延时间才正是敌方最大的目的。」

    然后如今，「大极恶」正逐渐逼近地表。

    敌方没有任何理由不乘机展开「总攻击」。

    「是要怎么办啦……敌方阵营里有查尔多和阿尔霏亚！光他们俩就棘手得要死了，地下城还会冲出怪物！？」

    听了芬恩的解释，焦躁大吼的人是莱拉。

    「根本束手无策了吧！怎么办啦勇者大人！！」

    这种惊慌失措的吼叫，眨眼间便传播给四周的其他冒险者。

    饱含不安及焦虑的气氛逐渐笼罩中央广场。

    「莱、莱拉！就算是事实，你也别这样煽动不安……！」

    眼看士气明显开始乱了，琉连忙开口奉劝。

    「没差，就这样啦。」

    「咦！？」

    小人族少女却一副事不关己的样子。

    「你以为现在站在冒险者面前的家伙是谁？」

    脸上浮现的不再是刚才自暴自弃发飙的表情，而是略显嚣张的笑容。

    不惜发挥演技从旁煽动的莱拉以洞悉一切的口吻说下去。

    「他可是我们一族的『希望』喔？」

    紧接着，仿佛要回应同族的「期望」般，「勇者」张开双唇。

    「正面迎击。」

    「「「！！」」」

    琉、亚莉榭、辉夜，其他冒险者全都惊愕瞪大眼。

    唯独莱拉勾起唇角。

    「接下来要将战力分为地表和地下两队。分别是对抗黑暗派系总攻击的迎击队，以及击败『大极恶』的讨伐队。」

    边环顾惊愕的冒险者们，芬恩边流畅讲述脑海中的战略蓝图。

    「前者由所有【眷族】组成派系联合部队，后者则采用少数精锐小队。既然黑暗派系和『大极恶』都预计以攻陷『巴别塔』为目标，我们要挡下敌方的『夹击』，并分头歼灭。」

    相较于总指挥官沉着冷静的口吻，冒险者们的反应五颜六色，现场引发了轻度的骚动。

    「『夹击』是个不错的譬喻啦……但跟普通的夹击概念差太多了吧！」

    「敌方发动的不是『前后』，而是来自『上下』的猛攻……！」

    「由于之间相隔着大地，掩护或救援都极为困难。无论哪一方失败……欧拉丽都会完蛋。」

    亚丝菲忍不住尖叫，法尔加呻吟似地低语，夏克蒂则对可能面临的风险露出严肃表情。

    「……你说得倒简单啊？」

    辉夜代替众人说出心声。

    即便如此，芬恩也没有动摇。

    「那么，让我在此断言吧。只要靠我们，肯定『办得到』。」

    「！」

    不理会惊讶的辉夜等人，芬恩毅然决然说下去：

    「说得更准确点，是只有我们办得到。接下来即将展开的，无疑是自从高举『重质不重量』的神时代开幕以来，人与人之间进行的最大规模『总力战』。」

    媲美月夜湖面的澄澈碧蓝眼眸，抛出灵魂一问。

    「除了欧拉丽，还能交给其他哪里的谁？不由欧拉丽出手制止，又该由谁来成就壮举？」

    勇者那股平静中蕴含热情的声音坚决断定。

    「尽管微薄，我们仍有胜算……不，就算再怎么微薄，也要亲手抓回这些胜算。」

    回过神时，周遭的吵杂声已经消失。

    回过神时，每个人早已忘了出声，专注聆听。

    那是激发决心的激励。

    那是分享勇气的诗篇。

    小人族的声音绝不动摇，高高举起名为「觉悟」的大旗。

    面对这面大旗，一位，又一位，动摇的神色接连从心浮气躁的冒险者脸上消失。

    「然后，让我在此再抛出这个质问。」

    就在下一刻。

    说出口的质问让中央广场的时间瞬间冻结。

    「你们甘心就这样输下去吗？」

    不知是谁的喉头，开始颤抖。

    不知是谁的双眸，大大撑开。

    琉、亚莉榭、辉夜、艾丝、里维莉雅、格瑞斯、劳尔、亚丝菲、法尔加、夏克蒂、奥它、艾伦、赫格尼、赫定、阿尔弗利克四兄弟。

    所有冒险者都伴随着脑海中复苏的情景，任凭激情的洪流翻弄。

    「有点自觉吧！在场所有人都是『输家』！」

    芬恩怒目圆睁，扯开嗓门大吼。

    甚至把自己一起骂进去的同时，威吓起四周的冒险者。

    「在那一晚那么简单就倒下的丧家犬们！看看身旁！知心好友可还在！」

    琉的手一颤。

    挚友阿荻并不在身边。

    只剩下美丽辞藻无法掩饰的丧失感，以及焚烧己身的激昂。

    「看看身后！心爱之人可还在！」

    许多冒险者用力咬牙。

    想守护的人已不复存在。

    他们，或者她们所爱的人们都被那场恶火，被那地狱般的一晚吞噬了。

    全身上下的感情瞬间被点燃，只凭恐惧、不安和绝望绝对无法浇熄的起火点即将引爆。

    「既然都不在了，又该由谁来替亡者雪恨？又该由谁替被怒火和哀伤焚身的你们一雪前耻！？——就是我们！！斩断绝望的连锁，制止丧失的哀啼，亲手解决一切！绝不再让那幅地狱景象再度重演！！」

    所有人紧紧握起拳头。

    矮人战士举起粗壮的手臂。

    兽人弓手不等号令就先发出咆哮。

    精灵魔导士不顾形象放声怒吼。血气方刚的亚马逊人和人类剑士们纷纷举起武器，小人族们则用短小的指头戳进左胸膛。

    「我们已经尝过败北的滋味！那么现在就该把耻辱的污泥转化为动力，前去击败那些家伙！」

    高涨的斗志甚至撼动了月夜。

    「展现你们的骨气，冒险者！比任何人都不屈不挠！顽强求生的狂徒们！！好好教会那些家伙，站到最后一刻的人才是真正的赢家！！」

    芬恩在最后，逼迫所有人想起自己是何许人也。

    「这里是英雄诞生的应许之地！也是冒险者之都！！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」

    中央广场被剧烈咆哮声笼罩。

    人类和亚人齐声回应了勇者的激励。

    「士气……爆发了。」

    傻眼的人是辉夜。

    10

    席卷周遭一带的热气，令【阿斯特莉亚眷族】的众人呆愣原地。

    而她们同样颈脖发烫，心跳飞快。

    「所以我才说了吧，这样就好啊。」

    「莱拉……」

    事前就知道会迎来这种景象的莱拉独自得意一笑。

    也不管身旁的琉细声呼喊，她眯眼看向前方的同族。

    「芬恩是最烂的骗徒，竟能脸不红气不喘地把不可能说成『可能』……然后靠着出口的『谎言』将所有人牵连进去，最终将它变为『真实』。」

    口吻听起来像在抱怨。

    然而眼神却活像坠入爱河的少女。

    又或者说，在绝望之中遇见「英雄」的稚子。

    「那家伙的话能激励我们，分给我们『勇气』。」

    莱拉脸上绽放出花朵般灿烂的笑容。

    「所以芬恩才是最棒的，才是我们一族的『希望』啊。」

    听了这些话，【阿斯特莉亚眷族】内的成员纷纷眉开眼笑。

    因为她们也理解到，内心萌生的这股炽热，正是一直以来激励落魄的小人族的「勇气」。

    「竟然说『勇者』是『骗徒』吗……嗯，真有莱拉的风格呢。」

    「——那么，我们也努力将『谎言』变为『真实』吧！」

    莱拉对勇者的评价听得亚莉榭会心一笑。

    琉则下定决心，愿意被展现「希望」的勇者骗一次。

    「这不过是『英雄们的前哨战』！只是对在世界尽头等着我们的『真正的末日』的暖身操！」

    末日名为「黑龙」。

    芬恩搬出了等待着英雄之都去面对的巨大灾厄，断定这次的战斗不过是一处中继点。

    「收拾败给『黑龙』的男神宙斯和女神赫拉的遗产，以此证明我们是名符其实的下一代英雄吧！！」

    这股「宣言」直窜天际，传达到黑暗那一方。

    「很会吠嘛，芬恩～看我把你大卸八块！」

    巨大市墙上方。

    瞪视着发光的中央广场，瓦蕾塔狰狞吊起嘴角。

    「『英雄』诞生的大地，冒险者之都……天啊，多么美丽，又多么有摧毁的价值啊……！」

    「这次一定……一定要……要让欧拉丽瓦解……！」

    维托睁开的单眼中蕴含着愉悦，奥力瓦司的面孔则如厉鬼般凶恶，誓言一雪前耻。

    「要来了吗，赫格尼！」

    「终于要来了吗，赫定！」

    「「来跟我们厮杀相爱！！」」

    都市南端。

    在月光照射下，于瓦砾海中起舞的迪斯姐妹彼此相拥，分享喜悦。

    「唉呀，可怕，可怕。但既然英雄之都震天作响，我等就只好展现出凌驾其之上的『邪教』啰。」

    都市地下某处。

    感受战吼化为震动传来，巴斯勒姆释放出凶猛强悍的「仙精兵」，再挥动锡杖，将他们纳入控制之下。

    「不坐以待毙的野兽咆哮……干得漂亮。」

    然后，都市西北。

    月光照射下的教会内，伫立其中的查尔多露出明确的笑容。

    「还是老样子啊，能言善道的小鬼。」

    另一名「霸者」则不动声色，闭着的双眼朝向窗外的天空望去。

    邪恶终止了胎动。

    正义跨越了失坠。

    因此，再来将如那位邪神的预言。

    遵循「强大正义」与「强大邪恶」之理，正邪将在此冲突。

    「敌人为『绝对邪恶』！那么，我想拜借崇高的星辰少女阿斯特莉亚之名，在此做出宣战布告！」

    单手高高举起长枪，小人族勇者大声疾呼。

    「展开『正义』的正战圣战吧！！」

    整座都市为之震动。

    战吼声愈发激烈，直窜挚友回归的天上星海。

    这是英雄们在天地间架起誓言桥梁的号炮。

    散落在天上的点点繁星亮起流转不息的星光，一抹流星转瞬即逝。

    fire

    秩序与混沌争斗不休。

    前所未见的「未知」。

    无人知晓的英雄余晖。

    将永世传承下去的大战，名为「正邪决战」。

    人们齐声赞颂，众神欣然高歌。

    缀于天上的是一节星之诗。

    号称欧拉丽史上最大战役的「正义」与「邪恶」的斗争，就在此日揭开序幕。