第十九卷 间章 遭囚的皇女


    栃木县日光市。

    月华自云朵间洒落，为山脉蒙上苍色。山脉间藏有一座座尚未拆除，遭人弃置的废墟。

    这是一座废弃矿山，从江户到明治时代，专门开采铜、锡等矿物。

    以往孕育庞大财富的精炼厂、活力充沛的矿工住宅，经历长久岁月，逐渐风化、腐朽，钢筋暴露在外，彷佛巨人的残骸。

    早在多年以前，这座摇摇欲坠的残瓦之城已经禁止外人出入，只剩废墟迷或保全人员不时前来巡访。

    也因此，谁能料想到──

    沿着早已封闭的其中一条坑道，来到坑道最深处，一架升降机仍在运作。

    搭乘升降机抵达竖坑底部，出现一座汇集最先进科学技术精粹的实验室。这里，正是〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹的秘密实验室。

    ◆◇◆◇◆

    卡尔&#8226;爱兰兹的秘密实验室。

    这里存在五层要塞区域以及研究区域，研究区域由原〈解放军〉组成的佣兵团守卫，戒备森严。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂遭卡尔&#8226;爱兰兹绑架后──就囚禁在研究区域的最内侧。

    「太棒了……！她的身体素质太优秀了！」

    「不只是肌耐力，神经传导速度、代谢率……所有数值远远超过人类水准。」

    「抗药性也非比寻常。药物一投药，身体随即产生抗体。没有时时改变药物比例，她马上就会清醒。」

    有一座装满透明药水的密闭容器，史黛菈就睡在里头。

    一台护目镜造型的装置遮盖她的头眼，一条电线从装置延伸至天花板，读取史黛菈的脑波；环状机器在容器周遭旋转、上下飘移，扫描她各式各样的身体数值。

    白袍研究人员看到出炉的测量纪录，纷纷欢呼。

    这时，亲自将史黛菈带来实验室的主导者，爱兰兹走了过来。

    「各位好、各位好，检查还顺利吗？」

    「爱兰兹博士！」

    「请看这里。」

    一名研究人员在平板装置显示史黛菈的身体数据，递给爱兰兹。

    爱兰兹的双眼扫过，随即露出斑黄的牙，扬起丑恶的微笑。

    「呵呵……果然如我所料，她的确是绝佳的素材。」

    爱兰兹和他率领的研究团队，只为一个目的而行动。

    〈同盟〉这次让〈联盟〉背黑锅，高举世界正义大旗开战，是为了掌握全世界的实权。但这并非「他们」的目的。

    创造史上最强生命体。

    再说得根本一点，他们打算创造目前进化程度最高的人类。

    〈暴君〉的灵装（Device）──〈噬血者（Blutsauger）〉已经随时间一同冻结，因此保存下来。爱兰兹一见到那柄灵装，便以这曾经在世界掀起骇浪的庞大力量为范本，开始研究如何亲手创造更进化的人类。

    爱兰兹是世界最顶尖的水术士，只有他才能施展孕育生命的魔法──〈细胞魔法〉。于是，他以〈细胞魔法〉创造〈暴君〉的复制人，亚伯拉罕&#8226;卡特。

    但是，亚伯拉罕计画最后以失败告终。

    他们的确拥有〈暴君〉的能力，以及媲美〈魔人（Desperado）〉的魔力，但他们终究是爱兰兹使用〈细胞魔法〉创造的魔法生物。他们没有自我（Ego），没有执着，无法成长为〈魔人〉。

    「亚伯拉罕计画存在潜在缺陷，他们并非『人类』。所以我们决定采取同质性更高的方式。」

    他们不再模仿〈暴君〉，而是拿〈暴君〉的灵魂作为素材。

    施展〈细胞魔法〉，将〈暴君〉的灵魂结晶──灵装〈噬血者〉编入人类的生殖细胞，以科学技术让〈暴君〉的灵魂轮回转世。

    但这么做需要「母体」。

    而且不能使用普通的「母体」。

    人类是由两种基因结合而成，随便找一具「母体」，只会使基因越发粗劣。

    〈暴君〉的灵魂蕴藏人类史上最强魔力，「母体」也必须天赋异禀，才值得其寄宿。

    爱兰兹四处探寻，只为求得一具适合的「母体」，最后他终于找到了。

    他透过亚伯拉罕欣赏〈七星剑武祭〉，见到那名能达成他心愿的少女。

    「开心吧！『他』踏出的第一步，将会引领人类迈向新境界，而你即将成为『他』的母亲。」

    史黛菈测出的每一项数据，都满足爱兰兹的需求。

    这组合肯定能得出绝佳的成果，不过──

    「话虽如此，我只需要肉体。」

    超脱人类的〈魔人〉母体。

    爱兰兹需要的并非「史黛菈」，而是前者。

    史黛菈的人格可能会成为整项计画的弊端。

    毕竟她恢复意识之后，不可能接受体内有个孩子。

    这项要素非常危险。

    爱兰兹从〈暴君〉的灵装〈噬血者〉汲取灵魂的组成资讯，再利用〈细胞魔法〉将组成资讯制作成生殖细胞，但细胞数量有限。计画不容失败，必须在植入生殖细胞之前去除危险要素。

    「现在〈联盟〉的注意力都摆在〈同盟〉身上，警戒网几乎紧盯领海基线，要花点时间才会发现，我们就在他们眼皮底下活动，不过……这个国家有句俗语：『好事不宜迟』，不如尽快开始整项计画。」

    「身体检查已经结束，准备万全了。」

    「很好，那么，现在开始删除『母体』中多余的史黛菈&#8226;法米利昂人格。」

    爱兰兹一声号令，研究人员开始操作密闭容器附近的操作装置。

    容器内的药水本来透明无色，随着研究人员操作，开始散发红光──

    『──！』

    史黛菈的身体原本放松浮在药水中，登时全身用力反抗。

    四肢僵直、紧绷，粉唇张大，口吐泡沫，全身剧烈抽搐。

    「投药完毕。」

    「氧气供给量降低至维持生命的最低水准。」

    「已确认意识等级下降至可施术水准。」

    「亚伯，要做得快，又不失细腻。」

    其中一名研究人员，那是身穿白袍的金发青年，亚伯拉罕。他听见爱兰兹吩咐，呆板地点了点头，来到容纳史黛菈的密闭容器正面，坐在操控台前。这张操控台专门控制史黛菈头上的护目镜型装置。

    他一入座，操控台随即浮现人脑形状的立体影像。亚伯拉罕装上手甲型灵装〈福音（Gospel）〉，触碰立体影像，发动他其中一个能力〈精神操控（Mind control）〉，就能更深入干预连接对象的大脑。

    再加上密闭容器动用各式药剂，控制史黛菈的生命迹象、压力，调整氧气浓度，使她身心衰弱，辅助干预效果。

    因此──

    「手术约在五个小时后结束。」

    「非常好。」

    史黛菈剩余的时间不多了。