第十九卷 第五章〈大教授〉


    一辉一行人出发前去拯救史黛菈之后，严立刻通知〈联盟总部〉，报告状况。

    当天深夜，加盟国要举行紧急会议，协调停战谈判内容与条件。严若在会议场上告知加盟国此事，想必当场讨论〈联盟〉全体加盟国该如何行动。

    不过──可想而知，这场讨论不会太顺利。

    首先有个大前提，大多数〈联盟〉加盟国都不希望和〈同盟国〉打仗。

    尽管是对方单方面掀起战事，但他们宁愿让步，也想早日达成停战。

    尤其由许多小国和〈同盟〉隔着国境对峙，他们更期望停战。

    如此状况下，联盟内部肯定会以谨慎行事为多数。

    但是……一辉直接对付过〈大教授〉，根据他的描述，〈大教授〉很可能是擅自行动。

    换句话说，他绑架史黛菈，不是为了挟持人质，以便之后的停战谈判占上风，而是为了他的个人目的。既然他不拿史黛菈当人质，现在这个当下就无法确保她的安危。

    现在一分一秒都不能浪费。

    必须尽快救出史黛菈，但只靠一辉等人，战力上有些不安，终究需要〈联盟〉强力增援到场。

    因此──严在紧急会议之前，直接联系法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    法米利昂国王──席琉斯&#8226;法米利昂在会议前从严口中得知状况，在司令部萤幕里勃然大怒。

    『你说史黛菈被绑架了！？』

    「是，从现在算起几个小时前，有一支疑似潜伏在日本国内的〈同盟〉势力劫走了她。」

    『你开什么鬼玩笑！为什么她人在东京还会被绑架？〈联盟〉跟〈同盟〉又还没谈好停战！你们的国防体制破得跟筛子一样吗？』

    「我无从辩解。」

    『而且那家伙上哪去了！一辉呢？你儿子没陪在孤的女儿身边？』

    「F级骑士&#8226;黑铁一辉在现场遇敌迎战，但力有未逮，无法阻止敌人。」

    『……！慢、慢着，你说他们当时待在一块，还搞到人被绑走？依他跟史黛菈的实力，居然输给对手吗？』

    「绑走史黛菈公主的敌人，是〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹。」

    席琉斯曾听闻美国那名世界第一的水术士名号，眉头纹路更加深邃。

    「一切都归咎于我国司令部，是我们在首都防卫战时耗损过多战力，在此向您致歉。」

    『你、你以为道个歉就能解决吗？你还不马上派出所有战力去救她！〈夜叉姬〉已经回到你们国家了吧！王八蛋，史黛菈要是伤了一根寒毛，孤就要开战啊！』

    席琉斯双目充血，简直要从萤幕另一端扑上来揍人。

    而在他怒吼之时，一旁传来沉稳的女性嗓音。

    『约翰，你来一下，能不能帮忙让爸爸闭嘴～？』

    『嗄！？咦？』

    『不要紧，约翰，麻烦你了。不然根本谈不下去。』

    『好、好吧。』

    不久后，原本席琉斯的脸占满了萤幕，现在越离越远。

    奎多兰国王约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德扣住席琉斯双臂，把他拖离萤幕。这位国王是来讨论对付〈同盟〉的军事合作。

    『喂！约翰、等等，臭小子、放开我！这是女婿对岳父该有的态度吗──？你们给我马上离婚──！』

    席琉斯怒吼连连，被拖往画面外头。

    一名留有桃金色秀发，身材娇小的女子代替席琉斯，坐在镜头正前方。

    她正是法米利昂皇后，阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂。

    她先是垂下头，为丈夫的无理道歉。

    『我国国王方才让您见笑了。我让他去冷静一下，能否由我继续会谈？听闻您十分重视合理与否，甚至享有「铁血」之名，现在兼任〈联盟分部长〉与〈代总理〉二职，想必工作十分繁忙，却在紧急会议之前优先将状况告知法米利昂，想必不是因为我们是史黛菈的家长，您顾及道义才这么做，对吗？您应该还有更重要的事项，想让两国在会议之前事先谈妥。』

    这位皇后在政治圈被誉为「法米利昂的地下国王」，果真名不虚传。

    严感激阿斯特蕾亚的敏锐，终于切入正题。

    「首先请容我提一个大前提……一辉当时在现场与敌人交手。据他所说，〈大教授〉这次绑架史黛菈公主，并非出自〈同盟〉的要求，〈大教授〉擅自行动的可能性极高。」

    阿斯特蕾亚闻言，登时神色一僵。

    『──也就是说，她并不会因为「人质」身分，保障她的人身安全。』

    「是，不过以上仅是根据状况推论。因此可以大致上料想〈联盟〉的行动。首先，他们会和〈同盟〉确认史黛菈遭绑架一事是真是假，厘清〈同盟〉是否参与其中。」

    『许多加盟国不希望和〈同盟〉的冲突继续扩大，他们确实会这么做。』

    「但是〈同盟〉不一定会快速回覆我们。最糟糕的状况，他们可能为了在之后的停战谈判占上风，故意推迟答覆，也有可能将答覆带上谈判桌。这样一来……和〈同盟〉一来一往的期间，想必都在白费功夫。」

    『虽然很让人气愤……他们的确很有可能这样应付我们。』

    「即便确认事实，证明〈同盟〉并未参与绑架，千辛万苦让〈联盟〉全体同意展开救助行动，也可能又开始投票，决定是否由当事国自行处理。考量到史黛菈公主面临的处境，会议流程根本悠哉到极点。」

    其实还有一个方法可以跳过正规程序，那就是由〈联盟总部长〉〈白胡公〉下达〈主席号令〉。

    这是〈联盟总部长〉任内唯一一次强制执行的权力，代价是〈联盟总部长〉必须辞职。

    不过，根本不可能动用这个方法。更何况，〈白胡公〉将加盟国之间的和谐摆第一，甚至通过代表战形式的〈战争〉，以避免大国在加盟国之间的斗争太过有利。

    他对于驱使强权，非常小心翼翼，不能期待他出手。

    「因此法米利昂身为当事国，我只能请求贵国大声疾呼，要求〈联盟〉不向〈同盟〉确认事实真伪，立刻行动。」

    阿斯特蕾亚闻言，神情一暗。

    『──不需要旁人要求，我们当然希望拯救女儿，但是……问题很现实，我不认为我国的发言有这么大的影响力，能够要求〈联盟〉不确认〈同盟〉是否参与绑架，直接展开行动。其他加盟国也许会同情，也许会安慰，但政治家最重要的职责，就是诚恳面对自己背负的国家……』

    区区几句话，说不动其他加盟国。阿斯特蕾亚低垂着头，很不甘心。

    严也同意。

    只靠发言，当然力道不足。

    他的职责，就是弥补「力道」。

    严轻吐一口气，压抑自己的激动，说道：

    「我届时将动用〈代总理〉的职权，日本方面会采取强硬手段。日本持有许多〈联盟〉加盟国的国债。我会告知诸国，我国将卖出国债，或是不再延长国债的偿还期限。」

    『『『──！？』』』

    「日本的经济影响力远大于大部分参与表决的加盟国。倘若诸国仍不点头，我会在谈判桌上扔出终止ODA（开发协助计画）、撤销加盟国企业的租税优惠等等条件。」

    萤幕另一头，不只阿斯特蕾亚震惊，她身后的露娜艾丝和约翰同样面露诧异。

    也难怪他们如此惊讶。利用对方国家的国债谈判，形同恐吓。

    这张王牌威力无穷，能够威胁目标国家就范，但代价是严重损害国家之间的互信关系，顶多战争时期才会动用这种非常手段。

    阿斯特蕾亚听见严考虑动用经济施压，清秀面容比起感谢，反而挂满了疑惑。

    『贵国愿意大力救助小女，法米利昂自然是感激不尽，但是……我不太能理解这么做的缘由。日本没有义务为小女出力到这种地步。我更不明白，您拥有〈铁血〉之名，却提议如此不合理的举动。请您告诉我，您为什么愿意不惜一切救助小女？』

    史黛菈是国宾，却也是联盟旗下的一名骑士。

    说得冷漠一点，为了战争丧命，也是史黛菈的职责。

    日本是一个国家，没道理为了救助一名骑士，牺牲这么多。

    严的举动显然失了分寸，反让阿斯特蕾亚起疑。

    他是不是有其他企图？

    「……」

    严可以理解，对方之所以起疑，全都归咎于自己不受信任。

    赤座那件事给法米利昂皇室添了麻烦，严失了信用，理所当然。

    所以他诚实回答阿斯特蕾亚：

    「其实〈日本分部〉早已派遣战力展开救援。」

    『咦！？』

    「A级骑士〈烈风剑帝〉、 〈深海魔女〉黑铁珠雫，以及〈雷切〉东堂刀华，她经过九州事件之后，几乎确定升级A级。三名A级骑士，再加上辅助能力优秀的D级骑士&#8226;有栖院凪，以及──F级骑士&#8226;黑铁一辉。我以〈日本分部长〉权限召集以上五名骑士，以少数菁英组成搜救队，并且允许他们出动。」

    『您没有经过〈联盟〉全体同意，就下令了？』

    「我认为状况有必要尽快应对。各位法米利昂皇室成员应该明白，他们的能力已经远远超越学生骑士的级别。但是──对手是世界最顶尖的水术士，〈大教授〉，最好先预设他手边还留有多名〈超人〉亚伯拉罕。那么，以上战力很难说是充足，恐怕只能拖延时间。我们必须尽可能召集各国的A级、B级骑士，迅速派遣援军。」

    照理说，光是等待各国援军就会耗上大把时间。

    不过〈联盟〉有〈白翼宰相〉坐镇。

    〈联盟总部副部长〉的能力是「传送」，可以在七百七十七根匕首型灵装之间来去自如。而传送能力最大的特征，只要拥有 〈白翼宰相〉的许可，并持有灵装〈苍天之门〉，任何人都能发动能力。

    〈联盟〉加盟国早已依据国土大小，获得相应数量的〈苍天之门〉。就像〈联盟〉之前派遣〈黑骑士〉阿斯卡里德到法米利昂，〈联盟〉能够透过〈苍天之门〉，瞬间召集各国精兵。

    「无论如何，我希望以最快的速度组织援军，我也打算为此不择手段。我之所以提前联系法米利昂，也是为了转达这份决心与行动方针。」

    法米利昂接触外界的方式，只有他们做得到。

    而且要说动其他国家，除了利害关系，也必须诉诸情感、道德──也就是正义。

    聪颖如皇后，她马上明白严的言下之意。

    『我明白了。我身为史黛菈的母亲，您的心意令我十分放心。另外……黑铁分部长，请容我为方才的失礼致歉。恕我直言，女儿传出绯闻那件事之后，我一直认为您思想僵化，顽固又不通情理，所以才怀疑您的好意。真是非常抱歉。』

    严听阿斯特蕾亚这么说，摇了摇头。

    「不，阿斯特蕾亚殿下，您的判断很正确。我的确是顽固又不讲情理，现在也认为应该阻止他们，但我做不到。我很清楚，他们不会因为我的几句话，就放弃自己的决心。身为一个组织的领导者，身为监督他们的主管，是我失职了。」

    上一辈灌输的道理、常识，现在仍在心中指责严的判断。

    那支部队虽然凑齐三名A级骑士，但成员终究才刚成年，他的决定太鲁莽了。而且先是不请示总部，擅自行动，接着还打算以恫吓施压他国，来为自己的决定善后，这些举动究竟会为日本带来多少损害？

    严会有此决定，当然有他自己的道理。

    月影能够预见未来，他曾告诉严，东京陷入火海的梦境。而风祭转达了月影的现状，他至今仍受恶梦侵扰，尚未恢复意识。所以也有一种可能，日本现在发生的一连串现象、事件，是不是终将成就那场恶梦？

    倘若真是如此，自己必须动用所有方法，斩断恶梦的进程。

    以严的立场，这些举动天经地义。

    不过诚实的说……他的动机也不只这些大道理。

    原本合情合理的决断，其实夹杂他对孩子的私人情感。

    他看着孩子们意图贯彻自我，竟升起了一股难以言喻的感触。

    严身为组织的领导者，本该为此感到羞愧，但是──

    「说来奇妙……我并不反感。」

    他面露几分自嘲，自己真是无药可救。

    然而──

    『这有什么好奇妙的？』

    席琉斯语带无奈，说：

    『每个父母看到孩子成长，当然会开心。先不提领导者云云，至少在为人父母方面，你可没做错。』

    『爸爸……』

    席琉斯回到阿斯特蕾亚身旁，一改方才的狂暴，沉稳地对严说道。

    『孤懂你的用意了，抱歉，刚才对你发飙。既然你的决心这么坚定，法米利昂就照你的指示行动。孤实在不会思考、谈判，你要给指示给得明确一点。』

    席琉斯从萤幕另一头凝视着严，方才还满是怒火的双眼，如今充满显而易见的信任。

    「万分感谢。」

    严鞠躬道谢。

    日本是岛国，周边较少〈联盟〉方的国家，而法米利昂就不同了，他们和许多〈联盟〉加盟国有直接往来。

    尤其在不久前的法米利昂大战中，法米利昂透过〈黑骑士〉，和法国培养了坚定的信任关系，这将会成为特别有利的中介点。

    法国在欧洲拥有非常庞大的影响力。若能获得他们的协助，紧急会议将会对他们更有利。

    「那么事不宜迟，我马上通知〈联盟〉法国分布的阿斯卡里德分部长──」

    「不需要。」

    下一秒，严全身僵住，彷佛血液冻结了似的。

    他屏退其他人，司令部现在应该只有自己，身后却传来声音。

    他急忙回头，只见羽毛散发淡淡苍光，轻轻飘落。

    羽毛落地后，又如同摔碎的玻璃艺术品，应声炸裂，散发刺眼白光。

    数秒过后，光辉散去，眼前出现两个人。

    一人身披洁白军服、苍蓝披风，是名长相中性的青年──

    「〈白翼宰相〉诺曼&#8226;克里德……！」

    〈联盟总部副部长〉，同时也是〈联盟总部〉引以为傲，世界顶尖的传送魔法使用者。

    不过──

    「──咦？」

    他为何会在这个时候来到日本？

    严的疑问成形之前──诺曼身后的另一个人物令他震惊，疑问随之散去。

    「〈日本分部长〉黑铁严，我来传达〈白胡公〉的〈主席号令〉。」

    严惊诧过度，一瞬间停止思考。

    诺曼主动告知，自己为何在紧急会议之前特地前来。

    他的语气冷漠，云淡风轻地说：

    「〈联盟〉不会插手本次史黛菈&#8226;法米利昂第二皇女绑架案。此为〈联盟〉的正式决定。」

    ◆◇◆◇◆

    （战况不佳……！）

    实验室最深处，在这宽敞如表演厅的空间内，黑铁兄妹与〈大教授〉的战斗开始没多久，黑铁珠雫随即察觉我方落于下风。

    〈达尔文〉从自己的肉体不断产出各式危险动物，熊、鳄鱼、豹、蝙蝠……数量已经超过三十只。而这些动物暴露利牙，高举利爪，攻向一辉。

    但野兽不懂思考，一辉这般强大的剑士，一边闪躲野兽尖牙利爪，一边斩下头颅，可说是轻而易举。但就是数量过多，只能迫于防守。

    一辉终究是剑士，他的招数终究停留于刀剑所及的范围，不擅长大范围扫荡。

    再加上〈达尔文〉孕育的野兽开始适应黑铁一辉，他每斩下一只野兽，野兽就会改变为更适合击倒他的形体。

    〈达尔文〉学习到熊、虎无力应付，便开始生出自然界不存在的幻想生物，会喷火的爬虫类、尖角利如长枪的马、三颗头的狼……〈达尔文〉为了击倒一辉，开始「进化」，「进化」的方向更加强大、更加脱离常识。

    经历数次改变，〈达尔文〉「进化」到一辉最难应付的型态。

    那就是尺寸远大于人类的「昆虫」。

    『叽叽叽叽叽叽……』

    哺乳类和其他生物的构造、功能，远远比不上昆虫。

    复眼带来的宽广视野，坚硬甲壳取代皮肤，还有随着大小提升的强大力气，虫翅更甚于鸟类翅膀，能够滞空、高速又灵活的移动。

    昆虫唯一败给其他种族的，只有大小。

    克服了唯一缺点之后，昆虫可说是最强的生命体。

    『叽叽叽叽叽叽……』

    「唔、喔喔喔喔喔喔──！！」

    无数巨大螳螂从一辉前方、左右胡乱攻了过来，一辉只能被迫防守。

    螳螂的斩击如雨落下，每一斩的速度媲美〈电光〉，又兼具力量，若不是一辉拥有高超的「卸招」技巧，一斩就能击碎双手手臂。

    他为了避免敌方夺得背后进攻的机会，导致自己四面楚歌，只能不断退后，和史黛菈的距离越来越远。

    不能再继续退后，必须想办法突围。

    不只是珠雫有危机感，一辉也有自觉。

    于是，一辉看透巨大螳螂机械式的攻击节奏，回手一斩。

    「第三秘剑──〈圆〉！！」

    透过阔背肌连结其他肌肉，卸除敌人的攻击力道，借力反击。

    将活用卸招概念的一刀，挤进那不到十分之一拍的瞬间。

    借用螳螂力量的斩击，斩断硬壳，砍飞其首级。

    得来不易的反击，本来可能开辟一条活路，但是──

    『叽──！！！！』

    「唔！」

    螳螂丢了脑袋，仍继续挥刀。

    昆虫的脑部称为「神经节」，分散于身体的各个部分。

    并不会像哺乳类，砍了头之后就动弹不得。

    一辉没料到没了头的螳螂再次挥刀劈来，不得已只能以刀相接。

    其他螳螂趁机镰刃进攻。

    斩击的轨道通往一辉的腹部。他一旦中招，身体想必一刀两断。

    危急之际，一辉微收〈阴铁〉，以刀柄顺势接下劈砍，逃过身体分家的下场。

    以刀柄接刀，至今已经为一辉挡下数次死劫，这次也不例外。但这一招终究是反射神经作动的紧急手段。他来不及「卸除」敌方的力道，一辉的身体像是被砂石车撞飞，飞向他方才击碎门的实验室入口，狠狠撞上入口旁的墙壁。

    背部这一撞，害得一辉动弹不得。这时，一整群体型五倍大的大虎头蜂趁胜追击。

    「〈血风惨雨〉──！！」

    珠雫以水弹布下弹幕，击落来袭的虎头蜂，内心哀号着：

    （简直要逼疯人啊……！）

    这一击让他们回到起点。

    他们和囚禁史黛菈的巨大密闭容器之间──

    中间存在超过三十只巨大螳螂，无数蜂群，再加上〈达尔文〉的本体，那只诡异的巨婴怪物，还有巨婴体内的〈大教授〉。

    要消灭这些威胁，前往史黛菈身边，双方的距离远得令人气绝。

    （哥哥不适合对付他们！我必须想想办法……！）

    至少目前为止的攻防，已经凸显一辉的劣势。

    攻击范围狭窄，也算是一辉的强项，但他真正的优势，聚焦在「观察」而来的战术性质，其代表就是〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    专精对人战斗，才是〈落第骑士〉黑铁一辉的本质。

    以往只要一辉的对手渴望「胜利」，施展各式技巧、战术，他总能识破对手心理，攻其招数的破绽，一路赢到现在。

    也因此，战斗中对上群体、怪物，无法发挥一辉的优势。

    珠雫心想，既然如此，现在必须由自己出击。

    ──话虽如此，珠雫也不擅长大范围歼灭战。

    攻击范围和魔力量呈正比。敌方这点数量，换作史黛菈，她不费吹灰之力就能蒸发所有敌人，珠雫的魔力量却不如史黛菈。

    珠雫可以靠着魔力控制，提升精准度和转换效率，但是范围这么大，催生出的寒气还要一击冻到敌人骨子里去，会当场耗尽魔力。

    到时就无法像现在一样治疗一辉。

    可是，她只剩这个方法──

    「珠雫，冷静一点。」

    「唔！哥哥！？」

    一辉对飘浮在一旁的小珠雫说道。

    面对眼下的状况，相较于珠雫的焦急，一辉的声音却十分沉稳。

    「我明白珠雫在急什么。现在之于我，实在称不上乐观。不过太拘泥于眼前的状况，焦躁之下出了不必要的招数，就中了那个男人的诡计。他刻意打造不利于我的战况，就是为了请君入瓮。」

    「这……！」

    「那家伙会使用跟〈水色轮回〉一样的伐刀绝技，现阶段为了有效攻击他，绝对少不了珠雫的力量。珠雫耗尽魔力，我们就没有方法和他一战。不可以忘记这场硬仗的前提。我们必须对付的的对手，不是眼前的昆虫。简而言之，我们不一定要驱除这堆害虫。」

    「哥、哥哥，我明白你的意思，但是实际上，我们不突破这些虫的包围，就没办法接近史黛菈同学……」

    「基本上只要施术者失去意识，伐刀绝技的产物就会失效，所以要斩了婴儿怪物体内的〈大教授〉。我们只要直线迈向终点即可，为了这个目的──」

    「！？」

    这一瞬间，一辉的战略构想透过合一的肉体，输进珠雫脑内。

    珠雫接收到整套构想，却非常疑惑。

    「你当真要这么做？」

    「抱歉，我现在没有时间跟你辩论。没有珠雫，这套策略就无法成立。拜托你，照我的话行动。」

    「～～～～～！」

    与其冷冻整支昆虫军团，动用两人意识中共享的这份策略，魔力的消耗量确实少了不少。方法本身也的确合理多了。

    但是──这套策略本身也是牺牲打。

    事先做好心理准备，接受可能发生的庞大代价。

    珠雫不希望让兄长冒这么大风险，但是……她很清楚，自己不可能简单两三句话就让兄长改变主意，而兄长也有足够的手腕，顺利达成这般高风险的舍身进攻。

    「我答应你，不过，我之后会用力教训哥哥一顿！」

    所以──

    「〈白夜结界〉──！！」

    珠雫简单抱怨一句，遵从一辉的寄望。

    ◆◇◆◇◆

    珠雫的〈白夜结界〉。

    这招伐刀绝技能产生浓雾，模糊战场的视野，扰乱敌人。

    浓雾瞬间扩散至宽敞的实验室每一角。

    〈达尔文〉的本体，怪物的脑髓当场识破一辉和珠雫的企图。

    他们要扰乱自己。

    他们躲进浓雾，突破昆虫包围网，打算攻击装着史黛菈的密闭容器，或是躲在〈达尔文（自己）〉体内的爱兰兹。

    只要史黛菈获救，他们就不用对付昆虫。这判断沉着冷静，并未弄错战术的优先顺序。

    不过──

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──！！！！」

    〈达尔文〉孕育出的昆虫随即配合战况，推演进化，以便采取最适当的应对方式。

    巨大昆虫顿时融化，成了一滩滩肉粉色的变形虫，随即又不断蠢动、变形，最后变形成全身尖刺的啮齿类──巨大刺猬。

    这群刺猬在浓雾之中蜷缩身体，竖起体表尖刺。

    紧接着，体表下方肉眼看不见的组织变质，组成肉体的蛋白质全部变为硝化甘油。

    换句话说，就是将自身变为炸弹。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！！！」

    〈达尔文〉本体的凄厉尖叫成了起爆按钮，将近三十只巨大刺猬炸弹同时引爆。刺猬体表的锐利尖刺，随着爆焰射向四面八方，并且引发连锁爆炸，吞没整座实验室。

    没错，既然视线范围模糊不清，找不出一辉和珠雫的位置，干脆炸飞所有遮蔽物，让我方不需要追寻敌人位置。

    为此进化而成的刺猬炸弹，效果极强。不只爆炸威力强大，刺猬体表的尖刺榴弹刺穿了实验室的所有事物。

    爆炸吹散了迷雾，实验室内毫发无伤的事物，只剩下装着史黛菈的装置，以及正在操纵装置的亚伯拉罕。〈达尔文〉本体以身体为肉墙，保护装置。

    其他器材、水泥墙面被尖刺刺成蜂窝，成了一堆金属垃圾。

    连水泥、金属都落得凄惨下场，人类当然不可能平安无事。只见一辉身在爆炸中心，全身插满尖刺，倒在自己的血泊之中。

    胜负已定──表面上是如此。

    然而──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    「！？！？」

    一辉的咆哮宏亮如雷，响彻实验室。

    但声音的源头并非倒地的一辉。

    〈达尔文〉大吃一惊，随即找出声音的源头。

    是天花板。

    天花板是实验室中受损较轻的位置。仰头一看，只见一辉毫发无伤，头下脚上，天花板上奔驰而过。

    〈达尔文〉也是操纵水的灵装，瞬间明白状况。

    地上的尸体是〈水分身〉。

    是水做的诱饵，为了瞒过〈达尔文〉的双目。

    一辉本人则是每走一步，就用冰黏接脚底和墙壁，踏着墙壁奔上天花板，闪避爆炸。

    紧接着──

    「〈剑鲸〉！！」

    他朝天花板一蹬，垂直降落，卯足全力，一刀刺向囚禁史黛菈的装置。

    「──叽……」

    奇袭完美成功。

    〈达尔文〉完全中计了。

    它的失败毫无疑问，但是──

    〈达尔文〉的进化甚至适应了自己的失策！

    「叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！」

    一辉飞快落下，而〈达尔文〉像是长颈妖一样，伸长脖子，接着如同蛇扑向猎物，脑袋撞向一辉。

    接着，巨婴亮出不符合外表的斑黄乱牙，大口咬烂一辉的身躯。

    〈达尔文〉的进化超越一辉的速度。

    一辉的身体被撕裂，下半身喷洒鲜血和内脏，飞向空中。

    失去生命的肉块坠落地面，一撞击地面，随即瓦解，化作水滩。

    「叽──！？」

    紧接着，一股强烈的麻痹束缚〈达尔文〉的肉体。

    它动弹不得，究竟发生什么事？

    〈达尔文〉无法知晓答案，因为──

    「〈断冰〉──！」

    它还来不及思考，绝对零度的刀刃已经将其劈成两半。

    ◆◇◆◇◆

    〈断冰〉，绝对零度的刀刃劈下，瞬间冰冻敌人，阻绝一切「震荡」，确保劈砍的力道百分之百命中敌人。

    此招过后，〈达尔文〉的巨大躯体断成两半，从断面处碎裂，化作白霜之雾，随风飞散。

    赤红鲜血在白雾中飞舞着。

    那并非〈达尔文〉的鲜血。〈达尔文〉从头到脚，甚至每一滴血都冻成冰了。

    鲜血──来自劈开〈达尔文〉的黑铁一辉。

    一辉挥下了刀，全身处处插满尖刺，血流如注。

    没错，他没有闪避爆炸。他根本不打算闪躲。

    这正是一辉的计谋。

    爱兰兹以魔法创造的魔法生物，会变化肉体结构，变成炸弹。一辉早在对方绑架史黛菈的时候，就看过这招，他知道对方会这么做。

    因此他很肯定，只要干扰对手，遮蔽战场的视线范围，它一定会跟之前一样自爆，展开大范围攻击。

    〈达尔文〉的行动如同一辉所料。

    一辉只闪躲可能影响行动的致命伤，承受尖刺榴弹，故意展现凄惨的模样。

    话虽如此，区区装死，可没办法让敌人松懈。

    于是一辉暴露自己的惨状，同时珠雫运用〈白夜结界〉散去的水分，制造〈水分身〉。

    并让〈水分身〉攻击关押史黛菈的装置。

    倘若奇袭成功，一辉倒也乐见其成，不过〈达尔文〉依旧阻挡了奇袭。〈水分身〉遭破坏，但它仍逃不过一辉布下的层层计谋。

    组成〈水分身〉的水分霎时转化为大量神经毒，阻止〈达尔文〉行动，终于出现致命破绽。

    〈水分身〉从天花板突袭，吸走〈达尔文〉的注意力，一辉同时趁隙行动，它就无从反应。

    而眼下的景象，就是计谋的结果。

    对一流高手动用相同的招数。

    当〈达尔文〉出此愚行，就决定它的下场。

    不过，要〈达尔文〉完全看穿一辉的计策，未免太为难它。

    因为进化是基于合理性而来。

    即便一辉有珠雫的治愈做后盾，主动承受致命伤以外的所有伤害，这主意太脱离常识。但只要计谋能得出最佳结果，一辉会毫不犹豫选择、执行。他乐意让敌人挖走肌肉、内脏作为代价，断敌筋骨。

    一辉愿意为自己的判断、决定、胜利奉献到底，排除杂念，专注于现在。他如此追求精神的极致，与合理性相差甚远，〈达尔文〉基于本质，实在难以想像。

    然而另一方面，一辉的态度，如同罗刹的生存方式──

    「太棒了……」

    某人在白雾之中为其赞叹。

    ◆◇◆◇◆

    〈达尔文〉的巨躯如同破竹一般，一左一右分开，从肉体到骨髓都冻成了冰，顺应劈砍的冲击，逐渐瓦解。

    「成功了！」

    珠雫见状，高声欢呼，然而──

    「不，他接下了。」

    一辉的刀刃原本打算直入地面，〈达尔文〉也的确从头到胯下，一分为二，〈阴铁〉的刀身却静止在半空中，被某种东西阻挡了。

    〈阴铁〉传来的手感，告知一辉事实。他紧绷着脸。

    啪啦啪啦，〈达尔文〉的身体逐渐崩毁，掀起寒烟。

    寒烟之中，两支手指夹住了〈阴铁〉的刀尖。

    「呵呵，真不错。你果然──」

    笑声带着喜色，听起来却不是爱兰兹的声音。

    那是更年轻的男子嗓音。

    一辉并没有听错──

    「一辉，你果然很像我。」

    （插图010）

    逐渐崩解的〈达尔文〉之中，出现一个年轻男人，长相和一辉如出一辙。

    ◆◇◆◇◆

    「也难怪〈达尔文〉赢不了你，果不其然，我得亲自跟你交手。」

    〈达尔文〉化作冰霜，逐渐塌毁，而肉块之中出现一名白衣男子，像极了一辉。

    但说像，也只是面孔像，还是有其他不同之处。

    首先是发色，男人的头发和一辉不同，是洋溢光辉的金发。

    体型也有些许差异，骨骼、肌肉比一辉大上一号。

    〈达尔文〉体内的人应该是爱兰兹，却跑出这名神秘青年。

    一辉在质问身分之前，率先采取应有的行动。

    他一脚踢开青年的手臂，让青年放开〈阴铁〉，随即拉开距离。

    「哥哥……！？不对，你是……！」

    一辉跳开之际，珠雫远远瞥了那名青年一眼，登时惊觉。

    虽然长相相差甚远，青年身上的魔力无疑正是──

    「如你所想，我正是卡尔&#8226;爱兰兹。」

    爱兰兹承认珠雫的推测，并且像要给予证明似的──

    「回来，〈达尔文〉。」

    他呼唤灵装之名。

    结冻粉碎的〈达尔文〉再次活化。

    冰的裂缝滑下一滴水珠，水珠发起肉泡，开始细胞分裂，转化为新的形状。

    灵装这次的尺寸缩小，也不是生物。

    〈达尔文〉变成一柄骨肉组成的刀。

    爱兰兹握住刀柄，从地面拔起刀。

    珠雫不禁倒抽一口气。爱兰兹握刀在手，模样越来越像一辉。

    「你……你不但能分解自己的肉体，还能自由改变样貌吗！？」

    「珠雫做得到类似的事，对吧？那我怎么可能办不到？」

    他说得没错，比方说珠雫现在就和一辉合体，以细胞为单位操纵自己的肉体，弥补一辉在〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔一战中缺损的肉体。

    不过，珠雫使用的是自己的肉体，原本就存在一张固定的设计图；对象又是一辉，是她最瞭解，打从心底深爱的人，才能办到如此神技。

    然而眼前的敌人，居然自由窜改人体的设计图。

    「恐怕没有人比我更认识人类。对我而言，若不能用一个身体行万种事，那才叫不合理。将自身自由变化为最适合的肉体，以应对各种状况，这才合理，不是吗？」

    珠雫听了爱兰兹这番话，心生畏惧。

    一味追求合理性，他的解释的确说得通。

    这行为却没有他嘴巴说得那么容易。重新构筑自己的体细胞，途中一旦失误，不知道会如何影响自己的生命。实际上，珠雫当初是依据原有的设计图重新构筑自己，依旧出了差错。

    若不是〈白衣骑士〉药师雾子帮忙治疗，她现在也许已经没命了。

    正因为珠雫知道重新构筑体细胞有多困难，才更畏惧爱兰兹的技术。他没有一辉的人体设计图，却轻易改变自己的身体。

    而且，爱兰兹方才提到「合理」的肉体，也就是他现在的模样，正是──

    「我依照一辉日后历经漫长岁月，最终可能达到的全盛期肉体，组成了这具身体。换言之，我这具身体，就是一辉的升级版，正适合拿来对付你。」

    「……！」

    这话一点也不夸张。

    爱兰兹所说的一切毫无虚假。

    珠雫现在正在填补、治疗一辉损伤的肉体，她看得出来。

    爱兰兹变化后的模样并非障眼法，那具肉体的潜力，的确到达黑铁一辉成长曲线的最高点。

    不过──

    「〈大教授〉，这诈术实在无聊透顶。」

    一辉听着爱兰兹炫耀自己的力量，十分冷淡。

    他并非水术士，不懂爱兰兹使用了多么高明的魔法，但是扣除这点，对方的变身仍然不合理。

    「我的身体没了招数，就只是普通人类的肉体！」

    身体成长得再多，一辉的强大终究来自他的招数。

    对方只是肉体练得很强壮的普通人。

    战力可没他说得那么令人自豪。

    身体顶多少了几分脂肪，变得轻盈了点。

    一辉果断冲刺，准备再度拉近距离。

    「〈蜃气狼〉──！！」

    他当然不是贸然前进。

    一辉步伐中巧妙夹杂缓急，创造幻影混淆敌人。

    左、右、正中间。爱兰兹现在想必看到三个黑铁一辉。

    若不挥刀斩之，根本分不出哪个才是真人。

    爱兰兹面对一辉的陷阱──

    「没有相应的招数吗？说得真对，不过──我如果使得出招数，那又如何呢？」

    他悠然一笑。

    接着上半身下沉──

    「〈蜃气狼〉。」

    爱兰兹同样以快慢步伐催生残影，对付一辉留下残影的步伐。

    除了左右各一，与一辉的残影面对面，左右还有各二道，上方三道残影。

    「──！？」

    爱兰兹以〈蜃气狼〉对付〈蜃气狼〉。

    而且精准度、速度都在一辉之上。

    一辉见状，情绪出现大波动，而这波动足以让敌人看穿一辉真正的位置。

    在正中央。

    爱兰兹看穿一辉的幻影，肉骨之刀高举过头，挥刀一斩。

    另一方面，一辉也没这么好对付，他才不会把先机拱手让人。

    敌人虽然抢得分毫先机，一辉随即打算夺回失分。

    双方的刀刃已能伤及彼此，没有机会耍小聪明。现在只求纯粹的速度。

    一辉施展高速斩击，快得让人不见刀路，追赶敌人的第一刀。

    「〈电光〉。」

    「──！？」

    不，严格来说，他是「想」追赶。

    但一辉的企图落空了。

    〈蜃气狼〉之后，连〈电光〉也是。爱兰兹出招，彷佛将一辉的招数化为己有，以刀接刀。

    这一回合，黑刀、白骨刃对击。

    但双方并非不相上下。

    「呃啊！」

    双方没有片刻的抗衡，一辉直接被弹飞，大步退后。

    一辉随即护身卸力，不给敌人机会追击，但他神情震惊。陪在一旁的珠雫同样诧异。

    「为、为什么你会使用哥哥的剑术……！？」

    眼前的现实太过不可思议。

    爱兰兹变化自己的肉体，算是自身能力的衍伸招数，倒还能理解。

    但他为什么连一辉的招数也能掌握？

    面对理所当然的疑问──

    「看了就会，就这么回事。」

    爱兰兹答得若无其事。

    「一辉也做得到呀，这有什么好奇怪？我记得就叫做……〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」

    「你骗人……！那是哥哥他──……」

    「那又不是只属于一辉的能力。那一招和伐刀绝技不一样，是拜他的集中力、知识与观察力所赐。只要拥有和他同级别的条件，没有能力的凡人一样办得到。」

    「……！」

    珠雫闻言，不禁语塞。

    对方一说，她才察觉，由于〈模仿剑术〉、〈完全掌握〉太过神乎其技，自己确实把这些技术当作一辉个人的异能。

    「没有魔力天赋，仍立志迈向颠峰。为了走完这条荆棘之路，穷尽自己现在能做的一切。这话说的容易，做的难。但是一辉发挥了名副其实的『全力』。〈模仿剑术〉、〈完全掌握〉以及〈一刀修罗〉，是他无比单纯、专注于『现在』，才办到这些绝技。也就是说，那就是一辉强大的泉源。」

    爱兰兹说得没错。

    模仿、观察，以及能力……一辉是以极致的专注力与目的意识，瞬间榨干，以强化该项能力的用途。这部分无关他作为魔法骑士的资质。

    比较偏向他个性方面的强项。

    然而──

    「而我──也跟你一样啊，一辉。」

    爱兰兹望着一辉，眼中带着亲切。

    「我想让人类进化到更高的阶段，想亲手推动神未完成的工程。我的梦想前方太多敌人了。道德伦理、世界，总是阻碍着我。我想让人类更加进步，做了各种实验，但总有敌人称我的行为太过邪恶，出手阻挠。那些家伙愚笨无知，放弃进步，不知道让我吃亏多少次，但是我没有放弃。心头的不甘心灼烧着我，不允许我放弃。」

    「──」

    「需要知识，我就吸收各式各样的知识；需要武术，我就习得形形色色的武术；需要权力，我就掌握各个方面的权力；需要金钱，我就透过各种手段赚取金钱。科学家、能力者、政治家、银行家、慈善家！我搜集了无数需要的身分，并全力活过七十余年的人生！」

    这就是爱兰兹的人生。

    他要创造终极的人类，建立重现的可能，亲自让人类进化。

    为了在一次人生、一条道路，实现那无穷无尽的庞大梦想，爱兰兹活过了数十人分的人生。

    「我已经活过常人难以想像，浓密无比的现在，看一次就记住一项运动，实在轻而易举──你一定懂这种感觉，一辉，因为你和我一样，全心全意，只为了『现在』而活。」

    「……」

    一辉没有否定。

    他本来就没有这么骄傲，以为自己的境界无人能及。

    他反而惭愧，自己居然没能识破敌人的实力，以及对方深藏不露的能耐。

    不，爱兰兹的拟态就是这么完美。

    对方彻底隐藏自己强大的气息，非比寻常。事到如今，一辉有必要大幅修改自己对眼前敌人的评价。

    因此，即便现在分秒必争，他无从进攻，不得不与敌人干瞪眼。

    爱兰兹见到一辉放弃进攻，眼带笑意。

    「呵呵，没有错，你明白我的强大，也察觉自己置身在多么糟糕的状况。」

    「──别人模仿我的招数，算不上大问题。问题在于〈蜃气狼〉、〈电光〉……你使用这些招数比我还纯熟。这就是那具肉体的力量吗？」

    「没错，你的剑术是基于你现在的体能成形。但我能够让体能达到你的全盛期，也可以让剑术配合肉体升华。换言之……我现在的模样不单纯是你成长后的模样，而是你未来继续追求理想，历经千锤百炼，在遥远的将来〈剑神〉黑铁一辉的完成体。预见、实现敌人的理想姿态──

    这就是〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹的〈完全结实（Perfect fortune）〉！！」

    紧接着，爱兰兹展开猛攻。

    一个呼吸刚过，他踩着〈蜃气狼〉的步伐，将一辉拖进攻击范围，随即接连施展〈电光〉。

    一辉同样以〈电光〉接招，却只是重复方才的状况。

    论速度、威力，爱兰兹的〈电光〉皆在一辉之上。

    一步、又一步，一辉被迫退后，逐渐维持不了架势。

    「我的夙愿乃是人类的进化，相较之下，人与人之间的强弱不过是简单的加减乘除！比敌人拿出更大的数字就行了！拿出对手的升级版肉体，搬出对手的升级版技巧，遭遇任何状况都能立于不败之地！」

    「唔！第二秘剑──〈裂甲〉！」

    一辉当然不会重蹈覆辙。

    既然对手逼近，出招的架势越来越拘束，那就切换招数，让不够稳固的架势照样发挥威力。

    姿势导致挥剑的空间不足，仍能扭转腰部、活用下半身的弹性，施展重击。以剑施展寸劲，即为〈裂甲〉。

    一辉挡下爱兰兹的〈电光〉，紧接着出招，尝试反击。

    但是──

    「〈裂甲〉。」

    水术士能够透视人体，爱兰兹透过这个专属能力掌握一辉的肌肉动作，见招拆招。

    接着自己也施展〈裂甲〉，应对攻击。

    爱兰兹的肉体形同黑铁一辉的完成体，一辉败给他的〈裂甲〉。

    〈阴铁〉遭弹开，暴露躯体的正中线，无从遮挡。

    「〈犀击〉。」

    爱兰兹的白骨刀尖冲刺前进，直指一辉胸口。

    〈裂甲〉弹开了一辉的刀，刀身偏移至身体外侧，〈电光〉的速度也拉不回来。爱兰兹的突刺飞快，已经来不及回避。不过刀身回不来，至少能收回刀柄尾端。

    一辉抽回刀柄，以刀柄侧面抵挡〈犀击〉的刀尖。

    然而〈犀击〉是以全身力道冲撞敌人的招数。

    刀柄接招并不稳固，终究无法扼杀爱兰兹的力道。

    爱兰兹的冲锋并未停止，顺势拔起一辉的双脚，他的背直接撞上身后的墙。

    「呃啊……！」

    敌人的刀尖将一辉抵上墙壁。

    这个姿势太危险了。

    身体被压制，无法卸除敌人的攻击力道。

    不过，一辉深陷现在的状况，仍留有一手。

    收缩全身肌肉，制造震动，渗透劲透过武器灌入敌人体内。

    「〈毒蛾太刀〉！」

    冲击沿着刀柄、刀尖渗入肉体，从内部震毁人体。

    但是──

    「呃、喝──！」

    口喷血雾的人，却是一辉。

    「我知道你所有的招数。〈七星剑武祭〉、〈法米利昂战役〉以及〈东京湾决战〉──打从我相中史黛菈的那一刻，我就一直在准备与你的战斗。」

    爱兰兹的脸颊沾上一辉的血，讥笑道。

    他又在相同的瞬间，和一辉施展相同的招数。

    不过论技巧纯熟度、威力、体能，爱兰兹仍然略胜一筹。

    抵销不完的冲击从体内蹂躏一辉的肉体。

    而且一辉仍被刀尖压制在墙上，姿势上落了下风，对他极为不利。

    只要继续维持这个姿势，一辉等于赤裸裸暴露在爱兰兹的〈毒蛾太刀〉之下。

    想当然耳，爱兰绝不会留手。

    「一辉，真是太难过了。你为了弥补自己的能力缺陷，不知道耗费多少心力、劳力，好不容易习得这身武艺。你花上大把功夫、时间培养的心血，我却能瞬间化为己有。能力上的差距真是令人哀伤。」

    「呃！！」

    「一个人只有弱小的能力，甚至没资格拥有梦想。一辉，就算你只有F级，至少还是个伐刀者，拥有上天的恩赐。有些人没有伐刀者的能力，甚至遭旁人怀疑不是人类。这类歧视处处可见。」

    「唔、噗！」

    「假如世上真存在众人口中的『神』，他做事还真是丢三落四。而我呢，我想代替神，改变这种不公平的现状。我想让全体人类平等，拥有力量，创造一个人人都能拥有梦想的世界。〈暴君〉和〈红莲皇女〉，结合魔人与魔人，创造一个天生超越人类框架，完美无缺的人类，再将这份杰作画成设计图。我最终会让全体人类成为伐刀者──不，是让他们成为魔人！」

    「～～～～唔！！」

    爱兰兹高歌似的，讲述他独善其身的梦想，并连续朝墙上的一辉灌入〈毒蛾太刀〉。

    一辉一再尝试用相同招数抵销力道，却只能加减减轻威力。

    珠雫赶不及治愈一辉，他的嘴里，全身上下的刺伤、撕裂伤喷出黑血。

    「我会代替神明，让人类变得完美无缺。我的梦想，也能拯救像你这样不幸的人。你不觉得这么做很有意义？如果你能懂我，我会留你一命。」

    爱兰兹见一辉因为自己的剑招血流如注，彷佛在嘲讽一辉，开口劝他投降。

    一辉闻言──将口中的黏稠血块吐向爱兰兹的脸，作为回应。

    「〈大教授〉先生，你的称号这么尊贵不凡，脑子倒是笨得可以。你以为我听听这些废话，就会老实退让吗？」

    「──我本来就不期待你听懂。凡夫俗子总是执着眼前的得失，处处阻饶我。也不是第一次了。」

    爱兰兹面对一辉的挑衅，只是举起左手，擦掉一辉吐出的血，神情带着些许失望。

    一辉死到临头，还做无意义的挑衅。爱兰兹很无奈，觉得这行为太不合理。

    他已经如同一只图钉钉住的虫子，耍耍嘴皮子，就以为自己正在跟人类对等地打斗？

    〈完全结实〉是对手的目标，最理想的状态。

    等于当事人最高阶的战力。

    尤其一辉的强项以体术为主，〈完全结实〉的效果更是无与伦比。实际上，一辉从刚才开始的所有招数都遭到扼杀，无计可施。

    然而──他的眼神仍带着斗志。

    充血的双眼深处蕴藏尖锐的敌意，依然如刀一般指向爱兰兹。

    一辉的眼神让爱兰兹不悦极了。

    （解答已经显而易见，他还在耍赖。这学生真是不受教。行，那就让他亲身体验什么叫做现实。）

    爱兰兹打算再次灌入〈毒蛾太刀〉，就在这瞬间──

    「〈裂甲〉！！」

    「──！」

    爱兰兹原本用刀尖，将一辉压制在墙上，这时爱兰兹的身体却被推飞出去。

    基于〈毒蛾太刀〉的原理，必须先将重心后放。

    因此爱兰兹微微倾斜体干。然而，在七星剑武祭的舞台上，曾有个男人挖出这个特征，闪避刀毒。

    那就是前〈七星剑王〉诸星雄大。

    一辉模仿他，看准爱兰兹微微收走重心的瞬间，动用〈裂甲〉，以刀柄撞飞爱兰兹。即便架势再怎么不完整，仍能施展〈裂甲〉。

    双方的距离仅仅拉开五公尺多。

    但已经足够一辉挥刀，他还能作战。

    一辉转守为攻。

    「不过是拉开一点距离，我俩的战力差距依旧难以动摇，你又想怎么办！？」

    一辉以剑回应爱兰兹的挑衅。

    就用刀路目不可视的高速斩击。

    〈电光〉。

    但是这一招──

    「你留级了！这堂课早就教过了！」

    没错，〈电光〉对爱兰兹不管用。

    他使了这招，只是重蹈覆辙。

    爱兰兹当然回以〈电光〉，准备将一辉逼上绝境。

    而且是比一辉更强、更快的〈电光〉。

    再过五招，他又能再次把一辉赶回劣势。

    不过，一辉早已理解爱兰兹的强大，找出应对方式。

    「〈天津电光〉──！！」

    「──！！」

    一辉使出的并非普通〈电光〉。

    而是将黑铁家代代相传的旭日一心流&#8226;烈之极──〈天津风〉的原理，融进〈电光〉之中，组成复合剑招。

    〈天津风〉历经漫长历史，代代钻研、精简，最后组成一百零八连斩。而一辉将这一百零八刀重复再重复，重复到数也数不清，将剑招刻印在血肉骨髓，并彻底排除思考，完成这套极致高速剑招，让人无从反抗。

    一辉认为，这招就是对付爱兰兹时的活路。

    因为爱兰兹的〈完全结实〉，是借由生物力学的知识，用大脑理解招数原理，再使用比对手优秀的肉体模仿招数，借以取得优势。

    换句话说，他出招时，必须一直使用头脑思考。

    而〈天津风〉必须倚靠重复练习，时间就是一切。

    他就算记住一百零八刀的顺序，只要他使用头脑模仿剑招，剑速就快不起来。

    只有这套剑招，〈完全结实〉无法模仿。

    爱兰兹原本预测五招过后，就能完全超越一辉的〈电光〉。然而实际上，一辉接连不断的连斩已经制住他的攻击，逼退了他。

    「这是王马的招数。原来如此，你想得很透彻，这是个好答案。」

    爱兰兹虽然节节败退，神情仍游刃有余。

    一辉曾在〈黑骑士〉一战使用过〈天津电光〉。

    那场战斗属于联盟加盟国之间的正式战争，影片是公开的。

    所以爱兰兹见过这一招，也知其破绽。

    （这快得能擦出火花的连斩，乍看之下毫无破绽，但在五十七刀跟五十八刀之间，出现人体结构上有点勉强的动作。我只需看准那一刻──往后逃开。）

    「──啊！？」

    爱兰兹挡下〈天津电光〉第五十七刀的瞬间，趁着那犹如针孔的空隙，后退半步。只有半步，对一辉而言却足以致命。

    〈天津电光〉必须持续将敌人留在连斩之阵，让对方无法行动才算成功。

    对方一旦逃向剑招的范围，由于连斩去除了思考，剑招空挥，反而暴露致命的破绽。

    爱兰兹当然不会放过可乘之机。

    第五十八刀挥空的同时，他又前进半步，回以〈电光〉。

    〈天津电光〉的连续斩击，是以让对手接招为前提。

    一旦挥空一次，就无法继续下去。

    一辉没有方法反抗爱兰兹的回击──

    「这一刀，就THE END了！」

    爱兰兹确信自己得胜──

    下一秒，一辉的第五十八刀，往头部横斩，一刀切开他的头骨上半部。

    ◆◇◆◇◆

    〈天津电光〉第五十八刀。

    这一刀斩开爱兰兹的脑袋，他松了口气。

    他在危急之际汽化肉体，才勉强回避。

    （好险。）

    他汽化得再慢一点，掌管运动中枢的小脑就毁了。

    爱兰兹感觉背脊一凉。一辉这时因为斩击落空，露出破绽，爱兰兹踢向一辉的腹部，一脚踢飞了他。

    「呃喝！」

    「哥哥！」

    一辉又一次撞上墙壁。

    但是，爱兰兹没有上前追击。

    不，是他办不到。

    方才从不可能命中的距离外来了一斩，这状况让爱兰兹迟疑了。

    究竟发生了什么事？

    答案就在一辉的右手。

    那是解开的刀柄缠绳。他握住缠绳，像挥动双节棍似的，只在第五十八刀伸长〈阴铁〉的攻击范围。

    但是，自从爱兰兹发动〈完全结实〉之后，始终维持守势。他究竟在何时耍了小把戏──爱兰兹这时终于想到答案。

    是他用刀柄接下爱兰兹的突刺那时候。一辉当时利用爱兰兹的刀，斩断并松开〈阴铁〉的缠绳。

    而当时埋下的伏笔，就用在第五十八刀，爱兰兹展开反击的时候。

    （他当时就设计了整套剧本？──不对。）

    并非如此。

    他出招时带了企图，〈天津风〉的刀速就会变慢。

    事实说来恐怖，直到刚才为止的一连串攻防，乍看是爱兰兹占上风，实际上一辉竟然不做任何算计，如同呼吸一般，掌握整个过程。

    （看来是我漏算了一点敌人的战力。）

    爱兰兹方才用数字来比喻战斗，声称数字大者全赢，但按照他的逻辑，一辉的战力并非固定值，而是变数。

    周遭状况、敌手每个瞬间的情绪，甚至包括断裂的缠绳都与他的剑术挂勾，时时变化。

    这个时代的习武之人总有一些执着，但一辉没有，一切的一切只是通往胜利的道具。

    他若能下意识出此高招，爱兰兹见招拆招就没有意义了。

    （我故意使用相同的招数，想让他见识实力差距。他的〈完全掌握〉甚至看穿我的私心啊。）

    原来如此，一辉身经百战的实力，果真名不虚传。

    但是──

    「呵呵，好个耐打的家伙。身处任何劣势，都能寻出条活路。不服输，就是你最优秀的才华。刚才那刀差点吓破我的胆，完全被你抓到小辫子。不过，你吓到似乎不只我啊。」

    「……！」

    爱兰兹的讥讽一出口，有人登时露出懊恼的神情，正是珠雫。

    没错，方才的攻防虽然骗过爱兰兹，但是战斗进展太过快速，珠雫也没能跟上一辉。她本该以冰冻的伐刀绝技对付爱兰兹的汽化，却失手了。

    「我可以透过『汽化』闪避，需要珠雫的寒气，才能捉住我。不过珠雫的魔力不足，没办法时时在刀上赋予瞬间冷冻对手的力量。」

    所以珠雫活用自己的灵巧，在每一斩的瞬间附上最强的寒气。

    然而在方才的攻防之中，一辉的攻击速度超越珠雫的思考速度，她来不及应对，误以为第五十八刀会挥空，转而防御爱兰兹的反击。

    于是，一辉识破爱兰兹的意识与骄傲，找到破绽，出其不意。珠雫却浪费了这起死回生的一斩。

    「呵呵，一辉，看来你妹妹不太相信你。但多亏她绊住你，我捡回一条命。」

    「～～～～！！」

    珠雫这次失误很严重。

    这下战斗又得从头开始。

    话虽如此，爱兰兹不再像方才一样轻易进攻。

    （没想到他面临劣势，还能临机应变到这种地步。看样子，战况越复杂，反而让他越有机会可趁。）

    他打算让战斗更加单纯。

    要让招数、肉体的差距更难弥补，让一辉无从耍花招。

    爱兰兹打算将一辉拖进纯粹比力量的战斗之中。

    「看来对付你的时候，出太多招反而风险大增。那我就这么做吧。」

    爱兰兹说完，扭转体干、脊椎，左手捉紧骨肉刀，压低身形。

    「〈追影〉……」

    「抓住刀刃，累积力量与速度。你自己应该很清楚，说到你这套剑招中的极致，就属这一招。」

    爱兰兹以〈完全结实〉制造的肉体之力，搭配拔刀术的原理加速，能够反击任何半吊子的攻击。

    若要破解〈追影〉，一辉只能依赖〈完全结实〉无法模仿的杀手锏，也就是他独有的伐刀绝技，〈一刀修罗〉或〈一刀罗刹〉。

    史黛菈剩下的时间不多了。爱兰兹利用这个状况，减少一辉的进攻选项，好让战斗更加单纯。

    「时间站在我这边。我就不进攻，悠哉地等你攻过来。」

    ◆◇◆◇◆

    （我搞砸了……！）

    自己居然犯这么严重的错。

    后悔和自责重重压在珠雫心中，几乎令她喘不过气。

    （都怪我，居然错过一个千载难逢的好机会……！）

    对方拥有和〈水色轮回〉同性质的招数。自己若不用冷气固定住对方，根本伤不了他。珠雫明明知道自己的职责有多重要，却──

    「哥、哥哥，真是对不起……！我都做了什么啊……！！」

    爱兰兹说得没错。碍手碍脚。

    自己绊住兄长的脚步，是自己害兄长错失胜利的机会。

    珠雫没办法反驳爱兰兹，语带颤抖，向一辉道歉。

    但是她自己最清楚，她犯的错，不是一句道歉就能了事。

    所以──

    「──现在就发动〈一刀修罗〉，在刀剑战中寻出活路吧。一分钟的话，我可以为〈阴铁〉附上强度最高的寒气！」

    珠雫承认自己能力不足，考量到自己碍事的程度，提议对策。

    一辉闻言，却说：

    「珠雫，不要听那家伙随口说说，就轻视自己。」

    「咦……？」

    「我根本不觉得珠雫碍手碍脚。」

    现在分秒必争，又刚错过胜利的机会，一辉的语气却无比柔和，不带任何躁动与焦虑。

    「说到底，多亏有珠雫在，我现在才能站在这。若不是珠雫，我早就死在跟〈傀儡王〉的战斗里。就连现在这一刻也是，是珠雫一直在我身上缝缝补补，让我有能力行动，我才能继续作战。」

    一辉这是亲身体会。

    他明白，这场战斗最大的功臣，就是珠雫。

    一辉与〈达尔文〉作战期间，是珠雫时时修补他的身体，还为了有效率地做最大限度的辅助，改在每一斩的瞬间施放寒气，以便使用有限的魔力继续参战。

    「居然把你的努力说成碍手碍脚，简直是没意义的废话，不觉得很可笑吗？看来那家伙根本分不清，现在场上是谁尽了最大的力气。」

    「哥哥……」

    「我相信珠雫的强大，所以珠雫也要相信自己。不需要把敌人看得太高大。在我战经历斗过的敌人大中，那家伙根本算不上什么货色。我和珠雫联手，想怎么对付他都行。轻松地上吧。」

    倘若一辉的嗓音多了几分对珠雫的同情，愧疚一定会压垮珠雫，但他没有。一辉说得像是早上见面就该打个招呼，态度理所当然。

    这证明一辉对珠雫的信任，没有半点瑕疵──

    「～！……是！」

    珠雫因为失手慌了手脚，差点失去自信，一辉这番鼓励，带给她无比的勇气。

    另一方面，爱兰兹冷眼旁观珠雫恢复冷静，维持〈追影〉的架势，问道：

    「所以？你会用什么公式来证明那份毫无根据的自信？」

    一辉心中已经定了下一步。

    他先是放松全身，轻轻地深呼吸三次。

    调节呼吸之后，大口吸气──让血液沸腾。

    「〈一刀罗刹〉──！！」

    魔力光辉化作暴风，又如焰火，从一辉全身喷发。

    他出的下一步棋，正是〈一刀罗刹〉。

    在一击之中灌注自己的所有体力、精气、魔力，耗尽一切，将体能提高数百倍。

    简而言之，一辉不发动〈一刀修罗〉，暂时补足对上〈完全结实〉时的体能差距，在招数、刀剑往来之际寻出活路，反而选择以最快、最短时间结束战斗。

    而他为此选择的剑招，自然就是──

    「爱兰兹，我要出招了。」

    左手握住〈阴铁〉刀身，以拔刀术原理增加一击的威力与速度。

    〈落第骑士〉黑铁一辉于剑之道的尽头，钻研出的极致一击。

    最终秘剑〈追影〉。

    一辉累积〈追影〉的力道，同时发挥〈一刀罗刹〉超强化后的脚力，奔向爱兰兹，准备将他纳入刀剑的攻击范围中。

    没有花招，没有算计，发动最快速度，笔直奔过最短距离。

    一刀决胜负。

    爱兰兹面对一辉的决定──

    「你居然选这一招！偏偏选择最愚蠢的选项！」

    他开怀一笑，发出类似欢呼的高吼，迎战一辉。

    一辉身披〈一刀罗刹〉，迈步拉近距离的瞬间，爱兰兹笃定自己能得胜。

    因为──

    （他的〈追影〉根本使不出来！）

    爱兰兹观看过〈红莲皇女〉战与〈黑骑士〉战，他已经透彻瞭解〈追影〉的全貌。

    利用拔刀术原理提升斩击的威力与速度？〈追影〉才没有这么单纯。

    不，前面关于这一招的认知不算错误，但再追加一些要素，就让〈追影〉跟普通的一斩区隔开来。

    而这要素，便是黑铁一辉一路走来的「历史」。

    他资质低劣，落得〈落第骑士〉的臭名，本来根本不可能在骑士的世界崭露头角。但是他面对许多不可能取胜的敌人，化不可能为可能，赢得一场场胜利，最后获得〈剑神〉之名，受人景仰。原本这些现实不可能成真。

    是因为他跨越命运，踏进〈魔人〉境界时，刀身开始夹带比现实更强烈的「真实」。

    这名骑士只靠一把刀，划破所有劣势，横扫所有困难，而他名副其实赌上全力，施放的那一斩──引发了强大的因果汇集效应，将「这一斩理当斩裂一切」的结果，烙印于现实。

    〈追影〉一旦成形，已在剑招发动同时完成整个结果的现象，于是现实的所有状况将如同影子一般，追逐已经确定的因果，一一发生。

    所有防守、过程失去意义。

    世上只剩下一个结果，拥有〈剑神〉之名的男人砍杀了敌人。

    黑铁一辉披荆斩棘，一路克服命运，最后寻得「斩」这个概念的极致。

    这就是〈追影〉的全貌。

    这一招不存在「卸力」、「闪避」的概念。凑齐〈追影〉成形的状况当下，就已经决定因果关系。〈黑骑士〉以前正是误解了这一点，才败给一辉。

    但是爱兰兹正确理解〈追影〉的原理，他才断定现在的一辉不可能发动〈追影〉。

    （当你绞尽身为〈魔人〉的所有力量，挥下极致的一刀，〈追影〉才能成招。但是看看现在的你，失去一半身体，被迫与妹妹合体，让她碍手碍脚，伤痕累累，真能发挥那令世界臣服的一击吗？）

    不可能。

    所以，一辉现在挥出的〈追影〉，不过是比较强的拔刀斩，〈完全结实〉肯定防得了他。一辉的杀手锏遭防守，手上没有王牌，爱兰兹等于预订这场战斗的胜利。

    爱兰兹的把握──不，最让他称心如意的事前预想──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！！」

    「！？！？」

    在一辉披上〈一刀罗刹〉的魔光，踏进刀剑距离的那一刻，瞬间灰飞烟灭。

    （这压迫感、究竟是……）

    一辉释放的压力宛如风暴，重重冲击爱兰兹的全身。

    他眼看一辉即将挥刀，皮肤麻痹，五脏六腑尽缩，骨肉吱呀作响。

    黑铁一辉仅仅只是踏进攻击范围内。

    爱兰兹太轻忽了。

    这名剑豪能以手上的刀改写世界的因果，而让他在自己的身边使尽全力，挥下一刀。

    那风险究竟有多高？

    爱兰兹的分析是正确的，一辉的状态确实称不上完好。

    即便如此，黑铁一辉时时刻刻都在跨越同级别的逆境。

    而这一次──他也要挥动黑刃，强行开辟命运。

    黑刃自左手出鞘，滑过半空，准备斩下爱兰兹的首级。

    刀刃还未触及，脖子已经感受到钢铁的寒意。

    冰冷瞬间冻结爱兰兹全身的血液。

    死亡的恐惧。

    只能用这句话来形容这股紧张。据说当一个人置身极限的紧绷下，将会感觉所有生命生而平等。

    专注力因为危险提升至极限时，将会让时间显得细水长流，无限延伸。

    这就是俗称的走马灯。

    爱兰兹在走马灯之中，他看到了。

    影子──缓缓追逐〈阴铁〉刀刃的动作。

    （不！这是幻觉！不可能存在这种现象！！）

    一辉发动〈一刀罗刹〉之后，速度再快，也不可能超过光速。

    物理上绝对不可能发生。

    一辉是〈魔人〉，他于命运的主观意识让爱兰兹产生幻觉。

    没错，所以爱兰兹绝对不能看，不能承认现象存在。

    看见〈追影〉，就证明爱兰兹的命运正渐渐屈服于一辉的命运。

    所以爱兰兹拼了命否定，坚持守势。

    右手持刀柄，左手握紧刀刃。他维持〈追影〉的架势，双手扶刀为盾，准备接下袭来的黑刃──他接招了。

    下一秒，骨肉之刀〈达尔文〉的刀骨龟裂开来，刀肉喷出鲜血。

    （好重──！？）

    不只是灵装，刀招的冲击沿着〈达尔文〉，传遍爱兰兹全身。

    〈完全结实〉制造这具黑铁一辉的颠峰肉体。如今却因为过大的压力，堪称完美的肌肉撕扯、断裂，裂缝蔓延骨头。

    他接不住──

    那么他必须逃跑──

    必须想办法闪避──

    爱兰兹脑内反射性地思考，然而──

    （不对！不对不对不对！！）

    爱兰兹否定这些思绪。

    他绝不承认。

    （我没有失败！我的计算不会错！不能承认！一旦承认……这个男人制造的命运引力，就会瞬间吞没我──！！）

    爱兰兹咬紧牙根，双脚奋力踏紧地面。

    心灵开始示弱，见到不可能出现的幻觉，代表黑铁一辉的引力正在拉扯他。

    快想，想起自己是谁。

    （我要让人类变得完美──我是即将成为神的男人！！）

    〈红莲皇女〉，〈魔人〉的母体。从〈暴君〉的灵装制作出等同〈暴君〉灵魂，完美无缺的遗传基因。

    超越人类范畴的两者结合之后，就能生出天生超越人类框架，毫无瑕疵的人类。

    接着从那张有生命的设计图建立再现性，最终能让全人类成为伐刀者──不，是成为〈魔人〉。

    他一直以来用尽各种手段，跨越形形色色的困难，只为了达成超越神明的丰功伟业。

    爱兰兹想起那段日子──

    「臭小鬼，少瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    怒吼道。

    他点燃即将冻结的血液，喷火般地咆哮。

    就在这一瞬间。

    刀刃之间的对抗，失衡了。

    被弹开的是──黑刀。

    输家是──

    「──……呵哈。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    「哈哈哈！哈哈哈、哈哈！！」

    〈达尔文〉的刀弹开〈阴铁〉之后，虽然处处破损，仍保持形状。

    他顺利接下攻击。

    换言之，爱兰兹的预测是对的，一辉的这一刀达不到〈追影〉的境界。

    「当然了！理所当然会出现这个结论！」

    因为他的肉体有一半不是自己的。

    更何况──〈追影〉原本是反击用。

    以反击架势对付袭来的对手，再结合交错法（注：交错法：为空手道技法之一，感受对手进攻的意图，防守并补上全力一击。）的原理，提升一击的攻击力。

    完成上述的步骤，才算是完整的一刀。

    但是这一次，一辉因为史黛菈的状况拖不得，选择主动进攻。

    他面对一个原地静止，彻底采取守势的对手，只能前进，并且施展〈追影〉。

    这个方式并非〈追影〉原本的样貌。

    爱兰兹的计谋从条件瓦解了一辉的〈追影〉。

    因此，奇迹没有成真。

    （虽然我一瞬间背脊发凉，世界终究选择了我！！）

    这瞬间，胜负已定。

    〈一刀罗刹〉，是将自己的一切灌注于一击。

    一辉的身体不留任何气力，〈阴铁〉被弹开后，他也没力气抽回刀，防御爱兰兹的反击。

    他的身体被刀的重量带走，姿势失衡，毫无防备。

    一招〈电光〉为反击，就能轻松砍下一辉的脑袋。

    这一刹那，爱兰兹笃定自己得胜──

    「这下就结束了！第七秘剑〈雷──！？」

    下一秒，一股冰冷的触感，从自己的胸口深处滑了进来。

    （…………？）

    爱兰兹的目光顺着那股冰冷的异样感受，落向自己的胸口。

    一辉语气中带了几分意外，对爱兰兹说道：

    「──我承认，那具肉体以及你施展的招数，的确远远超越现在的我。尽管如此，你并不是未来的我，根本称不上我的完全体，因为……你不相信任何人，不论同伴、敌人，你不认为有任何人能跟自己并驾齐驱。你藐视一切，所以才会轻易误判某个人的实力。现在在这个地方，『她』才是你最该警惕的对手。」

    一辉这番话的涵义，就出现在爱兰兹下移的视线前方。他看见了。

    〈阴铁〉弹开时的力道，将一辉的右半身撞向后方，一个互换，他的左肩顺势前倾。左肩伸出一条手臂，将小太刀捅进爱兰兹的胸骨之间，刺入心脏。

    这柄小太刀──

    （这是、〈深海魔女〉！？）

    爱兰兹察觉之时，已经为时已晚。

    珠雫解除与一辉的合体。

    她全身扑向爱兰兹，将灵装〈宵时雨〉重重压进爱兰兹的胸腔。

    「〈大教授〉，你总共踩到我的三处逆鳞。一是伤害我的好友，二是断定我是哥哥的绊脚石！但是……我最不能原谅你，居然敢用这副丑陋的样貌跟性子，丑化我的兄长！你这家伙，别想活着回去！」

    紧接着，她随着怒火，施展刀刃上的魔法。

    （糟了……！！）

    爱兰兹同为水术士，当然想打断她的魔法，然而〈灵装〉是魔力的结晶，等同使用者的灵魂，魔力传导率无与伦比，高明如爱兰兹，也不可能在慢一步的状况下抵挡──

    （插图011）

    「〈胭红六花〉──！！」

    珠雫的伐刀绝技从心脏上的〈宵时雨〉，瞬间冰冻爱兰兹的全身血液。心脏长出鲜血冰柱，撕裂肌肉，击碎骨骼，刺出全身，如同一片片鲜红花瓣──

    「散华！！！！」

    翻转，珠雫汽化爱兰兹的部分冷冻血液。

    物质瞬间膨胀，爱兰兹的体内发生蒸汽爆炸，随即爆裂。

    刺出肉体的血冰柱，炸散到四面八方。

    爱兰兹身后，正是囚禁史黛菈的密闭容器，密闭容器前方，亚伯拉罕正在干预史黛菈的记忆。四散的冰柱宛如霰弹枪的子弹，打得密闭容器和亚伯拉罕粉身碎骨，化作一堆碎瓦与肉块。

    ◆◇◆◇◆

    「史黛菈──！！唔呃！！」

    巨大密闭容器破碎，药水洒了出来。

    史黛菈脱离密闭容器的拘束，没了浮力支撑，倒落地面。

    一辉想接住她，却踩到药水，脚底一滑，自己也颜面朝地，摔到地上。

    历经战斗和〈一刀罗刹〉的副作用，一辉的身体已经狼狈不堪，甚至没有力气在摔跤时护住要害。

    但他还是挤出力气，艰难地爬到史黛菈身下。

    一辉扯掉史黛菈身上的器材，抱起了她。

    「史黛菈！醒醒啊！史黛菈！！」

    一辉拼命呼唤史黛菈。珠雫从旁施展〈白衣骑士〉传授的伐刀绝技〈视诊（Doctor Scope）〉，快速检查史黛菈的状况。

    「她没事，还有呼吸。」

    端看外表，脉搏、体温都很稳定，也不见外伤。

    问题是，她体内是否保有属于史黛菈的人格。

    战斗比预期还早得出结果，但在确认史黛菈人格正常之前，他们还称不上取胜。

    万一……怀里的她没有醒过来──

    一辉和珠雫浮现可怕的想像，两人不禁神色紧张。

    就在这时。

    史黛菈在一辉怀里微微动了动。

    接着，她缓缓睁开眼，绯红双眸映着一辉的身影。

    「咦……？一辉……？」

    「史黛菈！」

    史黛菈清醒了。

    一辉光是看见她清醒，已是一脸泫然欲泣。

    另一方面，史黛菈望过一辉的脸，以及周遭陌生的空间，神情疑惑。

    「──咦、我……怎么了……我记得我和一辉趁傍晚出去乘凉……对了，〈大教授〉突然攻击我们……」

    史黛菈按着头，回溯脑中的记忆。

    她轻声呢喃，确认记忆的内容，正是〈大教授〉绑走她前一刻的状况。

    一辉至少确定了，史黛菈的记忆和人格并没有消失。他一时欣喜过头，用力抱紧了史黛菈。

    「太好了……！真是太好了！！」

    「哇！？一辉，怎么了？是说你怎么全身是血！咦？到底发生什么事……」

    「你还敢问发生什么事？〈大教授〉绑走你，所以我们来救你了。」

    珠雫责备史黛菈。

    「看来赶上了呢，真是的，让人费这么大工夫。」

    但是她的声音倒是听得出温柔与安心。

    「哥哥，我知道你很开心，但这里还是敌人的根据地内。而且我很担心艾莉丝他们的安危，还要帮史黛菈同学做检查。」

    「也、也对！我们快点跟其他人会合，离开这里。史黛菈，你站得起来吗？」

    「我可以，可是一辉，你身上都是伤，没事吗！？」

    「我用了〈一刀罗刹〉，说实话已经快到极限了，但多亏珠雫，我还勉强跑得动。跟其他人会合之后，大哥应该有办法带我们走。所以，快走吧！」

    一辉说完，放开史黛菈，从筋疲力尽的身体挤出力气。

    他本来累得随时都会昏倒，是史黛菈得救后的安心与喜悦，在一辉体内转换成能量，他才动得了。

    但是──

    （──奇怪？）

    〈落第骑士〉黑铁一辉在无数本该败北的战斗中，紧盯分毫异样、不放过一丝破绽，才从中取胜。而他这份直觉──不，危机感在欣喜若狂的意识深处，察觉了一丝丝异状。

    有什么不对劲。

    刚才他和史黛菈的对话，有一点误差。

    直觉随即连结一辉的记忆，明确呈现出误差的样貌。

    没错，史黛菈刚才说到自己失去意识前的状况，有蹊跷。

    他们当时出门散步，当下遭受〈大教授〉攻击，史黛菈被绑走。

    这段描述没有错误，但是时间顺序有点奇怪。

    史黛菈失去意识的那一瞬间……

    爱兰兹应该还没现身？

    「史黛菈──」

    然而，疑问来不及成声。

    黄金刀刃──〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉贯穿了一辉的心脏，同时打断了那句问句。

    「哥、哥？」

    兄长胸口伸出染血的剑刃。

    史黛菈将剑刃捅入兄长背后。

    珠雫见到这景象，一时语塞。

    珠雫的脑内瞬间闪过最糟糕的可能性，那便是──

    「我放心了，你现在只有跑步的力气，代表你没能力化解现在的状况。」

    那个男人用史黛菈的嘴、史黛菈的嗓音，说出这句话，逼得珠雫认清现实。

    「爱兰兹！！」

    「你们尽了全力，选择最好的选项，以最快的速度执行，最后……仍旧来不及。现实真是残酷啊。」

    那张脸上沾着一辉的血，狰狞地讥笑，绝不是史黛菈会有的表情。史黛菈的体内，不再是〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    『……』

    睁开眼，眼前仍是平凡无奇的天花板。

    一如往常的天花板，一如往常的房间。史黛菈望着这景象，失望地叹了口气。

    自己的火焰杀死了几百个国民，说不定只是一场恶梦。睡一觉，清醒过来，一切都会消失。

    她每晚入睡时，总是抱持一分若有似无的期望。

    但她的愿望从未实现。

    这七十年来，终究只出现一样的天花板，什么也没改变。

    自那天之后整整七十年，史黛菈一直被关在她王城里的房间。

    现在外头变成什么样了？

    父亲、母亲、姊姊，他们还活着吗？

    不知道，任何消息都进不了这间房间。

    出入房间的女仆绝不会跟史黛菈说话，只是默默完成她的职责。

    史黛菈&#8226;法米利昂七十年的人生，就只是存在于此而已。

    『…………』

    史黛菈长年遭到软禁，手瘦弱如枯枝。她望着自己的手，心想──

    （──我可能快死了。）

    她感觉得到，那一天已经一步、又一步，逐渐来临。

    身体逐渐沉重，双眼模糊，呼吸越来越浅快。

    但是，她不打算抵抗。

    她甚至找不到抵抗的意义。

    现在的她一无所有，只是存活于世。

    她反而期待死亡来临……到时她就可以从漫长的赎罪生活解脱。

    这段人生真是无比空虚，就只是隔着窗户，和季节一同度过岁月。

    她最后一次感到快乐，就是惨案发生当天，在剧场作的白日梦。

    她已经想不起梦境的内容……只记得那场梦非常快乐。

    （印象中在梦里……所有人都疼爱着我。）

    她随心所欲地操纵火焰，成为一名强大的骑士，表现优越。

    大家追随着她，她也喜欢大家。

    然后……好像还有……

    （对了，我好像为了变得更强，漂洋过海……去了某个国家，还在那里……过了一段非常美妙的日子。）

    她邂逅了许许多多的人，体验各式各样的事……还真心和某个人相恋。

    然而，她已经想不起那个人的长相、名字。

    『…………』

    ──所有的一切，只是一场梦，不是现实。

    七十年，每天早上，一觉醒来，就会再次认知到这个事实。

    但是，只是一场梦也无所谓。

    哪怕只是作梦，真希望在死前，再回到那个世界一次。

    『我好想回去……』

    『那我带你回去吧。』

    某个人，回应了她的呢喃。

    这间房间除了自己以外，应该不见任何人。

    时隔数十年，史黛菈又听见自己以外的声音，她吓了一跳，睁开即将阖上的眼睑。

    一名青年，就站在床铺旁。

    『你、是谁……？』

    她扯着嘶哑的嗓子，询问那人的身分。

    男人──那名金发青年有一张令人怀念的面孔。他柔和地扬起笑，答道：

    『公主殿下（灰姑娘），我是魔法师，为你而来。我可以让你再次看看那场梦。』

    为什么他知道自己在想什么？

    为什么他知道自己的梦境？

    他究竟是谁？

    史黛菈封闭在一成不变的日子，整整七十年，许许多多的疑问忽然间涌上来，她的大脑一时短路，组织不了话语。

    青年见史黛菈陷入混乱，缓缓向她伸出手，提出要求：

    『将你的灵装，〈妃龙罪剑〉交给我。作为交换，我会带你回去那个美妙的梦世界。前往你在遥远过去见过的，那如梦似幻的世界。』

    『…………』

    她隐约察觉了。

    这名青年并非善类。

    至少他绝不是站在自己这边。

    那张隐隐触动她心弦的柔和神情，也只是张面具。

    面具后方一定潜藏着某种诡异的事物。

    史黛菈的直觉这么告诉她。

    但是──

    男人愿意让她再一次看到那场梦。

    直觉同时也告诉她，男人的话千真万确。

    这名青年办得到。

    史黛菈在这间房间度过空虚的七十年，男人的提议对她而言──实在非常诱人。

    而青年要求的代价，是她的固有灵装〈妃龙罪剑〉。

    这柄灵装正是元凶，是这柄剑让她的人生变得如此空洞。

    只要把这令人厌恶的剑交给青年，他就愿意让史黛菈再次看看那场梦──

    （我……）

    ◆◇◆◇◆

    「喝！唔、咳呵──！咳咳、呃咳！……嗯、哈啊啊～……！」

    刀华咳出喉头的血，大口深呼吸。

    王马在一旁，用大太刀当拐杖撑着身子，气喘吁吁。

    他们的战斗人数上落下风，对手又是〈超人〉亚伯拉罕。

    亚伯拉罕是〈大教授〉以细胞魔法制造的人造人，并非纯粹的魔人。但论战斗能力，寻常A级骑士可对付不了他。

    急就章组成的队伍，对上棘手的敌人，两人受的伤并不浅。

    挫伤、撕裂伤、冻伤、烫伤──他们全身伤痕累累，遍体鳞伤。

    （理事长居然单独击败超过一百个这级别的敌人，她果然不是人呀……）

    刀华接近缺氧，她努力让氧气循环全身，同时暗自感叹。那名世界级的顶尖骑士，简直强大如怪物。

    看看自己，借用外力还落得这副惨样，自己还早得很。

    话虽如此，她终究打赢了。

    那她必须赶往下一个战场。

    刀华再次深呼吸，鼓动处处哀号的身体。

    同一时间，王马也调息结束，撑着剑站起身。

    他不悦地俯视倒卧周遭的亚伯拉罕，低喃道：

    「──被他们浪费了大把时间。」

    「有栖院同学，你的伤还好吗？」

    刀华开口关心艾莉丝。他拖着骨折的脚，仍努力辅助两人。

    艾莉丝点了点头，表示自己撑得住。

    「人家只是作后援，又没有挡在第一线嘛。先不提我，快走吧！人家好担心先走的那两个人！」

    方才的战斗中，艾莉丝始终骑着一匹黑豹外型的〈影兽戏画〉。他催促完两人，随即向黑豹下令，指示它前往最深处的实验室。

    刀华和王马完成调息，也跟随在后。

    他们走在一辉和珠雫率先走过的通道，来到最底层。

    接着，他们通过〈剑鲸〉打破的入口，走进机构最深处的实验室。

    三人在实验室内──目睹难以置信的景象。

    「史黛菈！？你在做什么……！」

    艾莉丝不由得惊叫出声。

    三人见到的，是形同废墟的研究所，大批损毁的设备，碎裂的巨大密闭容器，原本囚禁于密闭容器的史黛菈，以及──一辉恢复孩童模样，惨遭〈妃龙罪剑〉贯穿。

    史黛菈闻声，察觉艾莉丝等人，语带佩服道：

    「哦？真是惊人。不愧是王马，还有击败〈大炎〉播磨天童的骑士。没想到你们同时对付五具亚伯，受了伤，还能全体平安来到这里。现在不能调动〈夜叉姬〉，硬凑了一群学生骑士。我本以为这只是苦肉计，没想到你们挺能干的，还有严，他相中你们，也算是有识人之明。」

    史黛菈说着，从一辉胸口拔出剑，随意将他踢到一旁。

    「──！？」

    那个人的模样、嗓音，无疑是史黛菈本人。

    举止、发言却不像史黛菈。

    王马最早会意眼前的现实。

    珠雫正要开始治疗一辉，眼看史黛菈要朝珠雫挥剑。王马一明白状况，随即奔向史黛菈，挡下〈妃龙罪剑〉。

    他隔着互不相让的刀剑，狠瞪史黛菈。

    「你这混帐就是爱兰兹吗？」

    「正是，史黛菈已经不在这具身体里。你们终究没赶上。我把〈达尔文〉的细胞移植到她身上，现在正透过细胞，操控这具空荡荡的肉体。」

    史黛菈，不，爱兰兹夺走了她的肉体，轻蔑地笑道。

    珠雫治愈一辉胸口的致命伤，悲惨地哀号：

    「为什么……！我明明杀死你了……！」

    没错，珠雫确实掐断爱兰兹的呼吸。

    而且她下手非常彻底，不给他任何活路。

    但，究竟是为什么？

    爱兰兹听见那悲痛的惨叫，语调更加上扬，非常愉快。

    「的确，珠雫的确毁了我的肉体。一辉说得没错，方才是我太过大意，我失算了，不该认定你就是包袱。我就跟你道个歉吧。

    但失算的人可不只我。当你们得知，我能够按照用途改变肉体结构，就该心怀疑问，我一直维持人形，其实并不合理。」

    「……！！」

    「我需要思考很多事。思考如何推动人类走向完美，思考走向完某的手段，以及如何与碍事之人作战。因此，我在世界上拥有无数名号、样貌，必要的时候轮流动用。但是为了同时做这些步骤，一般人类尺寸的大脑，无力处理这些思考。」

    「难道……！」

    珠雫依照爱兰兹的话语，得出最糟糕的可能性。

    爱兰兹残忍地承认。

    「我的原生肉体确实毁灭了，但很遗憾，我的核心就是大脑，早在很久以前，我就已经摘下我的大脑，藏到我在美国的其中一个实验室。毕竟我依照自己的需求，将大脑变成一栋独栋房子的大小，人的身体没办法收纳这么大的大脑。」

    爱兰兹透过细胞分裂增生自己的灵装〈达尔文〉，作为受器，从本体发出脑波，操作暂时的肉体。

    现在他也使用相同方法，操纵抽掉人格的史黛菈。

    「所以──我的本体现在不在现场，我又得到史黛菈的肉体跟力量，不论你们接下来如何想方设法，这盘棋已经死棋了。」

    爱兰兹肯定地说，踢飞王马。

    接着，他将〈妃龙罪剑〉刺入地面。

    「史黛菈以往顾虑周遭，非常拘泥『剑』的造型。想想看，假如她放弃努力，不再将火焰凝聚成型，会发生什么事？烧死人类，不需要整颗太阳。如各位所见，这是一个密闭空间。炽热的火焰将会吞没每一个角落！」

    「「「──！」」」

    下一秒，珠雫等人明白爱兰兹想做什么。

    但他们没有方法阻止他。

    「〈暴龙咆吼（Bahamut Soul）〉！！！！」

    灼热化为强光，以史黛菈为中心迸发。

    在这狭小的地下密闭空间，无处可逃。

    光与热吞噬一切，燃烧殆尽，不留尘埃，甚至连同上方的废矿坑与山脉一口气炸飞，化作光柱，烧灼夜空的云朵。

    （插图012）