第十卷 第三章 法米利昂皇国


    有栖院与珠雫各自启程前往目的地后，过了数天。

    一辉与史黛菈两人出发前往法米利昂皇国。

    两人从学园转搭电车前往机场，经过各项手续后，有专人带领他们登上VIP专用包机。

    所有机组员列队欢迎两人，他们登上铺有胭脂色地毯的登机梯，进入机内。机舱的景象顿时吓得一辉一愣一愣的。

    机舱中设有酒吧、客厅、小型剧院，寝室里还有一张King Size的特大双人床，甚至还附设浴室，应有尽有。

    机舱内宛如高级旅馆，完全无法想像他们是在飞机里头。

    史黛菈似乎也没搭过如此高级的客机，她和一辉一样难以置信，瞪大双眼，接着兴致盎然地四处探看。

    两人能有如此豪华的待遇，似乎是和日前〈黑骑士〉来袭有关。月影为了表达歉意，特别为两人准备这架飞机。

    不过，如月影这般老奸巨猾，这么做想必是怀抱其他企图。他为两人提供舒适又浪漫的空中之旅，应该是想让两人更加相处融洽，好加深日本与法米利昂皇国的友好关系。

    但是月影的企图与两人无关。

    史黛菈认为对方既然准备了大礼，就要好好享受一番，于是她看看电影、泡了按摩浴缸，接着又跑去做精油按摩，尽情享受这趟空中之旅。

    另一方面，一辉始终没心情享受旅行。

    他和史黛菈一起看了电影，电影剧情却完全进不了脑海里；机上的晚餐端出了豪华的京都怀石料理，吃起来应该是相当美味，但是他根本不记得味道。

    有个烦恼现在彻底占据一辉的脑海。

    ──拜访史黛菈双亲的日子，就在明天。

    一辉满脑子都在思考明天该如何进展。

    就史黛菈的说法，母亲是尊重史黛菈的意愿，事实上只需要思考如何说服她的父亲，也就是法米利昂国王。

    （……到底该怎么开口？）

    一辉深深靠在客厅的沙发上，抱头苦思。

    这方面他毫无经验，脑中一片空白。

    虽说他不清楚该怎么做──

    （总之，之前被软禁在联盟分部时想到的那个方案……还是先放弃好了。）

    他当时想到的方案是拿出男子气概，不闪不躲，直接下跪表示诚意，并尽他所能地呐喊：「请把女儿交给我。」

    很不巧，那时候他的父亲突然冒出来，还一脸严肃地拒绝他：「我才不会把女儿交给你。」感觉太不吉利了。

    而且，不管他再怎么想坦率传达自己的诚意──

    （一照面就下跪，还是太、该怎么说？太唐突了。）

    凡事都该有个先后顺序。

    对方根本没打算接受自己的诚意，自己却强押给对方，这才真的是没诚意。

    这么做根本只是自我陶醉罢了，绝对行不通。

    （总而言之，首先必须让史黛菈的双亲愿意接纳我的诚意。）

    应该从这里开始。

    这才是一切的起点。

    不过该怎么做才能抵达那个起跑点，又是另外一个问题了。

    就在此时──

    「呼──」

    「～～～～！？！？」

    忽然有人无预警往一辉的耳里吹气，那股触感让一辉寒毛直竖。

    而这么做的人当然是史黛菈。

    「史、史黛菈！？呃、你、你突然间做什么啊！？」

    史黛菈像是闹起别扭，鼓着双颊抗议：

    「还问我做什么！我从刚刚开始跟一辉说话，你都敷衍了事，心不在焉的。你在发什么呆啊！」

    一辉闻言，表情不由得尴尬起来。

    他根本不记得自己有听见史黛菈说话。

    他可能是无意间忽略掉了。

    「抱、抱歉……我在想事情。」

    「你该不会是因为明天要见我的父母，觉得很紧张吧？」

    史黛菈在一辉身旁坐下，一边问道。一辉点了点头：

    「……唔、嗯，下了飞机之后，马上就是重头戏。我一想到这里就……」

    「也难怪你会紧张，毕竟是要以伴侣的身分问候另一半的家人嘛……我那次见到一辉的父亲，也是吓得全身硬邦邦。现在光想起来就觉得丢脸……」

    「哈哈，之前也曾发生过这件事呢。」

    七星剑武祭期间，史黛菈在医务室里偶然碰上一辉的父亲&#8226;严。一辉想起史黛菈当时的举动，和以前的自己完全一模一样，不禁扬起笑意。

    「当时的史黛菈很努力，而这次轮到我了。可是我很烦恼，到底该怎么开口才对。」

    「最好不要下跪。」

    「我下意识也觉得不要这么做。」

    问题是他想不出替代方案。

    一辉根本没碰过要跟他人父母打招呼的状况，也没有对方的情报。

    此时，一辉突然灵机一动。

    没经验的事确实是无可奈何，但他有办法收集到情报。

    若是向史黛菈问出她父亲喜欢的东西等等资讯，或许能抓到一些灵感。

    「史黛菈，你知道你父亲喜欢什么吗？」

    「父王吗？」

    「嗯，要我突然切入正题……还是有点可怕，有没有闲聊的话题可以拿来暖场，或是当作掌握步调用的小刺拳之类的。」

    史黛菈思考了良久，这么答道：

    「……唔嗯，父王最喜欢的东西，是我吧？」

    「这根本是卯足全力的右直拳……」

    一辉见期待落空，灰心地低下头。

    史黛菈见状，开口鼓励一辉：

    「不用想得那么难啦。母后跟王姊原本就不反对我们交往，唯一反对的父王也只是有点离不开孩子，又固执，脚又臭，胡子还很烦人而已。」

    （不满还挺多的啊。）

    「而且父王那么重视我……只要坐下来好好谈，他就会理解我为什么那么喜欢一辉，一定也能明白一辉的魅力。因为……我心目中的最爱与最强，只有一辉一个人。我会跟你一起说服父王的，一起努力吧。」

    史黛菈语气乐观地说完，拍了拍自己的大腿，暗示一辉「过来躺着」。

    她知道一辉明天即将面对一场大考验，便想用自己的方式鼓舞他。

    「……谢谢。」

    一辉向史黛菈道谢，便接受她的好意。

    他横躺在沙发上，后脑杓靠上史黛菈白皙紧实的大腿。

    史黛菈的双腿同时兼具柔韧的肌肉，以及女性特有的绵软脂肪，躺起来非常舒服。

    一辉闭起双眼，浑身沉浸于那令人心醉的触感。

    史黛菈温柔抚摸一辉的头，手指轻轻拨弄他的浏海。

    她的双颊扬起，露出非常幸福的表情。她只有两人独处的时候，才会展现这副模样。

    深红双瞳摇曳着即将满溢而出的情意。

    一辉一想到自己能独占那双眼眸，怎么也按捺不住心中的爱恋。

    一辉不敢思考，万一自己失去这满怀爱意的双眸，该如何是好？

    他根本无法想像身边没有史黛菈的未来。

    就如同史黛菈说的，自己唯有尽力让这次会面「顺利得到好结果」。

    他明白。

    但是──

    （……要让史黛菈的父亲接受，绝非易事。）

    史黛菈认为没问题，但一辉却不认为事情能像她说得一样顺遂。

    一辉与史黛菈之间有绝对无法弥补的身分差距。

    一方是堂堂一国的第二皇女。

    另一方虽是出身自名门，和家族却等同断绝关系；

    一方是全世界都寄予重望的A级骑士。

    另一方则是历经〈觉醒【Pluto Soul】〉，仍然远远不及E级的F级骑士。

    自己与史黛菈双亲的会面在即，他重新思考两人的身分，真的是门不当户不对。

    史黛菈或许会说根本不需要管什么家世、才能。

    但只有史黛菈会这么认为。

    正因为史黛菈的父亲非常珍惜女儿，他会在女儿的对象身上要求更多。

    然而黑铁一辉这个人却完全反其道而行，他身上什么也没有，根本无法回应这些期待。

    事实非常沉重。

    （我真的……能回应史黛菈她父亲的期待吗……）

    他究竟能不能展现出足够的代价，让她的父亲愿意放开他手中的珍宝──史黛菈？

    他很重视她──

    他不想放手──

    所以他怎么也无法抹去心中的不安。

    尽管他如何不安，飞机仍旧滑过大陆的夜空，一路飞向法米利昂皇国。

    而一辉还不知道，

    远在另一端的异国之地，他即将面对的现实远远超乎他的预料。

    ◆◇◆◇◆

    第二天，一辉与史黛菈吃完迟来的早餐后。

    飞机终于抵达法米利昂皇国的上空。

    「一辉，你看！这就是我的国家──法米利昂皇国！」

    史黛菈望向许久不见的故乡，愉快地高声说道。

    一辉顺着史黛菈的视线，从飞机上俯瞰法米利昂的大地。

    法米利昂的国土几乎都是平原，一辉眼前尽是一片鲜艳草绿，有如一张绿色绒毯，无限延绵至远方。

    处处都可见到风车伫立，河岸边能见到数间矮小的民房聚集在一起，形成聚落。

    日本山多、建筑物多，给人有些杂乱的印象。而眼前的光景完全不同于日本。

    一辉望着眼前简朴的景色，回想起法米利昂皇国的知识。

    法米利昂皇国。

    这个国家位于欧洲的一角，面临北海，国内存有面海的海岸线，国家制度则是现在少有的绝对君主制。

    原本是属于邻国──奎多兰王国的一部分，数百年前独立之后便延续至今。

    国内主要产业有广大平原所带来的畜牧业、花卉输出。

    因为美丽丰富的自然景致而兴盛的旅游业、输出天然气等等。

    从前述看来，这个国家在欧洲处处可见，十分平凡。

    但法米利昂皇国最大的特征，却是其他国家看不到的。

    国民们极为效忠于皇室。

    其中就得提到一段有名的事件。

    第二次世界大战催生诸多悲剧。

    纳粹德国抬头，导致欧洲陷入一片火海。

    其战火波及法米利昂皇国，皇都弗雷雅维格惨遭攻陷。

    法米利昂皇国一度丧失国家体制。

    当时是由纳粹德国统治法米利昂皇国，统治方自然会开始肃清法米利昂皇室──但肃清行动并不顺利。

    法米利昂皇国国民团结一气，长期藏匿皇室成员。

    国民们长年遭受到残忍的拷问，但他们依旧不屈服，直到局势生变，纳粹德国完全撤出法米利昂为止。

    第二次世界大战结束后，民主潮流以极快的速度席卷全世界。不过，国民们完全无视民主风潮，再次推举法米利昂皇室做为他们唯一的领导者。

    这段往事以及坚若铁石的忠诚心，全都与法米利昂皇国的建国历史息息相关。

    当时人民无法忍受奎多兰王国的暴政，便高举奎多兰势力最大的温和派贵族──法米利昂公爵的旗帜，掀起战争，史称法米利昂独立战争。不过在这个时代……势力较大的贵族们大多会与掌权者结为姻亲，实际上却是将血亲送往首都做为人质。

    法米利昂公爵当然也不例外。奎多兰王国便以血亲的性命威胁法米利昂公爵，要求平息叛乱。

    不过，法米利昂公爵仍然没有停止战争。

    首都每周都会送来挚爱家人的一部分肉体，他却毫不屈服于这噩梦般的惨状，以整个家族的性命换来独立战争的成功。

    一切都是为了众多前来求助的弱小人民。

    法米利昂公爵──也就是法米利昂皇国初代皇帝的牺牲，国民们至今铭记在心。

    人民将之写成童话、记录于历史，广为流传，培养出屹立不摇的忠诚心。

    「我们是一个国家，更是一家人。」

    一辉已经忘记是何时的事。

    当时两人在宿舍闲聊，聊到了法米利昂，史黛菈那时是这么形容皇室与国民的关系。

    所有国民敬爱皇室，皇室也爱护国民，广施良政。

    史黛菈会如此重视国防问题，或许也是来自于这份爱民之心。

    一辉将前述的所有知识当作一般常识，记在脑海里。

    他明白法米利昂皇室与国民之间的情感，比普通国家还要亲近。

    不过──

    即使如此，飞机降落的瞬间，映入眼帘的景象仍然深深震撼了一辉。

    「「「～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」」」

    他从机舱内踏出一步，来到灿烂的夏日阳光之下，这一刹那──

    一辉全身受到巨大的冲击。

    一辉心中一惊，以为发生什么状况，看向传来冲击的方向。

    而那个方向──

    『史黛菈殿下～！欢迎回来～～～～！』

    『您修行辛苦了───！』

    『呀啊──！史黛菈！你比赛的时候真的很帅气喔──！』

    是人。

    数十万人将国家专用机场的空地挤得水泄不通。

    方才的冲击似乎就是他们的欢呼。

    「各位───！我回来了───！」

    史黛菈面对如此声势浩大的欢呼，脸上完全不见惊讶，挥手回应众人。

    人群登时更加狂热。

    巨大的欢呼声甚至撼动大地。

    而一辉站在史黛菈身旁，也连带受到民众注目。

    『啊！我在电视里看过那个男孩子！』

    『就是他打赢史黛菈公主啊！』

    『所以他就是史黛菈的未婚夫吗？』

    『哎呀，还挺帅的嘛。』

    『看起来满温和的，跟比赛的时候完全不一样呢。』

    『他按照约定来拜访国王了啊！』

    『欢迎来到法米利昂皇国！』

    『『『欢迎你───！』』』

    数十万人份的欢声与目光投注在自己一个人身上。

    一辉虽然在七星剑武祭时体验过这种大场面，但眼前的状况根本不能相提并论。

    一辉不知道该如何反应，便模仿史黛菈挥了挥手。

    随后──

    『『『～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！』』』

    众人立刻回以掌声和欢呼。

    （呜、呜哇……总觉得非常不好意思……）

    一辉虽然出身名门，却总是被人无视，导致他非常不擅长应付这种气氛。

    这种受他人景仰的气氛。

    他总会忍不住认为，自己不值得受到这种待遇。

    「史黛菈殿下，黑铁先生，迎接的车子已经在下方等候，下机时请小心脚边。」

    「谢谢，这趟旅程真的让我很愉快。」

    两人向送行的机组员道完谢，便和出发时一样，走下铺设嫣红地毯的登机梯。

    登机梯下方停着一台纯白的高级轿车。

    一辉很想尽快逃离成千上万的视线炮火，能搭车是再好不过了。

    就在此时。

    两人还没走下登机梯，助手席侧的轿车车门便打了开来。

    接着，一名女孩走下车。她身材娇小，留有一头金桃色的波浪秀发，她抬头往上看去：

    「史黛菈，欢迎回来。」

    稚嫩的脸蛋扬起温和的微笑，出声欢迎史黛菈回乡。

    「咦……！你竟然亲自来迎接我吗！？」

    一辉身旁的史黛菈大声惊呼，一口气奔下登机梯来到女孩面前，握起女孩的双手。

    女孩则是回握史黛菈：

    「当然啰，人家好几个月没看见史黛菈了嘛～」

    「谢谢！我也好想你喔！」

    两人开心地笑着，述说再会的喜悦。

    女孩的发色略为淡薄，但是她双颊扬起的笑容，感觉很像史黛菈松懈的时候。

    她应该就是第一皇女……不过外貌看起来相当幼小。

    一辉望着两名女孩融洽交谈的身影，站在原地默默思考。史黛菈这才察觉自己忽略了一辉，对他说道：

    「啊，一辉，对不起！我来介绍一下！这位就是我的母后！」

    「咦！？结果是那样吗！？」

    她和西京老师是同种类的妖怪吧？

    一辉心中冒出极为失礼的感想。

    「你就是黑铁一辉啊。初次见面～我是史黛菈&#8226;法米利昂的母亲，我叫做阿斯特蕾亚&#8226;法米利昂～请多指教喔～」

    阿斯特蕾亚以温吞的语气自我介绍，接着朝一辉弯身一礼。

    不小心让对方先行礼了。一辉后悔自己的笨拙，急忙答礼：

    「啊、您太多礼了……！我是黑铁一辉！非常感谢您这次特地招待我来到贵国……！暑假期间要劳烦您多多关照了……！」

    「呵呵呵，你在电视上的模样看起来很强壮，不过真人就完全不一样，很有礼貌呢～阿姨很喜欢这样的男孩子喔～」

    「母后也有看转播吗？」

    「当然了，我是透过电视转播，看了七星剑武祭的决赛喔～请容我说实话，我真的没想到史黛菈会输，所以吓了好大一跳。你真的很强呢～」

    「不，没这回事……那场比赛其实赢得很惊险……」

    「不管是压倒性胜利还是惊险取胜，都一样是获胜喔。」

    阿斯特蕾亚说完，便缓缓握起一辉的手。

    她的语气饱含满满的感激：

    「一辉，真的很谢谢你，愿意卯足全力与史黛菈互相竞争。我第一次见到史黛菈愉快享受战斗的模样……法米利昂国内，以及邻国奎多兰，已经没有人能跟得上史黛菈的强大……我当初要送女儿独自前往异国土地时，其实还是有些不安。不过，现在她找到一个这么棒的男朋友回来，看来当初送她去日本的决定是对的呢。」

    阿斯特蕾亚的双手、神情、语气，全都能充分传达她的感谢。一辉能感觉得出来，对方的谢意绝非客套。

    正如史黛菈所说，她的母亲的确是支持史黛菈的行动与判断。

    一辉这才放下心，露出轻松的笑容，主动回礼：

    「我才要向您道谢。我是因为遇见史黛菈、喜欢上她，才能像那样奋战到底。」

    「也就是说，你们的斗志是加倍再加倍了呢。」

    （她的用词突然充满中年气息……！）

    「母后，既然母后有看比赛，父王也有一起看吧？」

    「当然有啰，露娜也一起呢。是全家人一起帮你加油喔～」

    「太好了！那父王应该知道一辉很强吧！一辉，太好了，这样你的级别就不会成为阻碍了呢。」

    不过阿斯特蕾亚听见史黛菈这番话──

    「啊～……这就～难说了呢……」

    她的表情有些为难，给出含糊的感想。

    「难说？什么意思？」

    「因为爸爸没有看到最后啊～」

    「为、为什么！？啊，是看到一半有工作要做吗？」

    「不是～大概是比赛中间左右吧？一辉不是一刀砍中史黛菈的肚子嘛～爸爸看了之后口吐白沫，大概昏了三天左右～然后他一醒来就想调动军队向日本宣战，妈妈跟丹达利昂两个人哄了他好久呢～」

    「…………」

    这理由实在太过合理，一辉不禁语塞，血色尽失。

    「什么嘛，只是被轻轻砍一下就大惊小怪的。」

    史黛菈在一旁鼓起双颊，忿忿不平地说道。不过那一斩可不只是轻轻砍一下而已。

    要不是史黛菈能进行高水准的自我治愈，那一刀下去就会变成致命伤，裁判一定会强制中断比赛。

    父亲见到爱女的这副惨状，昏倒也是情有可原。

    「啊、然后啊，说到爸爸我才想起来，爸爸说和一辉见面之前，想先让全家人开一次家庭会议呢。」

    「嗄？为什么？」

    「他说想好好问问史黛菈关于一辉的事情～如果什么都不知道就直接见面，他没办法冷静判断……你觉得呢？这对一辉来说也是好事一桩，不过可能要麻烦你在会客室稍等一下～」

    「是，我没关系的。」

    一辉立刻就答应了。

    他根本没有拒绝的道理。

    他还不想年纪轻轻就客死异乡。

    「一辉，对不起喔，父王真是太任性了。」

    「别在意，我自己也认为与其突然面对面，不如让史黛菈稍微介绍一下我这个人，这么做比较轻松。」

    「我知道了！我会把一辉的优点美化一百倍，美化到像圣人一样的！」

    「别、别把对方的期待拉太高就好……」

    三人决定行程之后，阿斯特蕾亚便请两人坐上轿车后座。然而就在此时──

    一旁的群众怕妨碍三人对话，至今都保持沉默。一位体型壮硕的中年妇女突然从人群中走出来，向三人提议道：

    「那个，我刚刚听了三位的对话，假如女婿大人这段时间闲下来了，不如让我们为女婿大人介绍皇都，您觉得如何呢？我们其实配合史黛菈回乡，私底下准备一些惊喜，想让史黛菈的达令能更了解这个城镇、这个国家的事。不过女婿大人不想去的话，我们也不勉强……」

    妇女身后的群众随即附和：『好主意啊！』、『赞成──！』

    史黛菈也有同样的反应：

    「亚娜大姊，这主意真棒！一辉，就让他们招待你吧！」

    亚娜似乎是这位中年妇女的名字。

    史黛菈能马上叫出对方的名字，以及从对方说话的语气、史黛菈的态度就能推测，他们之间关系相当和睦。

    那么这位妇女应该值得信赖。

    一辉这么断定──

    「嗯，那就恭敬不如从命，麻烦您了。」

    他接受亚娜的建议。

    一辉也认为比起在皇城内干等，不如去逛逛女友从小生长的城镇，还比较有意义。

    「那么～一辉就好好游览一下法米利昂吧～等家族会议结束之后，就请史黛菈联络你～」

    「各位──！一辉就麻烦你们啰！」

    『『『喔喔喔───！』』』

    于是法米利昂皇后与皇女便将一辉交给人群，率先前往皇城。

    一辉目送轿车离去之后，再次向亚娜与众人道谢：

    「呃、您是亚娜小姐，对吧？非常感谢您热心提出邀请。要我一个人待在陌生的城堡里，其实多少有些坐立不安，所以您的邀请真的帮了我大忙。」

    亚娜与众人闻言，露出满面笑容：

    「不、不，你不用道谢，我们也不屑听你道谢。」

    「咦？」

    亚娜的语气忽然急速降温。

    对方态度骤变，一辉为此感到疑惑的同时，挤满国家机场跑道的群众突然人手一把武器，铲子、锄头、修枝剪，甚至还有钉满钉子的木板，完全不知道他们从哪变出来的。

    （……嗄？）

    理所当然，一辉完全搞不懂他们的举动。

    他们拿着那些武器，究竟想做什么？一辉还来不及弄清楚状况，傻傻地站在原地──

    「那么女婿大人，就让我们为你带路──带你到日耳曼海（注3：北海的古称。）的海底去吧！」

    「哇啊啊啊啊啊！？！？」

    眼看金属球棒就要落在自己头顶，一辉终于察觉自己的危机，以及迎面而来的杀意，赶紧闪避。

    金属球棒失去目标，「砰！」的一声砸碎飞机跑道。

    （怎、怎、怎么了呃呃呃呃呃！？！？）

    ──他们是认真的。

    一辉不知道这群人攻击自己的理由，但他们的攻击意图绝对货真价实。

    究竟是为了什么！？

    「等、呃、请等一下！这究竟是怎么一回事啊！？」

    一辉开口问道。

    『还怎么一回事咧！这个没节操的浑蛋！』

    『竟然还敢装出男朋友的模样大剌剌跑来！你以为那些情报不会传到这种乡下国家来呀！』

    『新闻报导早就传遍全国了！你在日本根本是个人人皆知的大烂人！』

    『史黛菈满脑子都是战斗，对恋爱一窍不通。结果你竟然诱惑她，还、还玩什么奴仆PLAY！』

    『我们是那么珍惜公主殿下，把她捧在手掌心上，结果你竟敢玷污她！』

    『混帐！你别想活着离开法米利昂啊啊啊啊啊！！！！』

    众人双眼染上红光，从四面八方袭来，打算彻底压制一辉。

    一辉从他们口中的话语、举止，随即察觉。

    （难、难不成，在这个国家里还流传着那些误会啊───！？）

    那些误会，指的便是之前他与史黛菈的绯闻曝光时，赤座为了抹黑一辉放出的消息。

    他把一辉塑造成从小素行不良的恶棍，恶意玩弄史黛菈等等。

    一辉的印象中，报纸似乎还报导自己除了史黛菈以外，同时劈腿数名女学生，过着相当浪荡的玫瑰色学园生活。

    当时在日本多亏周遭的协助，以及一辉自身的人品影响，他身边的众人早就解开这场误会。

    不过绕过地球半圈，来到法米利昂国内，他从众人的反应就可看出，他们似乎还维持着那恶劣的误解。

    但这也是无可奈何。

    基本上，新闻媒体会去炒热有趣的话题，最后发现其实是误解的时候，几乎不会帮忙翻案。他们一旦帮忙翻案，就等于承认自己的错误。

    大量冲击性的错误报导传到法米利昂当地，真相却始终不为人知。

    这样一来，他只能想办法解开误会，不过──

    （所有人都还在气头上！现在的他们根本听不进去啊！）

    现在唯有逃跑一途。

    一辉下了判断，接着压低身躯，寻找逃脱路径。

    一辉瞬间恢复冷静，开始观察周遭。亚娜见到一辉的神情，发现他想逃跑，立刻高声喊道：

    「你们几个，别让他跑了！」

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──────！！！！』』』

    众人气势汹汹，齐声吼叫，各自挥动手上的武器。

    不过──

    「呼！」

    『『『嗄！？』』』

    众人趁势一举而上，下一秒，一辉便从众人眼前失去踪影。

    挥下的武器全部扑空，敲中坚硬的地板。

    ──消失了。

    一个人类，忽然间消失在眼前。

    每个人脸上尽是藏不住的困惑与混乱──

    『呀啊啊啊！？』

    『唔哇、他、他怎么会在那里！？』

    袭击一辉的人们听见身后传来尖叫，回过头去。

    接着他们看到了。

    一辉压低身躯，贴近地面，彷佛猫儿一般，身手矫捷地穿梭在人群的隙缝当中。

    没错，一辉并没有消失。

    他跳过加速的过程，由初速直接提升至最高速，一口气摆脱所有人的动态视力。

    这群人不谙武术，根本完全追不上一辉的速度。

    除了一辉独特的行动速度之外，眼前的群众实在太过密集，众人自己的视野与行动受到诸多限制。

    只是一群空有人数的木偶罢了。

    这群木偶再聚集多少人，也完全挡不住一辉。

    一辉毫不减速，一一滑过慌张的人群之间。

    最后他摆脱包围，躲进在场某位民众持有的汽车中，

    ──接着夺走汽车，火速逃离机场。

    『不、不敢相信，那家伙到底是……』

    『这里这么挤，他为什么可以跑得那么快……！？』

    亚娜身处于茫然的众人之中，暗自咂舌：

    「也就是说，那家伙不是平白无故就能打败史黛菈……！不过，我们早就料想到这种程度的状况了！」

    她取出老旧的折叠式手机，联络了某名人物。

    「席格娜！女婿大人抢了车子逃到大街上了！我告诉你地址！」

    ──另一方面，一辉顺利突破法米利昂国民的包围网，开车奔驰在道路上。大部分居住在皇都的国民似乎都聚集到机场里，路上空无一人。

    汽车越过皇都弗雷雅维格的街道，远远便能见到一座巨大的城堡，那里就是一辉的目的地。

    现在不论自己如何费尽口舌，他们全都充耳不闻。

    他心想，现在只能依靠史黛菈。

    不过，一辉的正前方──

    「嗯？」

    蜃景在夏季烈日下冉冉摇曳，而另一端忽然有某种物体逐渐逼近。

    物体无视道路标线，排满了整条道路。

    彷佛洪水侵袭。

    一辉只在连续剧或动画的世界中，看过这么一大批车辆──

    那是一群坦克大军，炮口还对着一辉的方向。

    「太扯了……」

    随后，爆炸声与冲击响彻法米利昂的天空。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀～这是什么声音啊～？」

    阿斯特蕾亚听见远远传来的爆炸声，不禁歪头疑惑道。

    那是无数的战车炮击飞一辉的座车，因而传来的爆炸声响，不过──

    「亚娜大姊说她特别准备了很多东西，她可能放了烟火欢迎一辉也说不定！」

    「呵呵，那之后要大家一起向她道谢呢～」

    两人对此一无所知，仍旧悠哉闲聊着。

    ◆◇◆◇◆

    画面转回另一头，黑铁一辉动员与生俱来的高超运动能力。

    他在战车炮开火前一刻显现出〈阴铁〉。

    举刀斩飞车顶，迅速逃出车外。

    炮弹命中的瞬间，他抓起切开的车顶当作盾牌，抵挡爆风迎面直击，接着利用爆风的力道趁势跃起。

    他跳上道路旁的建筑物，逃过一劫。

    不过──

    「这、这、这会死人的！」

    「才这点程度就送命，死了正好。全体法米利昂皇国国民已经达成共识，我们不打算将史黛菈殿下交给这种弱小的男人。」

    一辉难得真心地表达不满，却遭到周遭冷漠的反驳。一群身穿赤红军服的士兵正在建筑物的屋顶上守株待兔。

    他们四散在邻近的建筑物屋顶，似乎打算包围逃到屋顶上的一辉。

    所有枪口瞄准一辉。

    士兵之中有一名军人。

    那是一名配戴肩章的妙龄女子，眼镜后方的尖锐眼神刺向一辉，并宣告道：

    「我是法米利昂皇国陆军上将，名为席格娜&#8226;艾隆。一辉&#8226;黑铁，你已经遭到法米利昂皇国国军包围了！」

    「有必要出动军队吗……」

    他听闻法米利昂皇国国民忠诚心之高，却没想到高到如此地步。

    不过这一切全是亲人埋下的祸根。

    「我不会逃，也不会乱来，可以麻烦听听我的解释吗？这一切全是误会啊。」

    「误会？」

    这位名为席格娜的女子不愧是职业军人，看起来比机场的国民们沉稳多了，这是不幸中的大幸。

    一辉尝试以对话说服对方。

    「那次绯闻爆发的时候，应该流出不少关于我的资讯，但那些全是抹黑。我和老家不和，不少人视我为眼中钉，所以才四处散布假情报啊！」

    「哦？所以听说你从小是个不良少年，肆意闯入和平度日的普通家庭，对他们施以暴力，这件事是虚构的吗？」

    「……当、然……嗯？」

    一辉反射性想回答，却一时语塞。

    ──他中学时代四处上道场踢馆，不知道算不算数？

    「你在史黛菈殿下更衣时突然闯入，还自己脱了衣服骚扰她，这也是虚构吗？」

    「…………那、那是、那个……」

    「你向史黛菈殿下提出不合理的条件，要求败者必须一生服从赢家，接着便把输了决斗的史黛菈殿下当奴隶对待。难道你想说这也是虚构的吗！」

    「………………」

    （怎、怎么办……！所有说法都巧妙符合真相，实在很难反驳啊！）

    一辉哑口无言。

    他终于体会到赤座手段有多高明。

    这些谎言并非百分之百的虚构，所以他无法否认。

    赤座充分利用了一辉老实的个性。

    一辉的笑容阵阵痉挛，好不容易挤出一句：

    「哎呀，说法上的细微差距还真是恐怖呢。」

    「败类！」

    席格娜露出彷佛在看脏东西的眼神，愤恨地吐出辱骂。

    一辉能察觉，周遭的士兵扣在扳机上的手指逐渐施力。

    不过──席格娜举起手制止杀气腾腾的士兵们，做了出乎意料的发言。

    「……不过，所谓的情报总是会反映第三者的主观，情报走过地球半圈之后，确实可能遭到扭曲……史黛菈殿下非常喜欢你，而且我们从那场决赛中也能明白，你并非只是个单纯的人渣。所以关于你这个人的资料是真是假，已经不重要了，重点不在那里。」

    「您的意思是？」

    「你既然是史黛菈殿下的恋人，你应该很清楚。史黛菈殿下经历了多么艰辛的苦难，才终于顺利操纵自己的力量。」

    「……是，我知道。」

    史黛菈曾经主动告诉过一辉。

    史黛菈刚开始展现能力的时候，由于无法自在控制龙炎之力，她的力量灼伤自己的身体。

    强悍的伐刀者，是国家无可取代的财产。当时年幼的她充分明白自己的力量，对于法米利昂这样的小国来说有多么珍贵。

    因此她不顾周遭的反对，以必死的决心学习控制自己的力量。

    一切都是为了祖国的人民。

    ……当时的史黛菈，年约五岁。

    「史黛菈身为皇族的尊严，深深震撼了我。」

    「那位殿下实在太过温柔了……」

    席格娜沉浸于感伤，淡淡低喃：

    「但是，就如同史黛菈殿下的善良，我们同样想尽力保护史黛菈殿下。」

    「……！」

    「在场的所有人都深深敬爱着史黛菈殿下，她是我们的女儿、我们的妹妹、我们的姊姊、我们的家人。我们是如此重视她……所以，我们绝不允许你忽视我们，擅自结下姻缘！我们绝不承认！」

    席格娜再次瞪向一辉，高声宣示：

    「一辉&#8226;黑铁！法米利昂皇国全体国民要求与你决斗！

    既然你想娶走史黛菈殿下，就拿出骑士的尊严，以手中的剑向我们所有人证明吧！

    那名少女比任何人都美丽、高洁、温柔。你必须亲自证明你配得上我们深爱的那名少女，证明你有资格成为她的伴侣！」

    『『『没错、说得对───！！！！』』』

    『『『不然我们绝对不认同你啊啊啊啊！！！！』』』

    不知何时，连建筑物下方都塞满了军人、国民。包含屋顶上的士兵在内，所有人附和席格娜，大声怒吼。

    一辉望着眼前的景象，终于理解自己陷入什么样的状况。

    其实也没什么。

    总而言之，这个国家──

    （所有国民都很溺爱史黛菈啊……！）

    他原本以为阻碍只有史黛菈的父亲，看来他想得太天真了。

    但这也难免。

    一般根本不会想到事情会演变成这个局面。

    一辉是日本人，对他来说皇族是相当遥远的存在。即使史黛菈告诉他国民如亲人，在他的认知中，皇族的婚事顶多是一切定案之后，会被新闻媒体大肆报导。

    他万万没料想到，法米利昂的国民会想自己确认皇族的结婚对象是否合格。

    不过──

    「原来如此，这么说确实说得通。」

    ◆◇◆◇◆

    「……！」

    席格娜代表国民与一辉对峙，而在这刹那，她看到了。

    一辉的唇角扬起淡淡的笑容。

    紧接着──

    「史黛菈之前也提过：『你们是一个国家，更是一家人。』难怪各位会如此愤慨，若是不让各位接受我，各位是不可能允许我迎娶史黛菈──我没理由拒绝这场决斗。」

    这名异国男子打算夺走他们的公主殿下。而他现在缓缓举起手上的黑刀，面不改色地接受众人的挑战。

    「……！气势倒是不错，那么──」

    「不过！」

    正当席格娜即将放下手的瞬间，一辉说道：

    「我也要提出一个条件。」

    「条件？」

    「我希望胜利条件不是击败在场所有人，而是只要我甩开各位，顺利到达史黛菈身边，就算是我赢了。」

    「你想放宽胜利的条件？」

    一辉只答了句：「不是。」

    「我与各位最爱的女孩，绝不希望各位因此受伤。」

    「──！」

    席格娜闻言，一时哑口无言。

    一辉证明自己非常了解史黛菈这名少女。

    的确，假设有人一脚踢开这个提议，就没资格阐述他对史黛菈的爱。

    因此──

    「……──也罢，你想甩开我们？那就试试看吧！」

    席格娜接受一辉的提案，挥下制止士兵的右手。

    同一刹那，空气中彷佛传来瀑布散落的声响，数百发铅之骤雨同时飞向一辉。

    不过，一辉早就做好准备了。

    当他举起〈阴铁〉，接受席格娜等人的挑战时。

    在常人肉眼无法追踪的转瞬之间──

    ──他早已斩断脚下的屋顶。

    一辉朝着屋顶轻轻一踏，留有刀痕的屋顶随即崩塌。

    完美的圆形洞穴将一辉一吞而下。

    枪弹自然无法击中目标。

    『那个混蛋！他竟然砍断屋顶逃到下面去了！』

    「唔！盯好建筑物的大门或窗户！不要让他有机会逃出去！」

    席格娜马上命令士兵监视建筑物的出入口。

    但是，她犯了大失误。

    一辉并没有从洞穴进入建筑物中，

    ──而是以手指勾住洞穴边缘，挂在屋顶下方。

    「嘿。」

    一辉听见席格娜的指令，确认屋顶无人看守后，以指尖勾起身躯，跳出洞穴。

    于是──

    『席格娜上将！快看那里！』

    他在士兵察觉之前，便直线奔向城堡。

    席格娜盯着一辉的背影，脸上一阵懊恼。

    「糟、糟了……！是假动作！快追！绝不能让他逃走！」

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    士兵们一边追逐远去的一辉，一边扣下扳机。

    但是一辉左跳右跳，闪过所有子弹。

    他靠听觉确认枪响的位置。

    一辉并且从子弹速度推测出抵达时间，一次也没回头看过。

    他脚下的立足点非常颠簸，可是他的速度却异常迅速，丝毫不受影响。

    他甚至比在机场的平地冲刺时还快。

    因为此时此刻，黑铁一辉的身心状况已经提升到最高峰。

    这一切全都多亏法米利昂国民。

    他们全心全意冲着一辉而来，一辉才能察觉。

    「他要让对方认同自己成为史黛菈的伴侣。」

    「他让对方将史黛菈交给自己。」

    自己的想法实在愚蠢至极。

    正因为众人打从心中深爱着她，认为她比任何事物都珍贵──

    ──他们怎么可能会放手？

    就如同自己不会放弃史黛菈。

    一辉见到法米利昂国民坚决的态度，顿时明白。

    他们和自己一样。

    那么，双方自然是水火不容。

    想要他们互相接纳这个想法，打从一开始就大错特错。

    他们同样真心深爱那名少女。

    一辉若是想得到心爱的女孩，他该做的事情只有一件。

    他必须拉过史黛菈的手，紧紧抱住她，并且从众人手中抢走她。

    他的力量、他的感情──必须比任何人更强烈。

    （要比感情，我绝对不会输给任何人──！）

    他不会输给众人，更不会输给史黛菈的父亲──绝对不会。

    除此之外，不可能有办法让所有人接纳自己。

    一辉思考至此，这才终于下定决心。

    ──他可能没办法让对方认同自己。

    一辉直到不久前，脑中还充满懦弱的念头。现在他甩开所有迷惘，熊熊燃烧的双瞳笔直凝视城堡。

    他不再去烦恼能不能让对方认同自己、让对方放开史黛菈。

    他会抢走她，逼他们承认自己……！

    这么做──才是他&#8226;黑铁一辉一路走来的方式，更是史黛菈深爱的他。

    『那、那个男人到底是……！难不成他背后也长了眼睛啊！？』

    『而且他在那样不平稳的地方，竟然可以跑得那么快……！』

    『上将！不行！我们追不上！』

    「啧──！」

    一辉心中的重担不翼而飞，身躯更加轻盈，士兵们当然完全追不上他。

    一辉在屋顶与屋顶之间来回跳跃，瞬息之间甩开了追兵。

    士兵们朝一辉开枪，但是子弹全都落空。

    并非是士兵们的射击技术太差。

    一辉左右来回跳步，准确闪避所有子弹。

    ──他一次都没有回头看过。

    他老早就看穿子弹的速度，牢牢记下。

    他可以从枪响的位置与角度，大致推算出子弹抵达的时机。

    再来只要稍微放大回避的幅度，即使推算有误差也能顺利闪过子弹。

    一辉的动作让席格娜不禁叹为观止。

    席格娜明白他的体能极高，但她目前所见的只有身处于平面的一辉。

    她只注意到一辉精湛的剑术。

    她从伐刀绝技──〈一刀修罗〉的印象去推测，认为一辉的强大应该限于比赛之中。

    但是她错了。

    席格娜终于明白了。

    足以支撑他强大剑术的骨干、基础。

    那就是一辉锻炼极致的体能、专注力，以及空间掌握能力。

    不论一辉遭遇到任何地形、任何形式的偷袭，都不为其所苦。

    他明白如何突破种种局面，无时无刻运转头脑，在瞬息之间选出最适当的行动。

    他的强悍，以及利用目光所及之处所有事物的那份难缠──

    （──这个男人比起正规比赛，更适合活跃于战场上啊……！）

    非伐刀者的军队根本不是他的对手。

    一辉甚至能单枪匹马在敌阵来去自如，砍下敌将首级之后悠然归来。

    这个男人或许不能像史黛菈一样，一击击溃整支大军，但他却犹如锐利针锋，能够直指敌方胸怀，长驱直入。

    她太小看这个男人了。

    他们不可能挡得住一辉。

    但是──

    （即使如此，你还是甩不开「她们」的……！）

    ◆◇◆◇◆

    （好奇怪。）

    一辉彻底甩开席格娜等人，独自奔驰在法米利昂家家户户的屋顶上，但他却感受到异状。

    他的身后完全见不到任何人，应该早就摆脱所有追兵，但是──

    （有两个视线紧追着我不放。）

    而且其中一个视线，甚至近得彷佛能听见对方的呼吸。

    究竟在哪里？

    不是右边。

    也不是左边。

    前方、后方、上方都不是。那么──

    「──在下面！」

    同一瞬间，水声飞溅，一辉脚底下的屋顶突然飞出一把三叉长矛。

    一辉立刻以〈阴铁〉抵挡攻击。

    但他却因此停下脚步──

    「嘿、米莉，趁现在！」

    一名小麦色肌肤的少女手持长矛，从屋顶中现身。她放声大喊后──

    「是说，你不用说我也知道之类的～」

    下一秒，清脆的爆裂声敲响一辉的耳膜。

    一股预感如同闪电，瞬间爬过大腿。

    （有人狙击……！）

    「呼！」

    「喔喔！？」

    数度跨越死境，进而磨练至极限的直觉，行如流水地驱动一辉的身躯。

    他一脚重重踢开三叉矛的长柄，摆脱第一名袭击者──

    「嘿呀！」

    漆黑的圆形子弹破风飞来──他随即举刀，一刀两断。

    化成两半的子弹滑过〈阴铁〉的刀刃，飞向一辉的左右方──

    「啊、哈☆」

    「……！？」

    随后半圆形的子弹忽然急速回转，从左右方同时瞄准一辉的双脚刺来。

    一辉猛然向后一跳，躲过子弹。

    即便撑过敌人的攻击，仍然毫不松懈。一辉长年面临极为不利的战斗，正因为他拥有这股专注力，才能像刚才一样闪躲。

    半圆形的子弹失去目标，栽进屋顶后，终于停止不动。

    「讨厌──这个人速度超快的──刚刚那种状况还躲得过，好烦喔──」

    「嘿嘿，强一点也好。不然对我们两个来说太没劲了呢。」

    一辉刚才踢飞的少女轻巧地在空中翻个身，降落在鲜红的屋瓦上。

    她的身边出现一名娇小的女孩，女孩手中拿着火枪。

    两人并没有毁坏屋顶，而是彷佛跳出水面似的，忽然间从屋顶跳了出来。

    还有方才的子弹，竟然划出不可能的轨道追踪一辉。

    一辉随即明白。

    这两人肯定是──

    「……你们是伐刀者吧。」

    「初次见面，史黛菈的男朋友！我是法米利昂国立魔法学院一年级，堤米特&#8226;格雷希！你刚才的反应还不错嘛！」

    「咦～？现在是要自我介绍──？那我也来。你～好，我是法米利昂国立魔法学院一年级&#8226;米利雅莉亚&#8226;雷吉──我和史黛菈～算是小时候的玩伴？」

    「我是黑铁一辉……你们也是为了史黛菈来测试我吗？」

    一辉这么一问，自称为堤米特的少女呵呵笑道：

    「啊──不是啦。我们根本不想管史黛菈要跟谁结婚，反正她喜欢就好。」

    「我们的目标是，这～个～」

    米利雅莉亚说着，在一辉面前拿出一张粗糙纸。

    上头刊登着一辉的照片，以及──

    一行文字──「DEAD OR ALIVE」。

    「我变成悬赏通缉犯了──！？」

    「对，只要打倒你，军方就会给我们赏金，而且金额高达一百万EL【Euris】。」

    「上个礼拜米莉看到一个超可爱的包包，可是人家正好没钱，超困扰的～这张悬赏单根本是及时雨。」

    皇国陆军似乎在街上大洒通缉令。

    顺带一提，一百万EL等同于一亿元日币。

    悬赏金额高得吓人。

    聪明如一辉，他一听见这笔高额数字，马上就明白了。

    他已经察觉敌人究竟有多卖力，以及军方、堤米特等人背后是什么样的人物。

    （既然能出动军队，就代表追杀行动不是国民们独行独断，不过──）

    法米利昂是绝对君主制，只有一个人能从国库中动用这么大笔金钱。

    法米利昂国王绝对和这场骚动有关。

    这场行动要不是由他主导，就是有他协助。一辉虽然不知道是哪一种，但他能肯定对方不会接纳他。

    （杀意真浓啊。）

    不过对方看过那场比赛，会如此激愤也是理所当然。

    一辉一想到自己身上仇恨值之高，不禁苦笑连连。此时──

    『找到了！一百万EL！』

    『可恶！那对问题儿童已经跟对方缠上了！』

    『那两个家伙只有这种时候才会认真工作！』

    『怎么能让她们占尽便宜！我们上！』

    除了堤米特两人，还有其他人受到奖金诱惑，他们纷纷沿着屋顶涌来。

    堤米特与米利雅莉亚见状──

    「糟啦，鬣狗们聚过来了。」

    「那就唰唰两三下解决他吧。」

    重新摆出战斗架势。

    堤米特发动灵装〈三叉戟【Tríaina】〉的能力。

    「〈物质潜行【Stone dive】〉！」

    她使屋顶化为供自己遨游的大海，一头跳进屋顶内部。

    她的伙伴──米利雅莉亚同时跪地──

    「〈灾厄枪弹【Calamity Bullet】〉──三连发！」

    她架起火枪型态的灵装，射出三发子弹。

    米利雅莉亚的灵装虽然是火枪，灵装本身却不需要填装子弹。

    她射出的子弹也不会在空中直线飞行。

    一辉从稍早的一击理解这点，不再撑到最后一刻才闪避，而是立刻迈步跑开。

    紧接着，子弹果然一个急转弯，开始追踪逃跑的一辉。

    米利雅莉亚的灵装──〈魔弹射手【Kaspar】〉拥有百发百中的概念。

    魔弹即使被弹开、被砍成两半，仍会持续追杀，直到贯穿敌人为止。

    这种能力非常棘手，不过──

    他早已找到破解手段。

    子弹旋绕在一辉四周，一再进攻。一辉勉强避过子弹，奔向屋顶的某个位置。

    那是烟囱。

    （就像刚才一样，让子弹撞进墙壁里！）

    不过──

    「吓一跳之刺！ 」

    一辉靠近烟囱的刹那，三叉戟彷佛等待已久，突然从烟囱的侧面刺出！

    一辉急忙身躯一扭，千钧一发之际躲过了攻击。

    他立刻远离烟囱。

    （一靠近墙壁就会遭受堤米特攻击吗……！）

    「还没完哪──！」

    「唔！」

    他每逃一步，三叉戟便从他的脚下一而再、再而三地冒出攻击。

    如此一来，一辉没办法停在同一个地方，也无法使用最一般的破解法──诱导魔弹误中其他目标。

    堤米特完美弥补〈灾厄枪弹〉的弱点。

    「真是合作无间啊……！」

    「当然啦！这个国家里只有三名C级骑士，而我和米莉就是其中两人！」

    「是说──你捧我我也不会放过你啦──」

    米利雅莉亚说完，放弃控制逐渐减缓速度的〈灾厄枪弹〉。

    她重新发射三发〈灾厄枪弹〉，交换场上的子弹，毫不留情地追击一辉。

    再加上三叉戟彷佛恶作剧似的，不时从一辉脚下刺出。

    攻击从上下左右所有面向无间断地袭来，高明如一辉也只能一味防守。

    这个状况再继续下去，一辉总有一天会落入她们两人手中

    于是，一辉全力奔向屋顶的边缘，奋力一跳。

    他是打算移动到别的建筑物，借此甩开〈潜行〉中的堤米特。

    追踪一辉的两人立刻发现他的企图。

    大部分人受到堤米特与米利雅莉亚的波状攻击，都会思考到这一步。

    因此──米利雅莉亚邪邪一笑：

    「啊哈☆我就在等这一刻之类的～！」

    这瞬间，米利雅莉亚再次抛下变慢的〈灾厄枪弹〉。

    她朝着跳到半空中的一辉举枪，发射新的三发〈灾厄枪弹〉。

    没错，米利雅莉亚两人的波状攻击，就是为了设下这个局面。

    除去拥有特殊能力的伐刀者，一般人在空中无法动弹。

    此时的对方毫无防备。

    刚发射的〈灾厄枪弹〉处于最高速状态，对方跃起的姿势无法避开这次攻击。

    眼看三颗子弹即将袭来。

    一辉在空中转过身。

    他手握刀剑，摆出迎击姿态──

    （那么做超没意义的～）

    〈灾厄枪弹〉无论被弹开、被砍裂，都不会停下。

    对方砍断子弹，只会像刚才一样增加子弹数量；

    要是他弹开子弹，子弹会借着跳弹的力道无数次进攻目标。

    ──本该是如此。

    米利雅莉亚与堤米特坚信两人的胜利，不过──

    「哈啊！」

    三发子弹同时逼近一辉，正要贯穿他的瞬间──

    一辉的周遭闪过三道斩光，紧接着〈灾厄枪弹〉失去动力，随着重力掉落地面。一辉平安地降落在比米利雅莉亚等人所在地更低的建筑物上。

    「奇怪？」

    米利雅莉亚没料到这个结果，不禁困惑。

    黑铁一辉的能力应该是强化体能。

    但是他为什么能让自己的伐刀绝技失效？

    而堤米特比米利雅莉亚擅长体术，潜藏于石之海中的她明白一辉刚才的神乎其技，更为此感到战栗。

    （完全抵销了……！）

    一切正如她所想。

    一辉借着目前为止的攻防战，看穿米利雅莉亚的能力。她更换子弹两次，代表她的能力只能操控「弹道」，无法让已击发的子弹「再次加速」。于是一辉看穿子弹中蕴藏的动力，击出完全同等的能量，不弹向前后、不砍裂，分毫不差地抵销子弹上的所有动能。

    （毕竟米莉的能力是单纯的「子弹【Bullet】」，并不是「飞弹」。对方来这招，她就没辙了。）

    对手的技巧如此高超，〈灾厄枪弹〉根本对他无计可施。

    （既然如此──！）

    堤米特心意已决，便在水底使劲一踢，急速浮出水面。

    「〈浮上突袭【Dolphin crash】〉──！」

    她从建筑物的墙壁跳了出来。

    两栋建筑物的距离约有十公尺。

    堤米特轻易飞过这段距离，逼近一辉。

    她手上的三叉戟瞄准一辉的头部，从一辉的斜上方刺去！

    一辉对此也迅速反应过来。

    他立刻举起〈阴铁〉，摆出防御架势，准备以刀刃抵挡堤米特的刺击。

    要挡下十公尺外的突刺，对他来说轻而易举。

    不过──这代表他掉入陷阱了。

    （我早就设计好了……！）

    堤米特早在第一击时便设下圈套，用以防备〈灾厄枪弹〉失手的状况。

    也就是一辉挡下的第一次攻击。

    当时堤米特故意让一辉挡下自己的刺击，借机对他植入一个认知。

    〈三叉戟〉的刺击是可以防御的。

    但是──

    （我能潜入的物体可不只建筑物啊！）

    〈三叉戟〉当然也能潜入对手的灵装之中。

    万一她与米利雅莉亚的合体攻击失败，就轮到这张底牌登场──而现在正是时候。

    一辉举刀准备挡下〈三叉戟〉，此时水声响起，〈三叉戟〉便穿过〈阴铁〉，直线刺向一辉的脸部。

    （得手了！）

    就在堤米特暗自欢喜的刹那──

    「你的攻击太明显了。」

    〈三叉戟〉原本应该刺进一辉额头，此时却忽然一滑，从一辉的皮肤上滑向一旁。

    那正是〈天衣无缝〉──能以些微的动作卸开刀刃的奥义。

    一辉以〈天衣无缝〉卸去堤米特的长枪刺击──

    「呼！」

    堤米特没料到对方的防御，在空中破绽百出。一辉以〈幻想型态〉一刀斩过堤米特。

    「唔、啊……」

    「从那种距离展开突袭，等于是叫敌人赶快来挡。只要从你的能力特质去思考，就能轻易推测出你的攻击能够穿透灵装。刚才这么做很容易遭到敌人反制，太危险了，最好别再有第二次。」

    堤米特要是在真正的战场遇上真正的敌人，刚才那轻率的一击可能会害她丢了性命。一辉语气严肃地教训她的莽撞。

    但堤米特还来不及听取教训，意识中断的反应如同一阵强烈的睡意涌了上来，她随即倒落在屋顶上。

    接着整个人渐渐从屋顶的倾斜处滚下。

    一辉淡淡一瞥：

    「那么，之后就麻烦你了！」

    他露出清爽的笑容，把剩下的所有麻烦丢给米利雅莉亚，再次展开逃亡。

    「呀啊──！堤儿──！」

    伐刀者没有以魔力防护，就只是普通的人类。

    她要是在昏迷状态下，从十公尺高的屋顶上摔下去，后果不堪设想。

    米利雅莉亚全力向前冲刺，跳出屋顶，在空中接住堤米特后降落在地面上。

    她随即仰望屋顶上方，一辉早已不见踪影。

    ◆◇◆◇◆

    就在一辉击败堤米特与米利雅莉亚的同时。

    史黛菈与阿斯特蕾亚两人抵达皇都中央的城堡。

    「嗯～果然还是自己家最放松了～」

    史黛菈走在宽阔的大理石走廊上，深深吸了一口气。

    自己的家应该每天都有人仔细清扫，空气中却隐约传来一股令人安心的气息，非常奇妙。

    但是之后还有时间慢慢享受。

    虽说有国民们招待一辉，史黛菈还是不愿意让一辉等太久。

    「父王是在哪边等我们过去啊？」

    「他请我带你去餐厅，应该就在那里吧～」

    那就赶快过去吧。史黛菈心想，便将行李交给侍女，走向餐厅。

    接着，她一推开餐厅的双开式大门──

    「史──黛──菈啊啊啊啊───！孤好想你啊啊啊啊啊啊啊───！」

    一名留着厚重胡须的中年男人有如火箭一般，朝着史黛菈的双唇飞扑过去。

    「讨厌───────！！！！」

    史黛菈自然是迎面一拳，而且是全力反击。

    「啵叽」一声。史黛菈的拳头栽进中年男人的脸，发出令人不悦的声响，一拳揍飞男人。

    中年巨汉的鼻子歪向奇怪的地方，他捂着鼻子，语气颤抖地向史黛菈抗议。

    「为、为什么……孤只是……想来个亲亲欢迎女儿回家…………」

    「这就是你被揍的原因啊！」

    史黛菈表情愤怒地对着中年男人──

    法米利昂现任国王，自己的父亲──席琉斯&#8226;法米利昂大声怒吼。

    「你的女儿已经十五岁了！对思春期的女儿做出这种暴行简直不可原谅好吗！？这可是性骚扰啊！」

    「……呵，脸真红，害羞了吗？真是不坦率啊。」

    「我是生气！真是的，你真的很没神经耶！」

    史黛菈说道，大大叹了口气。

    她没料到她与父亲相隔数个月不见，竟然是用这种方式再会。

    她实在是不情愿到极点。

    此时，史黛菈身旁──

    「爸爸～？」

    传来了诅咒般的声音。

    （啊……）

    史黛菈心想不妙，当她转向身旁时，身旁的女性早已有了动作。

    席琉斯被史黛菈揍到单膝跪地。此时，女性──阿斯特蕾亚来到席琉斯身边，双手轻轻包覆他的双颊，将他的视线转向自己。

    「你都有我这个妻子了，还向女儿索吻，是怎么一回事呢？」

    她这么问着席琉斯，双眸睁大到极限，眼中满溢着泥沼般的黑影。

    「妈、妈妈……！？」

    「外遇？是外遇NOW吗？女儿该不会早就从妈妈手中偷走爸爸了吗？两个人分开之后才发现彼此有多重要了吗～？」

    「咿……！当、当然不是了！孤从一万两千年前就只爱妈妈一个人啊！」

    「嗯～～～～？真的吗～～～～～～？」

    席琉斯额头冒汗，拚命解释。阿斯特蕾亚彷佛要将自己的眼睛贴上席琉斯的眼球，近距离死盯着他。

    席琉斯更是连眨眼都不敢眨一下。

    他很清楚现在这一刻，他的视线只要敢从阿斯特蕾亚的双眼移开一下，就会发生非常恐怖的事。

    两人僵持一分钟左右，阿斯特蕾亚终于放开席琉斯的双颊。

    「太好了～妈妈我也是，再过一亿又两千年以后也最喜欢爸爸了～」

    她露出甜美又平静的笑容。

    「不过，下次你再敢对史黛菈做奇怪的事，我就要处罚你了喔～」

    「遵、遵命，女士！」

    「真是的！父王每次做了奇怪的事，母后也会跟着变奇怪，你要注意点啦！」

    「喔、喔喔，比起变奇怪的妈妈，孤当然也比较喜欢温柔的妈妈……」

    席琉斯说着，便站起身，清了清喉咙。

    「史黛菈，欢迎回来。」

    他富含威严的样貌浮现温和的笑容，抱紧史黛菈。

    「……嗯，我回来了，父王。」

    史黛菈也伸手环住席琉斯厚实的身躯，回以拥抱。

    （……一开始就这么做的话，我也不会随便打人啊。）

    她的父亲真是没药救。

    但他的举动也代表他就是这么深爱自己。

    史黛菈放开了席琉斯后──

    「话说回来，父王，露娜姊还没来吗？」

    她这么问道。刚刚开始她就很在意这件事。

    明明说好要在餐厅开家庭会议，却不见姊姊的踪影。

    席琉斯有些不悦地说道：

    「露娜还窝在房间里，说是自己早就下好结论，要咱们自己解决……真是的，这可是家人的终生大事啊。」

    「没办法嘛。这次我们将『战争』的前置工作都交给露娜，做为『继位』前的准备，所以她现在很忙啊～她说明天还要去奎多兰出差呢。」

    史黛菈能理解阿斯特蕾亚的解释。

    「战争」是五年一次的重要外交活动。

    举办日近在眼前，她应该也被协调工作追着跑。

    那就不应该打扰她。

    更何况，史黛菈的姊姊──露娜艾丝&#8226;法米利昂本来就支持自己的判断与行动，不需要在场。

    史黛菈这么认定──

    「那就先不管露娜姊，我们赶快开始家庭会议吧。」

    接着坐在餐厅的椅子上。

    「不需要这么急吧？咱们都隔了几个月没见了。」

    「不行啦，一辉现在还在外面等呢。」

    「别在意，反正那家伙根本到不了──呃。」

    「父王？」

    「没事、没什么！说、说得也是！总不能让你的男朋友一直干等，咱们就赶快开始吧！」

    「……？」

    史黛菈疑惑地望着忽然变老实的父亲。

    但是她的父亲本来就老是怪怪的，史黛菈马上就将异状抛在脑后。

    不过席琉斯的妻子&#8226;阿斯特蕾亚似乎发现了什么──

    「爸爸～？你该不会学不乖，又在想些不良企图吧？」

    她向席琉斯投去质疑的眼神。

    「别、别说傻话！孤可是秉公无私的法米利昂国王！孤怎么会做亏心事哪！哇哈哈哈哈！」

    席琉斯豪爽地大笑否认──但额上却冷汗直流。

    没错，他当然有企图。

    席琉斯&#8226;法米利昂早就为了这天做好不少准备。

    当时席琉斯开口要求一辉，要他在七星剑武祭结束后拜访法米利昂。而席琉斯正是从那一天开始就准备到现在。

    他瞒着阿斯特蕾亚和露娜艾丝，与席格娜、原女仆长的亚娜私下串通好，出动军队、召集国民协助，还发布高额悬赏令以防万一，一步一步组织起黑铁一辉包围网。

    现在，法米利昂皇国应该正上下一心地追杀黑铁一辉。

    席琉斯心知肚明，所以他能肯定。

    ──黑铁一辉永远都到不了这座城堡。

    （毕竟这次连「他们」都出动了……！）

    国民们并非战斗人员、军队也并非伐刀者，再加上那群以赏金为目标的家伙，可能还是挡不下一辉。

    那个男人可是连续两次战胜身为A级骑士的女儿。

    但即使如此，他绝对闯不过「他们」的阵势。

    那群忠诚的野兽发下誓言，绝对效忠法米利昂皇族。「他们」只要是为了史黛菈，不惜拚上性命。

    「他们」面对那只妄想接近史黛菈的毒虫，绝对不会失手。

    （交给你们了，法米利昂皇国皇室亲卫队……！）

    ◆◇◆◇◆

    席琉斯在心中强烈祈祷。而就在此时──

    黑铁一辉通过皇都外侧的城下市镇，抵达通往高级住宅区的桥梁，而皇室亲卫队就在这座桥上等着他。双方正互相对峙。

    「一辉&#8226;黑铁，恭喜你来到这里了！

    不愧是击败史黛菈殿下的男人！但是！你的攻势就到此为止了！

    我们已经将城下市镇通往贵族街的桥梁全数弄塌，只剩下这座桥！

    你想前往王城，就只能通过这座桥！

    不过，看吧，这就是我等精锐！

    我等正是法米利昂皇国之盾，更是对史黛菈殿下宣誓绝对忠诚的战士们。

    我等名为法米利昂皇室亲卫队──！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛菈！！」

    「L&#8226;O&#8226;V&#8226;E！史黛菈！！」

    「Lovely！Lovely！史黛菈！！！！」

    「「「咻呜呜呜呜呜呜～～～～～～～～～～！！！！」」」

    （这、这些人到底是……！？）

    一辉见到眼前多达五十人左右的怪异团体，一时疑惑不已，不由得停下脚步。他们所有人穿着鲜红半被（注4：又称法被，意指日本举行祭典时穿着的半袖外袍。），手持萤光棒，气势十足地画圆、舞动上半身。

    一辉看得出这群人以武维生，架势十足。

    他们的一举一动，全都出自极为庞大的训练。

    不过──

    （多么精湛又没意义的动作啊……）

    他实在不懂那些动作有何意义。

    另一方面，站在团体前方的男人──亲卫队长见到一辉停下脚步，淡淡一笑。

    「哼哼，看来那家伙见到我等整齐划一的服从与忠诚，吓得一句话都说不出来了。不过，现在畏惧也太迟了！竟敢欺骗史黛菈殿下，就由我等手中的利剑，斩杀你这罪人！为此，我们现在要确认你的罪行！」

    亲卫队长如此宣布道。他身后的亲卫队原本持续做出神秘的画圆动作，此时突然同时应声停止不动。

    所有人都露出严肃、急迫的神情。

    但他们会有这种表情也是理所当然的。

    接下来的问答，事关在场所有人的存在意义。

    每个人屏息以待。

    在这股沉默之中，亲卫队长深呼吸了数次，接着代表众人审问一辉。

    「听说你和史黛菈住在同、同同同同一间房间，是真的吗！？」

    「咦……呃，是真的，理事长要我们住在一起。」

    「「「噗呃──！！！！」」」

    下一秒，封锁桥梁的亲卫队有一半的人咳血倒地。

    「队长───！二等兵们昏倒了──！」

    「这些软弱的家伙……！我不是再三重申，命令所有人去玩NTR（注5：为日文「寝取る」的开头英文缩写，意指自己的女朋友或老婆遭人横刀夺爱或是强暴。）系H游戏，做好心理准备，他们竟敢怠慢军令……！」

    「可、可是队长的拳头也流血了！您握拳握太紧出血了啊！」

    「冷静！我们还只是确认他们住、住住住在同一间房间而已……！他们搞不好只是一起生活而已！没错！听说这个男人和老家不和，他和史黛菈的绯闻也是这家伙的老家捏造之后流出的，这个理由搞不好还说得通……！所以实际上是如何！？这、这张相片、是、是假的吗啊啊啊！？」

    亲卫队长说道，并且拿出一张相片展现在一辉眼前。某周刊日前正是用这张相片揭露一辉与史黛菈的关系。

    现在重新一看，拍得真是清晰。

    不愧是专业摄影师。

    一辉不禁尴尬地移开视线──

    「不……那张照片是真的。我和史黛菈是情侣，多少会接吻的。」

    「「「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊───────！！！！」」」

    此话一出，如同待宰家畜的惨叫声响彻法米利昂的天空。存活的亲卫队员几乎全数昏倒，第一题就倒下的队员们甚至在无意识下明白一辉的答案，全身开始激烈痉挛。

    「不不不不不不要惊慌啊啊！这、这只是为了动摇我等心志的炫井罢惹──！」

    「队长请您镇定点！您慌张到舌头都不灵活了！？」

    「等、等一下！」

    就在此时。

    尸横遍野的后排忽然有一名瘦弱男子爬出队伍──

    「至、至少让我问问这个！假设你和史黛菈真的是情侣……你、你该不会、已经和史黛菈、做、做做做、做过──」

    「闭嘴啊蠢蛋───────！！！！」

    「噗呃耶！？」

    亲卫队长在瘦弱男子问完一辉之前，便一脚踩扁他的脸与即将出口的话语。

    「你你你你、你这蠢蛋──！怎么能不知轻重地问出这种问题──！你啊！万、万一他真的回答『是』，或是陷入莫名的沉默怎么办啊啊啊啊！你想彻底歼灭亲卫队啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「咿、非、非常抱歉──！」

    亲卫队长擦干血泪，再次大口吸气，接着催促东倒西歪的队员们。

    「皇室亲卫队，全员振作！现在还没有任何一件事是肯定的！这个男人也可能做出虚假的证言！不要舍弃希望！方才的问答只清楚证明了一件事！只有一件事！无论这个男人的话是真是假，我等绝不能原谅这个混蛋──！全体拔剑！一定要将他碎尸万段───────！！！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───────！！！！」」」

    亲卫队长号令一下，在桥上抽搐的人们也纷纷站起身。

    全体亲卫队显现出各自的灵装，卯足全力攻向一辉。

    敌人数量五十人。

    全员都是伐刀者。

    在宽广的场所作战十分不利。

    既然如此──

    （先解决速度较快的敌人，暂时退回巷弄里吧……！）

    在狭窄的巷弄中无法发挥人数优势。

    只要在巷弄里四处逃窜，就能甩开敌人，将战斗次数减到最低。

    一辉刹那间判断战况，拟定作战计画。

    「哈啊！」

    「呃哈！」

    刀刃以〈幻想型态〉砍过率先奔出的三名亲卫队员，使其昏倒后，打算转身逃走。

    但是──

    「──唔、喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「……！」

    遭到砍杀的亲卫队员颈部喷发如同赤血的魔力光芒，却仍旧彷佛恶鬼似地扑来。

    一辉勉强挡住他们的反击，神情却是一阵动摇。

    （〈幻想型态〉打不倒他们吗……！）

    〈幻想型态〉会直接削去体力，但不会伤及肉体。

    刀刃砍过手臂，手臂会无法动弹，但实际上并未受伤。

    这些损伤是强烈的「错觉」引发的暂时反应。

    灵装造成的「错觉」原本会严重影响人体，无法摆脱。

    只要遭受致命伤就会昏倒。

    这才是正常的反应。

    但偶尔会出现一种人，能靠意志力破除错觉。

    他们面对战斗的气势远远超越肉体与精神，必死的决心在他们眼里根本是小菜一碟。

    〈幻想型态〉对这类人几乎无效。

    但是这类人原本就极为少见。

    正因为少见，一辉更是讶异。

    眼前的皇室亲卫队。

    乍看之下只是一群诡异的团体──

    （他们的心灵竟是货真价实的强大啊……！）

    他必须稳住自己的心神，不然他们强悍的意志随时都可能吞没自已。

    一辉暗自认定，便以更强的力道击退三人，绝不轻易认输。

    然而就在这个瞬间──

    「嗯？」

    一辉看见亲卫队员身上的半被袖口裂开，飞出一张纸片。

    纸片缓缓滑落在一辉脚边。

    「这是……」

    一辉反射性地伸出手──

    「啊、不、不准碰──！」

    该名亲卫队员立刻高声尖叫，制止一辉的行动。

    不过他慢了一步──一辉已经看清纸张的内容。

    这是一张相片，上头的史黛菈身穿泳装，正在调整臀部的泳装夹痕──相机完美拍下了这个瞬间。

    「──…………」

    「只有宣誓效忠皇室的亲卫队才能拥有这份勋章！还给我──！」

    他们不惜牺牲性命，只为效忠皇族。

    只有这份忠诚心，才能从亲卫队长手中换取这份私藏的珍贵相片。

    男人见一辉擅自触碰自己的宝物，一时激愤，西洋剑朝着一辉奋力挥下。

    但是、他的行动──实在是愚昧到极点了。

    因为──

    「你说只有亲卫队才能拥有，也就是说，现在在场的这群混蛋全都拥有同样的相片，没错吧？」

    眼前的男人嘴角带笑，但现场最抓狂的人绝对非他莫属。而这名亲卫队员刚才已经亲手浪费掉逃离他的最后一个机会。

    ──日后，亲卫队员们浑身颤抖地述说。

    他们的公主殿下从日出处之国带回了一只「恶鬼」。

    ◆◇◆◇◆

    （太奇怪了……）

    席琉斯感受到一股奇妙的躁动。

    一辉抵达法米利昂之后，已经过了很长一段时间。

    ──国民、军队、亲卫队，没有任何一方报告他们已经击倒一辉了。为什么？

    他的剑术再怎么高超，终究只是F级的单人战力。

    席琉斯都已经出动军队了，不可能所有人都陷入苦战──

    「父王！」

    「──哦、喔喔，史黛菈，什么事？」

    「还有什么事啊！是父王说想听我描述一辉这个人，我才像这样仔细说明，你还发呆！？」

    「怎、怎么会呢！孤才没有发呆啊！」

    「真的？你有听进去吗？」

    席琉斯根本没在听。

    说实话，他完全不想听女儿炫耀自己的男朋友。

    但他要是老实说溜嘴，恐怕会被女儿烤个全熟。

    因此席琉斯便开口──

    「呃、当然。孤越听越佩服这名年轻人，简直就是名副其实的武士啊。不愧是孤的女儿，看男人眼光十分独到。」

    反正史黛菈一定都在捧那个男人。

    他只要随便称赞几句，女儿应该就能接受。于是他随口说了几句无心的客套话。

    史黛菈闻言，便露出灿烂的微笑：

    「对、对不对！？一辉真的很帅呢！父王也终于明白一辉的好了！」

    席琉斯见到史黛菈开心的模样，这才发现自己失策。

    （糟、糟了，我只是下意识应和几句，这下家庭会议就要结束了！）

    这可不妙，外头还没传来击败一辉的捷报。

    最惨的状况，史黛菈可能会出手帮忙四处逃窜的一辉。

    （得想办法拖延时间……！）

    「那我赶快联络亚娜大姊，让她带一辉──」

    「史、史黛菈，等一下！」

    「咦？干么？」

    席琉斯阻止史黛菈拿出手机，说道：

    「孤确实很佩服他，但说到结婚又是另一回事了！」

    「为、为什么这么说？」

    「那个，你毕竟是法米利昂皇国的第二皇女。你的婚事自然、自然会牵扯到政治上的各种、对、各种要素。露娜是下任法米利昂女王，孤认为在我们会面之前，还是要确认她的意见。」

    史黛菈闻言，顿时勾起眉角──

    「事到如今别说这种话啦！」

    她大声抗议。

    这也难免，席琉斯应该在家庭会议开始之前就提出这个要求。

    「露娜姊原本就不反对我们交往，等一辉来了之后再确认不就好了？」

    「但是她也没明确表达赞成你们两个的婚事。」

    但是，席琉斯依旧不肯退让。

    现在才要求确认露娜艾丝的意见，实在太蛮横了。席琉斯当然自知理亏，但他还是紧咬不放。

    「你的婚事对法米利昂皇国来说就是如此重大，孤希望能统整皇族全体的意见。抱歉了，史黛菈，你还是去请露娜过来！等孤确认露娜的意见，孤会以现任法米利昂国王的身分正式表态。」

    「唔、唔唔……」

    席琉斯事到如今才提出这个主张，未免太晚了点。

    从史黛菈的角度来看，现在跑去请露娜艾丝过来，再开一次会，简直多此一举。

    现在一辉还在外面等他们做出结论，史黛菈实在不愿意让他多等。

    不过……最令她气愤的是，席琉斯的话并非完全的强词夺理。

    关于第二皇女的婚事，身为现任国王的他想与下任国王协调彼此的意见，确实是非常合理。

    因此，史黛菈勉为其难地让步。

    「我知道了啦，那我现在就去请露娜姊过来。你谈完之后就赶快做好觉悟，去跟一辉会面喔。真是够了……！」

    史黛菈丢下这句话，便急忙跑出餐厅，似乎是想尽可能缩短一辉等待的时间。

    阿斯特蕾亚望着史黛菈的背影，叹了口气，接着以眼神责备席琉斯：

    「……爸爸也真是不死心呢。」

    「妈、妈妈在说什么哪？孤一句话也听不懂……！」

    席琉斯逃避似地撇开视线，站起身来。

    「你要上哪去？」

    「孤、孤去一下厕所，马上就回来。」

    他走出餐厅冲向厕所，联络上亲卫队。

    不，正确来说，他是「试图」联络亲卫队。

    不过──席琉斯打不通任何一名亲卫队的电话。

    手机只是不断传来冰冷枯燥的答铃声。

    席琉斯不禁感觉到一股难以言喻的不祥，冷汗缓缓滑落。

    （外面……到底发生什么事了……？）

    ◆◇◆◇◆

    然而，几乎就在同一时间。

    （这下完蛋了。）

    黑铁一辉终于突破重重阻碍，来到围绕着城堡的城墙外侧。

    不过，他现在停下脚步，躲进建筑物的阴影处，屏息凝气。

    一辉将所有亲卫队员揍到送医，并且处理掉所有照片。不过这过程浪费太多时间，席格娜与亚娜率领的军队、国民联合军已经集结在城墙前方。

    他们打算以人海战术设下铁壁般的防御阵势。

    一辉实在难以正面突破。

    不，他不是不能尝试突围，但必定会造成敌军不少伤害。

    〈幻想型态〉下砍中人，对方还是会有痛觉。

    先不说方才那群混帐，国民与陆军几乎都是非伐刀者。

    一辉其实是想尽可能避免与他们交战。

    他开始东张西望──看中了其中一个地方。

    城墙旁伫立着一栋蓝色屋顶的教会。

    （从那间屋子的屋顶应该碰得到城墙。）

    一旦决定路线，就只剩下动身。

    幸亏国民们并未防备上方。

    他们应该没料到有人会企图翻越超过二十公尺高的城墙。

    一辉成功瞒过众人的眼睛，跳上教会高耸的三角屋顶──

    「──齁齁齁，你果然选了这条路线。」

    并在那里对上了某位人物。

    「……！」

    「你就如同传闻所说，非常善良啊。」

    一辉直到爬上屋顶之前，完全没发现这名秃头老人。老人衰老下垂的眼睑中隐藏精明干练的眼神，他望着一辉，半开玩笑地问道：

    「法米利昂皇国观光之旅的感想如何呢？」

    「您是……」

    「齁齁，那就容我做个迟来的自我介绍。我是国际魔法骑士联盟法米利昂分部分部长，兼任法米利昂皇国剑术指导一职，名为丹尼尔&#8226;丹达利昂。我一直在等着你，〈七星剑王〉黑铁一辉大人。」

    老人如此答道，并且显现自身的灵装。

    那是一把纤细的长剑，剑身白银，并附上狮头模样的金色剑柄。

    老人手持武器，剑尖举向一辉。

    这刹那，老人身上散发出猛烈剑气，一辉彷佛感觉到浑身汗毛一阵焦灼。

    （──这个人很强。）

    一辉察觉对方的确实力高超，明白自身处境不利。

    敌人的武器是护手刺剑。

    武器的剑身比日本刀来得细长。

    再加上对手摆出击剑术的架势，那是一种以刺击为主体的剑术。

    现在双方身处于三角屋顶的顶端，左右倾斜，横向行动严重受到限制。在这种地形碰上这种对手，着实危险。

    更何况，敌人的水准与一辉一路击败的敌手相比，天差地远。

    他在失去地利的状况之下，绝对无法轻易以力量击败眼前的对手。

    于是，一辉向后跳去，打算转移阵地。

    下一秒──一股冲击从背后袭来，一辉当场跪地，一阵愕然。

    「唔！？这是……」

    身后不知何时隔了一层看不见的墙壁。

    老人见一辉察觉了墙壁，白云般的胡须后方扬起笑意。

    「齁齁，你已经身处于我的牢笼之中了。」

    「伐刀绝技，是吗？」

    「答得好，这正是我的灵装〈雄狮之心【Lionheart】〉的伐刀绝技──〈血战【Blood Circle】 〉。

    这是属于结界型的能力，一旦与任何一名敌人视线相交，便能将此人拖进外侧无法干涉的决斗场，即便身处混战当中也能创造出一对一的战局。

    我已经堵住你的去路了。

    你唯有赢得这场决斗，才能逃离这座牢笼。」

    这份能力虽然不好驱使，但若是有非战不可的对手，倒是相当便利。

    老人──丹达利昂解释着自己的能力。

    「来吧，劳烦你拔刀了。我从史黛菈殿下还是婴儿时就一直照顾她到大，你要是连区区一把老骨头都无法击退，我可没办法将史黛菈殿下交给你呢。」

    他这么要求无处可逃的一辉。

    要想继续前进，就得先击败自己。

    一辉见状──

    「我明白了──来吧，〈阴铁〉！」

    他也显现自身的灵装，摆出战斗架势。

    ……战场为尖锐的屋脊上方。

    即便一辉能稳住身形，这种角度也无法逃向左右两旁。

    这场战斗将在屋顶的尖端，

    只能在这条直线场地上进行。

    对手的灵装长度胜过一辉，武器又是以刺击为主的护手刺剑，眼前的对手占有绝对优势。

    但是，一辉能肯定──这个场面只能强行突破。

    于是──

    「那么……」

    战火点燃。

    ◆◇◆◇◆

    黑铁一辉率先进攻。

    他和丹达利昂一样，摆出以刺击为主体的架势。惯用手在前，单手笔直举刀，在击剑中称为「伸手【Allongez le bras】」。

    他想多少缩短攻击范围上的优劣差距。

    自己要是摆出日本刀原本的架势进攻，不论是正眼（注6：剑道术语，为中段架势的其中一种，刀尖对准敌人的喉部。）、八相（注7：剑道术语，扛刀于肩上，刀锷与口同高。），敌人的剑尖都过于接近自己的要害。

    他不打算冲刺，而是保持这个架势步步逼近，缩短距离。

    （先与对手立于相同的领域，试探对手的力量……！）

    相对于一辉进攻，丹达利昂则是停留在原地迎击。

    他朝着逐渐靠近的一辉举起剑尖，待〈阴铁〉的刀尖进入攻击范围，这刹那！

    「──去！」

    「……！」

    连刺如电光般袭来。

    一辉同样以连刺应战，一一拨挡【Parades】对方的尖剑，并且争夺进攻步调。

    三角屋顶上，黑与银的闪光相互交错，火花四散。

    一方的攻击只要慢上一步，另一方就会立刻刺穿对手的心脏。

    双方一刻都不容松懈，然而──黑铁一辉却在战斗中冷静地分析敌人。

    （原来如此，他的攻击的确快速又犀利。）

    这名老人看似已过全盛期，剑术却并未如外貌般衰老。

    他完全不给一辉前进的机会。

    但是──

    （我见识过许多比这更快、更锐利的剑术！）

    〈剑士杀手【Sword Eater】〉的〈八歧大蛇〉；

    〈浪速之星〉的〈三连星〉；

    以及〈比翼〉世界第一的斩击──他勉强撑过所有强敌的攻击。这些战绩【Career】使一辉毫不苦于丹达利昂的速度。

    「……！」

    丹达利昂厚重的眼睑后方双目圆睁。

    一辉刺出刀尖的速度逐渐加快。

    一辉在丹达利昂尚未完全伸出剑尖之前，便一一拨挡下每一次攻击。一步、又一步，一辉确实渐渐逼近丹达利昂。

    漆黑闪光以压倒性的速度及次数袭来。

    在一辉充分发挥体能【Physical】的猛攻之下，丹达利昂不得不向后退去，

    ──过不了多久，他便被逼到三角屋顶的边缘。

    （还差一步！）

    只要再向前一步，〈阴铁〉的刀尖便能触及丹达利昂的要害。

    丹达利昂届时为了躲避攻击，必定得解开结界跳下屋顶。在那转瞬之间，他无法继续封锁一辉的行动。

    接下来，一辉只要在双方的视线再次交会之前跳向城墙即可。

    一辉做出判断，便迈步前进，同时刺向丹达利昂！

    下一秒，深红的飞沫喷洒在蓝色屋顶上。

    ──这抹鲜血，是来自黑铁一辉遭到贯穿的肩膀。

    「唔！？」

    一辉瞪大双眼，神情扭曲。

    是肩上有如灼烧般的痛楚令他痛苦不已？

    非也。

    令他疑惑的并非结果【痛楚】，而是过程。

    （刚、刚才是怎么……！）

    一辉的肩膀被剑刺伤，向后一阵踉跄，紧接着──

    「哼──！」

    这次轮到丹达利昂出击。

    他彷佛是奉还一辉方才的帐，伸出臂膀，前脚大步向前，施展极快的连续刺击。

    一辉自然是举起〈阴铁〉，准备拨挡迎面飞来的剑尖，但是──

    下一秒，又重新上演刚才的过程。

    〈阴铁〉拨开了剑尖，但随后，丹达利昂的灵装──〈雄狮之心〉的剑身忽然犹如蛇身，一阵扭动后反转，再次攻向一辉。

    （又来……）

    刺击延伸直指一辉脸部，他勉强在最后一刻躲开，同时也明白了一点。

    即使他弹开丹达利昂的刺击，剑尖依旧会弹回原本的位置。

    剑身彷佛是生物似的。

    这么一来，一辉不可能使用拨挡抵御对手的攻击。

    双方继续互拚，一辉只会落于下风。

    现在应该重新调整步调。

    一辉决定暂时拉开距离，向后退去──

    「！？」

    ──随后，丹达利昂彷佛正在等着他如此判断【撤退】，向前大步迈进，一口气夺下最有效距离【Critical zone】！

    （他早就猜到我会撤退……！）

    于是──

    「〈南十字星【Croix du sud】〉！」

    丹达利昂从最有效距离施展刺击。

    出剑速度快如电光石火。

    这一招与至今的攻防速度相比，速度简直媲美另一个次元。

    瞬息之间。

    一辉跨越死境雕琢至极的直觉产生了幻痛，刺入肌肤。

    位置是两肺、喉头、心脏、丹田。

    丹达利昂施展冠以南十字星座名号的瞬间五连刺，即将刺穿人体的五处要害。

    （──不妙……！）

    一击都不能让对方得手。

    不过，丹达利昂的刺击即使遭到拨挡也会攻回原本的位置。

    非常难以抵挡。

    但不抵挡，唯有败北一途。

    于是，一辉面对丹达利昂的攻势──

    他采取丹达利昂难以预料的对策。

    「唔──！？」

    下个瞬间，丹达利昂难掩惊叹神情。

    一辉向后退去的步伐奋力蹬地，以全身扑向丹达利昂。

    他以刀柄为盾，挡下刺往右肺的〈南十字星〉──接着使劲撞开丹达利昂的身躯。

    一辉、丹达利昂各自双双弹向后方，双方再次拉开距离。

    没错，一辉以身躯撞开丹达利昂，在五连刺成形之前就阻扰对方出招，脱离险境。

    「呼……」

    一辉调整气息，丹达利昂则是真心敬畏眼前的少年。

    「了不起，怪不得你能以F级的实力击败史黛菈殿下。」

    敌方的动作、微微移动的视线，以及一辉庞大的实战经验得来的战斗直觉。

    他凭借这些要素看穿敌人的剑术，甚至破解初次见到的招数。

    他一判断出自己无力承受此招，便当机立断，立刻出手阻拦敌人。

    一辉优秀的观察力、想像力，以及坚信前两者而来的果断，每一项都让丹达利昂赞不绝口。

    「再说以刀柄为盾这点，你就如同传闻一般，使剑的方式十分有趣啊。」

    「……单就剑法有趣这点，我想您也是彼此彼此。」

    一辉面对丹达利昂的赞赏，回以苦笑。

    「您的灵装……外表看似是护手刺剑，剑身却异常柔软，比较接近钝剑【Fleuret】。难怪剑的动作会那么怪异。」

    钝剑虽然称为剑，剑身却异样地柔软，弹性十足。

    既然剑身富含弹性，不论一辉如何拨开剑身，剑尖还是会弹向原本的目标。

    要是能将钝剑不寻常的柔软特性操纵自如，甚至能绕过正前方的敌人，刺中其背部，这项绝技名为──回弹【Jutāju】。

    「……我还是第一次在实战中遇上这种技巧，大吃一惊呢。」

    「齁齁齁，的确，〈雄狮之心〉的特性正是这柔软的剑身。一辉先生的〈模仿剑【Blade Steel】术〉可没办法模仿这项特性。」

    「您很清楚我的事啊……」

    「知己知彼，百战百胜。

    更别说我拥有这般能力，事前当然得仔细调查对战对手的资料。

    因此……我能预测一辉先生的下一步。

    要在这种场地上施展〈蜃气狼〉，距离不足；

    而钝剑的剑身容易摇晃，〈毒蛾太刀〉难以通过；

    ──既然如此，只剩下一种可能性。」

    丹达利昂再次采取伸手架势，向前伸出剑尖──

    「第一秘剑&#8226;〈犀击〉──来吧，请出招。」

    「……！」

    一辉闻言，顿时屏息。

    丹达利昂料中一辉的打算。

    一辉的确计画在下一击施展〈犀击〉。

    原因在于敌人的武器。

    柔软度是钝剑独一无二的特性。

    但所谓的特性，并非只有优点。

    钝剑的缺点，在于剑身过度柔软，难以施力。

    那么以力量压制对手的效果最佳。

    一辉的判断来自于此。

    不过，丹达利昂早已看穿一辉的抉择。

    （他真的调查得很清楚啊……）

    一辉佩服丹达利昂的细心，却仍旧摆出〈犀击〉的架势。他缓缓跨开双腿，压低腰间，拉弓似地收回刀尖至极限。

    让对方看穿自己的招数确实令人不安，但〈犀击〉针对钝剑依旧有效，那么──

    （不要害怕……！）

    「──用不着您提醒！」

    一辉的踏步彷佛能踏碎屋顶，全力施展〈犀击〉！

    以往〈犀击〉只能与〈一刀修罗〉同时并用。但是在一辉以〈模仿剑术〉习得爱德怀斯的剑术之后，他不需要发动〈一刀修罗〉，单靠体术就能充分发挥〈犀击〉的威力。

    钝剑柔若无骨的剑身绝对无法承受这一击……！

    ──本来应该是如此。

    「唔……！？」

    丹达利昂接下了一辉的攻击。

    就如同过去的世界最强剑士──〈比翼〉爱德怀斯，

    丹达利昂以剑尖接下〈犀击〉的刀尖，

    硬生生地挡下一辉的冲刺。

    一辉顿时浑身战栗。

    即便是爱德怀斯，她当时也是手握坚固的剑刃──

    （钝剑那有如铁线般柔软的剑身，甚至没有一丝弯曲……！）

    丹达利昂却是单以一根笔直的细针接下〈阴铁〉的刀尖，以点为面承受所有的力道。

    （他竟然拥有如此高超的技巧……！）

    「我身兼剑术指导，必须手持这把细剑对上史黛菈殿下的刚强之剑，我可是特别擅长扼杀他人的力道……！」

    丹达利昂解释道。

    一辉的〈犀击〉与少女勇猛如钢的力道相比，简直形同儿戏。

    只要角度正确，看准释放魔力的时机，就能轻易承接，

    ──甚至能反推回去！

    「哼！」

    丹达利昂以魔力强化后的臂力狠狠弹开了一辉，一辉再次被逼向后方。

    仔细一瞧，两人又回到刚开始对峙的位置。

    甚至连方才以突袭拉近的距离，全都恢复原状。

    不，双方的位置或许仅是回归原位，但战况却不同。

    对方挡下一辉手中攻击力最强的〈犀击〉，将一辉逼入更深的绝境。

    不过，一辉面对这个状况──

    「……呵呵。」

    「！」

    「原来如此，您可是能接下史黛菈的剑，我这种程度的力道当然无效。」

    他的唇角浮起淡淡微笑。

    「我真羡慕史黛菈，我也很想向您这样的老师学习剑术。假设日后还有机会，是否能再请您指教？」

    「不用等到以后，今天就让你充分见识见识，直到你叫停为止。」

    丹达利昂说着，举起剑尖──却隐隐感受到不安。

    一辉已经失去最强的杀手锏，但他仍旧从容自在。

    假设他还有其他招数──

    （就只剩下……〈一刀修罗〉，或是和我一样释放魔力来强化行动。）

    丹达利昂调查一辉时，曾经看过绫辻绚濑一战曝光的资料，他没有放弃另一种可能性，加强防备任何可能的攻击。

    一辉则是──

    「不了，现在请容我拒绝……等会我还得问候女友的父亲，我可不想让我的装扮看起来更寒酸。」

    他微微耸了耸肩，半开玩笑地说道。

    紧接着，他压低身躯，使刀刃与地面平行，彷佛拉弓似地收紧──

    「丹尼尔&#8226;丹达利昂，我会以这一击突破你的阻挠……！」

    他踏碎屋顶，再次施放〈犀击〉。

    他并未动用魔力，也没有施展〈一刀修罗〉。

    一切的一切都如同方才的那一击。

    （他以为区区玉碎式特攻【Banzai attack】能击败我！？）

    那一辉就大错特错了。丹达利昂暗自断定。

    ──丹达利昂经过刚才那次交手，已经完美记下〈犀击〉的速度、距离、时机，一切的一切。

    下一次，他不会再接下攻击。

    也不需要接下。

    他就在最后一刻闪过攻击，反出一剑贯穿一辉的眉间，令他后悔莫及！

    「──！？！？！」

    下一秒，丹达利昂的意识顿时冻结。

    〈阴铁〉的刀尖突然出现在眼前。

    丹达利昂的时间遭遇性命交关之际，戛然停止。

    在时间休止的这一刻，他仍旧讶异不已。

    为何刀尖会近在眼前？

    自己的剑尚未触及敌人。

    明明对手的攻击范围短于自己，为什么？

    这次〈犀击〉不若方才，来得太快、太近了。

    ──那么，答案只有一个。

    （他掷出武器了……！）

    没错，一辉以〈犀击〉的姿势，将〈阴铁〉掷向丹达利昂。

    丹达利昂原本打算反制〈犀击〉，现在却遭到一辉反击。

    他原本打算前进并同时刺穿一辉的眉间，前脚已经踏了出去。

    停不下来。

    他完全停不下脚步。

    然而──

    「唔唔───！」

    丹达利昂的身手实在了得。他依旧驱动身体，勉强阻止自己的行动，击落一辉的〈阴铁〉。

    （不错的奇袭，但还差一步──！？）

    下一秒，丹达利昂见到令他绝望的一幕。

    一辉的武器被弹开，破绽百出。

    不过，他的手上却握着一条黑绳，延伸至〈阴铁〉。

    （那是、日本刀的缠柄绳！）

    丹达利昂暗叫不好，但是当他理解的瞬间，一切尘埃落定。

    一辉拉扯解开的缠柄绳，像是拉溜溜球似的将〈阴铁〉拉回手中──

    「哈啊啊啊啊啊！！！！」

    此时的丹达利昂为了弹开〈阴铁〉，钝剑已经挥满在外，浑身毫无防备。一辉一刀斩下丹达利昂。

    「咳呵！」丹达利昂口吐鲜血，当场跪倒在地。

    同时，他手中的〈雄狮之心〉化为云雾消失，也失去束缚一辉的力量。

    「……你竟然想得到如此卑鄙的手段……」

    丹达利昂勉强抬起头，开口辱骂俯瞰自己的少年。

    一辉见状──

    「所谓的『武』，正是如此。」

    他脸上毫无愧疚，回以自豪的笑容。

    丹达利昂染血的胡须深处，淡淡扬起嘴角。

    一切就如同一辉所言。

    所谓的武，即是弱者胜过强者的手段，不论是非，只求存活。

    既然如此，从真正的「武」的概念来说，卑鄙也是一种美德。

    （……本来想至少让他使出〈一刀修罗〉……）

    双方在刀剑战上能使的花招，数量差太多了。

    攻击距离的差距原本是我方的绝对优势。

    但他的战术观点甚至包括利用对方的优势反击。

    他们在战场上见到的事物完全不同。

    他究竟跨越多少绝境，才能年纪轻轻就习得这份狡诈？

    自己无法再拖住他的脚步。

    丹达利昂承认自己的败北──

    「我输了……史黛菈殿下就拜托你了。」

    并将他视如己出的少女托付给少年。

    一辉闻言──

    「是。」

    他坚决地答道，接着走过丹达利昂身边，跳上城墙。

    他沿着城墙上的些微凹凸一路向上爬，不久后消失在城堡之中。

    失血使得丹达利昂的视野模糊，他目送少年，向自己的王表达歉意。

    「席琉斯，抱歉了。」

    看来连他也敌不过那名少年。

    ◆◇◆◇◆

    一辉击败丹达利昂后，终于翻越城墙，成功潜入城墙内侧。

    城墙里当然有卫兵监视，他们正擦亮双眼寻找入侵者。但既然一辉已经进到城墙内，他就能靠着优秀的运动能力，轻易潜进城堡。

    他像刚才攀爬城墙一样，抓住些微的凹凸处，登上城堡的外墙。

    墙上有一扇敞开的窗户，他从容地从窗户潜入城堡内──

    「呼……总算进到城、堡──」

    「───────！」

    当一辉正想闯入房内，他突然和人对上眼。

    房间之中。

    有一位只穿着内衣的女性──正目瞪口呆地望着他。

    （完、完蛋啦啊啊啊！？）

    一辉这才察觉自己犯下令他后悔莫及的大失误──他一时冲动，竟然忘记确认屋内是否有人，但一切为时已晚。

    女子小巧的双峰包裹在做工细致的蕾丝布料里，她双颊染上红晕，双手遮住胸口，狠狠瞪向一辉。

    「非、非常抱歉！我没想到里面有人，或者该说忘记确认屋内有没有人，总之我不是故意的！虽然我从窗户闯进来，这么说实在很没说服力，可是一切都是不可抗力……」

    一辉只能慌张地说些自己都说服不了自己的借口──

    「───」

    女子紧闭着双唇，大步大步地走近一辉。

    鲜红色的双眸彷佛不让眼前人逃走，紧盯跨在窗框上的一辉。

    接着她走到一辉面前，高举手臂。

    （要被打了……！）

    但这也无可奈何。

    他碰上这种状况，根本百口莫辩。

    现在他只能做好觉悟，让对方揍个十几拳。

    一辉做好心理准备，闭上双眼，等待冲击撞向自己的脸颊。

    不过──

    「笨蛋，你在磨蹭什么？在那群家伙发现之前赶快进来。」

    「呜哇！」

    痛楚并未造访。

    取而代之的，是一股力道揪紧一辉的衣领，将他拖往房内。

    一辉来不及反抗，直接从窗框上摔进房间里。

    究竟发生什么事了？一辉倒在地毯上，缓缓抬起头。

    他见到那名女子在窗外左看右看，确认无人察觉后关上窗户，拉上窗帘。

    「那、那个……」

    一辉脑中一片糊涂，无法理解女子的举动。

    女子则是望向一辉──

    「噗、啊哈哈哈哈哈！」

    那张富含知性美的美丽容貌忽然一变，哈哈大笑了起来。

    「哎呀，真是吓死我了。我本来也想见识一下史黛菈带来的男人有多少斤两，所以才装作没发现父王的企图。没想到你一个人对上军人和国民们，竟然还能一路逃到城堡里。很厉害嘛，小弟。

    难怪能把那个肌肉笨蛋变成娇滴滴的女人。

    我原本准备好国营广播要来帮你的，这下全白费了。

    ……嘻嘻、是、是说你也真会挑时机，竟然在我更衣的时候闯进房间里。听说史黛菈刚到日本的时候，你好像也闹过类似的笑话，是吧？」

    （咦……）

    女子这么一说，一辉才察觉了一件事。

    一辉刚才在机场见过史黛菈的母亲&#8226;阿斯特蕾亚，而眼前的女子和阿斯特蕾亚一样，留着一头淡淡的桃色秀发。

    那么这名女子正是──

    「那个、难不成……您就是露娜艾丝殿下吗！？」

    女子大笑过头，眼角泛出泪水。她听见一辉的疑问，便以指尖擦去眼泪，

    ──接着用力点头承认。

    「没错，我正是你女友的姊姊，法米利昂皇国下任女王。

    第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    初次见面，一辉&#8226;黑铁。」

    露娜艾丝重新自我介绍，右手伸向一辉，要求握手。

    一辉则是慌张地站起身──

    「啊、是、您好，初次见面，非、非常感谢贵、贵国本次招待我前来。」

    他回握女子的手，开口寒暄──但他的眼神游移不定。

    原因当然是因为露娜艾丝的装扮。

    她的身上还只穿着蕾丝质地的内衣。

    虽说是一辉自己不好，擅自从窗户闯进房内，不过他还是很困扰，不知道眼睛该看哪里。

    露娜艾丝见一辉的视线飘来飘去──

    「你在看哪里啊……嗯？」

    她疑惑地歪了歪头──下一秒，她瞪大双眼，一把抓住一辉的双手。

    「你怎么受伤了！」

    露娜艾丝注视一辉左肩上的伤口，那是方才丹达利昂刺伤的地方。

    虽说剑身细小，仍然刺穿一个洞。

    伤口流了不少血，血液渗出洁白的制服，并且沿着指尖滴了下来。

    一辉露出惊慌的表情──

    「对不起！地毯被血给……！」

    「先别管那个，把衣服脱了！我帮你包扎！」

    不过一辉搞错重点，惹得露娜艾丝挑起眉头，动手打算脱下他的衣服。

    「咦、咦咦咦咦！？不、等等、没关系的！只是小伤！」

    「这根本不是小伤吧！丹那家伙，看来他是认真起来了……那群宠小孩的笨蛋下手根本不知轻重──喂！不要动！又不是小孩子，给我老实点！」

    「我明白了！我不会挣扎，拜托您先穿上衣服再帮我包扎啊！」

    「反正被人看个一、两下也不会死！等一下再穿！」

    「话、话是这么说没错，可是啊啊啊～～！」

    露娜艾丝异常坚持，一辉奋力抵抗还是摆脱不了她。

    不，一辉当然能使力甩开对方，但他一想到可能会害她受伤，就不敢出力。

    结果一辉还是只能让露娜艾丝牵着鼻子走，被她一把扒下上衣与汗衫──

    「露娜姊！抱歉，在你工作的时候打扰你，可不可以来餐厅───……

    你、你、你们在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    史黛菈一见到自己的男友与亲姊姊半裸纠缠在一起，她发出的尖叫声足以响遍城堡的地下室。

    ◆◇◆◇◆

    一辉终于平安与史黛菈会合，不过会合的方式稍嫌混乱。

    史黛菈见到这幅冲击性的画面，一开始还是脑中搅成一片，而露娜艾丝拿出一张纸交给他后，立刻解开了误会。

    没错，那张纸就是已经传遍大街小巷，用来通缉一辉的悬赏令。

    在这之后，露娜艾丝以悬赏令为物证，在众人聚集的餐厅里揭穿父亲&#8226;席琉斯的计画。

    于是，黑铁一辉抵达后引发的一连串骚动暂时告一段落──

    ──席琉斯被罚跪在餐厅的大理石地板上，众人围绕着席琉斯举行弹劾大会。

    「原来如此～也就是说，爸爸跟亚娜、席格娜他们串通好，还从国库拨出赏金，所有人联合起来要把一辉赶出去？」

    「没错，家庭会议只是调虎离山之计，拿来争取时间而已。」

    「爸爸，是这样吗？」

    席琉斯见妻子无奈地俯瞰着自己，仍然露出可怜兮兮的表情，完全不像是一国之君。他开口反驳道：

    「唔、呜……没、没办法啊。为什么孤得把亲手拉拔长大的宝贝女儿，让给一个不知从哪冒出来的混蛋！」

    「所以你就在那边耍赖，耍些极尽卑鄙、下流的手段对付人家，结果一辉还是突破所有阻碍。父王，你最后还是得不到半点好处呢。」

    「妈妈觉得好失望喔～」

    「唔、唔唔唔唔……哼！」

    阿斯特蕾亚和露娜艾丝两人眼神冰冷地俯视着席琉斯。席琉斯哑巴吃黄连，有苦说不出，最后只能怒气冲冲地瞪视一辉。

    一辉彷佛能听到他大喊：「要是没有你这家伙就好了！」

    这根本是迁怒，一辉只能无奈地苦笑。

    就在此时──

    「父王……刚才那些话，全都是真的吗？」

    史黛菈进到餐厅之后始终不发一语，此时她才第一次开了口。

    她的语气莫名冷静，浏海覆盖住双眼，看不清她的表情。

    一辉感觉胃里一阵莫名的冰冷。

    他马上就察觉了。

    现在的史黛菈，彷佛一枚插上无数导火线的炸弹。

    只要旁人随便施加一点刺激，就会引发大爆炸。

    然而──

    「史、史黛菈，听孤解释，孤只是想保护你……」

    「不敢相信……」

    席琉斯的一句借口──

    「我真的不敢相信──！！！！」

    彻底引爆了炸弹。

    史黛菈的咆哮有如一阵爆风，顿时震撼整间房间。鲜红秀发一根根泛起光芒，喷洒磷光，怒火中烧的双眸直盯着席琉斯。

    「我原本很高兴的！父王当时说想听听一辉的事，我以为父王愿意认真考虑我们两个的婚事……我真的很开心！可是为什么！？为什么你能做出这种事！？你说啊！？为什么可以做出这么过分的事啊！」

    史黛菈凭着怒气高声怒吼，逐渐逼近席琉斯。

    史黛菈身上散发出放射热能，使得周遭光线扭曲，景色随之歪斜。

    一辉暗叫不好。

    史黛菈的愤怒非比寻常。

    怒火完全烧尽她的理智。

    再继续下去，可能会引发家暴事件。

    阿斯特蕾亚似乎同样察觉了。

    她认为不能再放任不管，便对史黛菈开口──

    「史黛菈，我知道你很生气，也有理由生气，但是先冷静一下，好吗？」

    阿斯特蕾亚这么为席琉斯求情，不过──

    「怎么可能冷静得了啊！！！！」

    史黛菈怒瞪阿斯特蕾亚，双眸像是随时能喷出火来──

    接着，她的眼角溢出豆大的泪珠。

    「史、史黛菈……」

    「因为……！这、真的、太过分了……！

    一辉难得大老远来一趟，大家却串通起来欺负他……！

    大家做得这么过分，一辉会讨厌大家的……

    一辉会讨厌这个国家啊！

    我、我很喜欢、父王、也很喜欢所有国民──

    所以、我也希望、一辉可以喜、喜欢上大家、结果……结果却变成这样、呜、呜呜、呜呃～～～～～！呜哇啊啊啊啊～～～～～～～～～～！！！！」

    史黛菈激动的情绪终于突破最高点。

    她无力地滑落在地上，双手遮起脸庞，像个孩子似地放声大哭。

    她对于父亲与国民们的行为既愤怒又伤心，少女稚嫩的心灵完全无法处理这庞大的情绪，只能将情绪化为泣音，哭喊出声。

    席琉斯见状，不禁慌了手脚。

    他知道自己可能会被史黛菈痛揍一顿，早就做好心理准备。

    但他万万没想到，史黛菈最后竟然是痛哭一场。

    「史、史黛菈……！妈妈，这种时候应该怎么办才好啊……！」

    「……爸爸这次大概做什么都没用了呢。」

    「怎、怎么会……！」

    现在的确是无计可施。

    她多么希望自己最重要的人，可以喜欢上自己的家人、自己的国民。

    然而现状对史黛菈来说，实在再残忍不过了。

    席琉斯现在不管怎么解释，都只是火上加油罢了。

    不过──

    ──史黛菈误会了一件事，她不需要这么伤心。

    黑铁一辉为了告诉史黛菈真相，率先有了动作。

    「史黛菈。」

    他走向坐在地上大哭的史黛菈，缓缓抱紧她缩成一团的背部。

    「唔、你这家伙光天化日──」「给我跪好！」

    席琉斯正打算站起身，露娜艾丝立刻朝他头上来了一记后跟踢。一辉以眼神向露娜艾丝道谢，接着在史黛菈耳边轻声低喃：

    「没关系，我不会讨厌这个国家，也不会讨厌这个国家的人。应该说……我今天来到这里，和这个国家的国民战斗之后……我开始爱上这个国家的一切了。」

    「一……辉……？」

    史黛菈充血通红的双眸望向一辉，似乎难以置信。

    史黛菈很清楚。

    一辉不会为了安慰自己，说些口是心非的谎言。

    他说出口的话，就代表他的真心。

    所以她才更不能理解。

    「为……什么…………」

    他初来乍到，在异乡遭受如此迫害，为什么还说得出这种话？

    一辉小心翼翼拭去史黛菈的泪水，回答她：

    「因为这些人拚死拚活，全都是为了保护我最重要的女孩。」

    他打从心底，真心诚意地说出自己的心情。

    是的，他不会讨厌这些人。

    他们的确是做过头，那些行为也非常不可理喻。

    但是……他们即使违背自己的良心，也想测试这个男人。

    这个即将成为史黛菈丈夫的男人。

    他们为什么要这么做？

    正是因为他们每个人都是打从心底疼爱史黛菈。

    他们疼爱着她，所以才会担心、才会想要求一辉。

    他们要看看这个男人，是否值得他们将珍爱的宝物交给他？

    他们的心情、他们的心意、他们的爱情，一辉愿意包容他们的一切。

    史黛菈选择的男人，他的器量并非如此狭隘。

    「这个国家真的很温馨、很亲切，我可以体会史黛菈为什么如此想守护这个地方。

    ……我也起了一个念头，我至今从未如此强烈地希望──

    我──也想成为这个国家、这个家庭的一分子……！」

    一辉说完，便放开了史黛菈。他站起身，重新面对她的家人。

    接着，他静静地深呼一口气──

    「姐姐，岳母──岳父。」

    「谁准你叫孤岳父──」「安静！」

    阿斯特蕾亚使劲扭转席琉斯的耳朵。一辉以席琉斯为中心，将面前的三人纳入视野中，开口述说。

    他要对所有深爱史黛菈的人们，亲口说出自己的答案。

    同时，他也要达成今天拜访这个地方的目的。

    「请让我重新问候三位。

    我名叫黑铁一辉，现在正在和史黛菈交往。

    正如同街坊传言所说，我是个贫乏之人。

    我身为伐刀者的才能称不上优秀。而我虽然拥有黑铁家的次男身分，但是我与老家关系并不好，几乎是断绝往来，所以也没有任何社会地位。

    我有自知之明，如我这般拙劣，根本配不上史黛菈。

    各位一定无法放心把史黛菈交给我这样的人，我明白各位的担忧。

    但是──

    我唯一有自信的，就是我深爱史黛菈的心意。这份心意绝对不会输给姊姊、不会输给岳母、不会输给岳父，更不会输给这个国家的任何一个人！

    当然，我也做好觉悟贯彻这份心意……

    所以请各位尽情试探我的决心吧。

    请各位仔细观察我这个人，直到各位满意为止。

    我会倾尽全力，奉陪到底！」

    假设他们要求他必须强大，他会击败任何强敌；

    假设他们要求他拥有地位，他会使尽任何方法得到手。

    这群善良的人们深爱史黛菈，一心一意想保护她。而一辉不会让他们任何一人委曲求全。

    一辉如此起誓──

    「然后……当我达成各位的要求之后，希望各位能将史黛菈嫁给我！」

    一辉深深弯下身，头压得比跪在地板上的席琉斯还要低。

    身旁的史黛菈见状，也擦去眼泪、鼻水──

    「拜托你们……」

    她待在一辉身旁，同样对自己的家人深深垂下头，表达自己的意志。

    告诉他们，史黛菈&#8226;法米利昂希望待在什么样的人身边。

    阿斯特蕾亚见识到两人的决心，感受到女儿的成长，怜爱地瞇起双眼，问向席琉斯：

    「爸爸，你觉得呢？」

    「为、为什么要问孤……！孤绝不承认！不管你做了什么，孤绝对不会把史黛菈嫁给你！」

    「父王这么说呢。史黛菈，你说怎么办？」

    「我们家有父亲在吗？」

    「谁知道？母后，你认为呢？」

    「搞不好没有呢──」

    「好！孤也是个男人，既然一辉有这样的决心，当然可以积极考虑看看！」

    「非、非常谢谢您！」

    女性成员连成一气，联手逼席琉斯改口。一辉望着席琉斯，真心感受到在女性众多的家庭里，父亲有多么没面子。他一边道谢，一边苦笑。

    等自己入赘之后，恐怕也会变成这副德行。

    不过他们总算是谈妥了。

    （之后──就看自己的毅力了。）

    什么都愿意做。

    他也觉得自己有点大吹牛皮，但他并不后悔。

    一辉默默下定决心，绝对会达成他们的要求。

    而露娜艾丝马上就对一辉说道：

    「好了，一辉，你说要让我们尽情试探你，首先就由我出个题目吧。」

    「露、露娜姊！？露娜姊不是说不反对！」

    「我是说我不反对，但我也没说举双手赞成。」

    「唔……」

    史黛菈一脸懊恼。没想到都到了这个地步，席琉斯的虚张声势居然是正确的。

    露娜艾丝见状，则是说了句「放心吧。」安抚史黛菈，接着说道：

    「这题目并不难，以一辉的实力应该做得到。」

    「这份题目和我的实力有关吗？」

    露娜艾丝点点头：

    「没错。我们和奎多兰即将举行『战争』，一辉，我希望你能参加这场『战争』。」

    「您、您说『战争』吗……！？」

    一辉听见那句危险的词汇，满脸震惊。

    露娜艾丝立刻否定他的想像。

    「没什么，奎多兰和法米利昂同样都是〈国际魔法骑士联盟加盟国〉，虽说是『战争』，其实并没有像字面上那么血腥。」

    小国之间为了从大国的威胁下守护国家，组成了〈国际魔法骑士联盟〉，约定在危急时刻互相提供战力与经费。除此之外，联盟也设有条约，用以干涉加盟国之间的战争。

    这项条约的内容为：联盟加盟国之间的争执不动用普通兵器与军队，由两国选出代表国家的〈魔法骑士〉进行决斗，以决斗结果决定国家间的胜负。

    联盟的基本守则是「伐刀者应该保护无力的民众」，而这项条约正是这个守则的象征，同时也用来确保加盟国之间的和谐，是联盟不可或缺的制度。

    加盟国之间一旦各国依靠国力决定地位高低，无力的小国就很难继续待在联盟。

    但只要套用这条规则，小国也有机会战胜大国。

    国与国之间就能维持对等的立场。

    『即使同为联盟的加盟国，仍旧是国家对国家的关系。

    双方无论如何总是会产生国际纷争，这是无可避免的。

    但若是强制避开纷争，组织本身会不够柔软，随时都有可能崩解。

    既然如此，加盟国之间的战争就应该在公平的条件下进行。』

    联盟的主导人〈白胡公〉主张制定这项规则，联盟内部对这项规则的反应也是呈现两极化。但是，〈国际魔法骑士联盟〉本身能在半个世纪中成长为掌握半个世界的巨大组织，仍是归功于这项规则。

    「法米利昂与奎多兰当然也是在这项规则下进行战争。一辉，法米利昂这个国家本身是从奎多兰独立而来的，你知道这件事吗？」

    「是的，我知道独立的经过。」

    「那我就省略这部分的说明。既然这个国家有这样的经历，自然会伴随着领土问题。

    目前我国和奎多兰正在争夺国境附近的天然气田。

    两国赌上这块天然气田的所有权，每五年举行一次战争。

    比赛形式每次各有不同，今年是选出五名〈魔法骑士〉代表来进行团体战。

    目前已经谈妥了，总计五场比赛，获胜场数较多的一方获胜。

    ……说到这里，你应该明白我的条件了吧。」

    「您希望我做为法米利昂的其中一名代表参加战争，并且获得胜利……是这个意思吗？」

    「稍微不同，只有你一个人获胜没有任何意义。

    你必须赢过自己的敌人，并且为法米利昂带来胜利。

    这就是我出的题目。只要你达成条件，我&#8226;第一皇女兼下任女王──露娜艾丝&#8226;法米利昂就承认你与第二皇女──史黛菈&#8226;法米利昂的关系。」

    露娜艾丝说完，便对一辉露出挑衅般的笑容。

    「这可是直接贡献国家利益的机会，我认为这条件并不坏。

    而且最近三十年来，法米利昂一次都没有赢得战争。

    要是你能解决这种窘况，就无人能再对你和史黛菈的婚约表示异议。

    ……顽固的父王也一样呢。」

    席琉斯闻言，顿时睁大双眼。

    「咦！？慢、慢着露娜，孤从来没说过──」

    不过──

    「露娜姊，我从刚刚就觉得奇怪，这个大叔是谁啊？」

    「当然了！要是这名武士能为我国带来胜利，孤身为法米利昂国王，当然没道理反对婚事！可以放心将史黛菈交给你了！啊哈哈哈哈！」

    史黛菈的一句话让席琉斯一秒改变态度。

    他已经察觉了。

    史黛菈从刚才开始就用非常冷淡的眼神看着自己。

    他这个父亲在史黛菈心目中的存在岌岌可危。

    只要再给她任何一点刺激，她就会将脑中的父亲抛到九霄云外，再也想不起这号人物。

    不过，这完全是席琉斯自作自受。

    露娜艾丝设局取得席琉斯首肯后，再次问向一辉：

    「如何？要不要接受我出的题目？」

    一辉对此──

    「当然愿意。既然您希望史黛菈的夫婿达成这项任务，我就必定会为您带来胜利。」

    他立刻就答应了。

    他刚听到「战争」这两个字还有些吃惊。但是，若能以剑开辟道路，对他来说是求之不得。

    他没道理拒绝。

    露娜艾丝听见一辉的回答后──

    「很好。」

    她忽然转过身去，背对一辉等人。

    紧接着，她一个人走向餐厅的大玻璃窗，双手打开窗户──

    「就是这么回事！各位都听见了吗！？」

    她走到阳台上，朝着城外大喊。

    下一秒──

    『『『哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！』』』

    响亮的喝采声犹如地鸣一般，从大开的窗户涌进餐厅里。

    所有人莫名其妙地走到阳台上。只见城堡外塞满无数群众，他们正在大声欢呼。

    「这、这究竟是怎么一回事！？」

    「就是这么回事。」

    史黛菈吃惊地瞪大双眼。露娜艾丝则是露出顽皮少年般的神情，从裙摆下取出某样东西。

    她当初虽然放任父亲的暴行，但事前却准备了一支收音麦克风，连接到皇都所有广播设备，要是一有万一就出手帮助一辉。而这支麦克风就出现在露娜艾丝手上。

    「刚才的所有对话全都经由国营广播传到外头去了，这样就能省去麻烦，不需要对国民解释啦。」

    「等……」

    露娜艾丝一脸若无其事地说出不得了的发言。一辉立刻就想出声抗议。

    但这也难怪，他问候女友双亲的话语，这下全都流传在大街小巷之中。

    露娜艾丝直接无视一辉，向外头的众人说道：

    「就如同各位刚才听见的！现在在这里立下一个誓约。

    法米利昂国王席琉斯&#8226;法米利昂以取得战争之胜利为前提，承认一辉&#8226;黑铁成为第二皇女史黛菈&#8226;法米利昂的夫婿！

    有任何人反对这项誓约吗！？」

    众人齐声回应。

    『不会有人反对的！』

    『我们所有人和那个男人战斗过，并且败给他了！』

    『而且女婿大人还说喜欢这样的我们……』

    『我从没见过这么强悍又温柔的男人！』

    『只有你才能让我们放心把史黛菈交出去！要是国王耍赖反悔，我们就算发起政变也要支持你啊！』

    一辉得到的，是肯定。

    他抵达城堡之前，曾与众人定下决斗的约定。

    只要一辉能甩开所有国民，来到史黛菈身边，胜利就属于他。

    法米利昂国民遵守了约定。

    既然如此──一辉该做的只有一件事。

    「一辉，所有国民都十分期待你的活跃喔。」

    露娜艾丝这么说道。

    一辉接下所有的期待，开口回答：

    「是……！我必定会倾尽全力取得胜利！」

    胜利就是背负他人的期待，继承败者的心愿。

    他以胜利者的身分起誓，

    他绝不辜负亲手赢来的这份信赖。