第十卷 第一章 庆典结束之后


    第六十二届七星剑武祭精采绝伦，激烈战斗一场接着一场，跟往年的比赛相比，今年的盛况实在是难得一见。而在最后的最后，〈落第骑士〉黑铁一辉击败了〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂，夺得优胜，大赛至此终于告一段落。

    观众见证两人的战斗，在决赛隔日的颁奖典礼之后，众人仍然不减心中的兴奋，他们互相讨论两名骑士的高明之处，各自踏上归途。

    同一时间，这场庆典的主角──从日本全国各地聚集于此的各校代表选手一一返乡。

    看准七星剑武祭商机而来的摊贩们也一并撤离。颁奖典礼的隔天，湾岸的海埔新生地便恢复为原本的鬼城。

    大赛……就这样结束了。

    不过，以黑铁一辉为首的破军学园代表们仍停留在大阪。

    一辉在七星剑武祭第一轮交手过的好对手──〈浪速之星〉诸星雄大主动邀请一辉以及他的好友们，打算在他的老家，也就是御好烧专卖店──「一等星」里举办庆功宴。

    ◆◇◆◇◆

    「好──那么现在！为了庆祝我们的好友──黑铁一辉获得〈七星剑武祭〉优胜，就由鄙人我──因为大闹颁奖典礼，明天开始遭到三天补习处分的日下部加加美──带领大家举杯！」

    加加美以自虐式笑点说完开头语后，高举手中的酒杯──

    「前辈，恭喜你获胜───！」

    她高声向一辉道贺。餐厅内的复数桌椅拼凑成一张长桌，一辉就坐在长桌的主位上。

    紧接在加加美之后──

    「「「恭喜你──────！！！！」」」

    一辉的好友，以及相识的人们齐聚于庆功宴上，所有人一边干杯一边送上道贺。

    在场的众人之中，有同为破军学园代表选手的史黛菈与珠雫；

    一辉的好友──有栖院凪和绫辻绚濑、以东堂刀华为首的学生会成员等人；

    提供场地的诸星，与他的好友──城之崎白夜、浅木椛；

    决赛的另一位功臣──药师雾子、在七星剑武祭上与一辉展开激烈战斗的选手──莎拉&#8226;布拉德莉莉，甚至是不知为何跟着莎拉到场的风祭凛奈，以及她的侍女──夏洛特&#8226;科黛，都出现在庆功宴之中。

    一辉听见在场所有人的道贺，有些腼腆地微笑──

    「谢谢大家。」

    随即拿起自己的酒杯，加入干杯的行列。

    于是，宴会开始。

    「好啦，我要来煎御好烧啰──！大煎特煎啦──！你们想点什么尽管来──！」

    诸星站在厨房里，抓起金属铲子用力敲了敲，朝着众人大喊道。

    史黛菈迫不及待地站起身，同时举起手：

    「我要猪肉蛋！十片！」

    「马上来！」

    「史黛菈……你的大食量是不是又更上层楼了？」

    「没、没办法啊，艾莉丝。〈龙神附身【Dragon Spirit】〉实在太耗体力了，我不吃饱一点会饿昏头的。」

    「唉……你有好好消化掉就好。」

    「小白，你要吃什么？」

    「我就点牛筋葱蛋，椛想点什么？」

    「嗯～这里的菜单我们大部分都吃过了嘛～要──选──哪──个──呢──……啊、对了！你能做上次煮过的拿坡里义大利面吗？」

    「喔，炒面义大利面吗？当然可以，那边那位超壮的大哥呢？」

    「嗯……吾就选这道综合蛋吧。」

    「抱歉，那个下礼拜才开始卖啊～」

    「唔、是么？」

    「哥哥，不要撒这种蠢谎啦……！」

    留着妹妹头的娇小少女高声斥责诸星。

    她是诸星雄大的妹妹──诸星小梅。

    以前的她曾经患上失语症，但在一辉与兄长一战之时，她奇迹似地取回声音。尽管她的声音还不太稳定，她还是放弃笔谈，直接和众人对话，四处为众人点菜。

    他们在等待料理完成的期间──

    所有人聚集到坐在主位的一辉与史黛菈身边，互碰酒杯，同时赞赏两人。

    「黑铁同学，恭喜你获得优胜！我一想到自己曾经向这么厉害的人学剑，就觉得很荣幸呢！」

    「哎呀──学弟真的很了不起，没想到你碰到那种绝境，还能颠覆战局！连我的称号──〈无法观测【Fifty / Fifty】〉都要甘拜下风了。」

    「我一直都相信黑铁同学会赢喔！毕竟你破解过我的〈黑鸟【Black Bird】〉嘛！」

    一辉真心向众人道谢。

    「谢谢大家。我若不是遇见各位……只靠我一个人，恐怕没办法变得如此强大。真的很谢谢你们。」

    「皇女殿下的战果实在令人惋惜，胜负之差就只在那一线之隔而已。」

    史黛菈听见碎城雷的安慰，轻轻耸了耸肩：

    「就算只有一线之隔，输了就是输了。我耗尽全力，得到的结果就是如此。不过──」

    她说到一半，举起手上的酒杯，一饮而尽──

    「我下次绝───────对不会输给你……！」

    接着「咚！」的一声，她将酒杯使劲敲在木制餐桌上，发下豪语。

    同时，赤红发丝喷发出火焰磷光。

    周遭的众人见到她如此勇猛的一面，纷纷拍手赞道：「很好！」、「这才是史黛菈啊！」

    东堂刀华坐在离主位稍远的位置，她露出明亮的笑容，凝视眼前的景象。

    「呵呵，看来明年的〈七星剑武祭〉也会相当热闹呢。可惜我明年没办法继续参加比赛，真是遗憾。」

    「哼哼哼……汝等的二次对决同样记载于〈黑之史书【Black Chronicle】〉，等于是命中注定……不远的将来，汝等便会知晓一切……」

    「大小姐是这么说的：『好期待明年的比赛喔！』」

    「──就算是比赛，你们这次也太过头了！」

    一片热闹的气氛当中，一名少女反而开口吐苦水。

    她是冠军──黑铁一辉的妹妹。

    〈深海魔女〉黑铁珠雫。

    珠雫怒目横眉地瞪着主位上的两人：

    「哥哥和史黛菈同学都一样，你们既然是男女朋友，可以多顾虑一下对方吗？两个人打得那么轰轰烈烈，谁死都不奇怪！你们不觉得自己很没常识吗？」

    「唔、抱、抱歉……」

    两人彷佛挨骂的孩子，缩起身体。

    她的责备极为正确，毫无反驳的余地。

    事实上在那场决赛之中，双方随时都可能没命。

    他们挥出的每一斩都蕴含自身的全力，丝毫没有手下留情。

    但是，他们这么做是有原因的。

    「这、这也没办法嘛……我们都是骑士……面对自己认同的对手，怎么能手下留情啊……」

    自己要是露出这种破绽，马上就会败倒在对手的剑下。

    他们之间的战斗就是高到如此境界。

    他们在战斗中时时刻刻都必须绷紧神经，他们也深知，眼前的对手绝不希望自己放水。

    就连珠雫自己……也抱持同样想法。

    「真是拿你们没办法。」

    珠雫当然明白。

    正因为两人能做到这点，他们之间的羁绊才会如此坚不可摧。

    她是既羡慕、又嫉妒……同时也感到欣喜──

    「……你们真的很相配呢……」

    珠雫无奈地叹气，用谁也听不见的声音淡淡呢喃。

    「咦？珠雫你刚刚说──」

    「为什么你膝盖上面接着火腿呢？那是贺礼吗？」

    「那是我的脚啦！」

    ◆◇◆◇◆

    厨房里端出刚煎好的御好烧以及铁板料理，送到每个人的餐桌上。就在众人差不多填饱肚子的时候──

    加加美看准时机，收拾长桌的一角，将七星剑武祭的照片摊开在桌上。

    众人兴奋地回顾比赛的记忆。这些照片彷佛从逝去的时间当中，剪下在场所有人的活跃身影，从第一轮比赛到决赛，应有尽有。

    「学长，你看你看，这是学长使用第二次〈一刀修罗〉的照片喔！我是不是把你拍得很帅？下一回的壁报就要用这张照片当头版！」

    「呜哇……这样一看……我的样子还真够惨。」

    「可是看起来很勇猛、很帅气呀。这般淘气的模样，也充分展现出男性魅力呢。」

    彼方说道。

    「啊，这里有小白吞下破纪录秒杀的照片耶～」

    「椛，真巧呢。我刚刚也找到你翻白眼倒在地上的照片。」

    「哦……原来这就是〈染血达文西〉的父亲，你想起他的长相了呢。」凛奈说道。

    「……嗯，很不错。」

    「有想要的照片尽管说，我会再加洗出来给你们。另外，我这次最棒的作品──就是这张！法米利昂皇国第二皇女──史黛菈殿下的内裤大曝光──！？」

    加加美从怀里取出一张相片，打算展现给众人──就在这个刹那。

    空气中响起一阵锐利的破风声，史黛菈蕴含光热的左刺拳贯穿加加美手上的照片，使之化为灰烬。

    接着她的右手揪住加加美的衣领：

    「交出档案。」

    史黛菈使劲拉过加加美，愤怒的双瞳凝视着她，这么命令道。

    这瞬间，加加美清楚地见到那副景象。巨龙的双颚就在眼前，彷佛随时都会咬上来──

    「是、明白！遵命！」

    记者的笔杆最终屈服于利剑之下。

    「讨、讨厌啦……史黛菈同学真是不懂幽默……哈哈哈。」

    厨房里的诸星见到众人热烈讨论的模样，便对小梅说道：

    「小梅，外场的点单差不多告个段落了，我也去参一咖。你一个人可以吗？」

    「没关系，交给我吧。哥哥……你也辛苦了。」

    「谢啦。」

    诸星用力揉揉小梅矮小的头顶，做为慰劳的回礼。小梅则是双颊绽开甜甜一笑：「欸嘿嘿。」

    诸星脱下围裙，拿着自己要吃的双倍猪肉蛋──走到刀华身边，坐了下来。而刀华并未加入照片鉴赏大会，静静坐在原位。

    「嘿咻，可以让我坐旁边吗？」

    刀华闻言，噗哧一笑。

    「你都已经坐下来了才问……当然可以，请坐。」

    「谢啦……嗯嗯！我家的御好烧果然是最棒的，大阪第一！」

    「是啊，真的很好吃，我也好想让家人品尝一下。」

    「我们可是抱着『御好烧中的一等星就在这里！』这样的精神，每天努力经营这间店，当然好吃！」

    诸星一边回答，一边吃着迟来的晚餐。

    他一口气吃光双倍猪肉蛋。

    接着喝下啤酒，让酒水连同口中的酱汁咸味一起流入胃中──

    「我说东堂……你在陪黑铁进行调整赛的时候，有用到一招利用电磁力施展的特殊剑术，是叫做〈电光〉吗？你的那招，该不会是打算拿来对付我的〈帚星〉吧？」

    他向刀华提起决赛前的事。

    刀华则是点点头，回应诸星。

    「这招伐刀绝技【Noble Arts】并非只针对〈帚星〉，不过我也是精心锻炼一番，让这招足够对抗你的招数。毕竟去年我第一次见识到〈帚星〉时，就是因为躲避不及，不慎让你拉走步调。可惜……我今年没机会用上这招了。」

    「果然，我一眼就看出来了。也是，你今年要是来上这么一招，比赛就不像去年那么简单了。」

    〈电光〉能在交叉距离中制造特殊磁场，利用引力与斥力使斩击急遽加速、回旋。

    这一招会在每一斩之间的角度和速度上创造反差。这个反差在双方争夺中距离的攻击步调时，将会发挥无与伦比的强大实力。

    刀华对上身负〈比翼〉之剑的一辉，甚至能靠着这招将他逼出他最擅长的刀剑距离外，〈电光〉的厉害之处由此可见。

    正因为如此──诸星更觉得遗憾。

    「我真想和你打上一场啊。」

    七星剑武祭的赛制是淘汰赛，因此很难真正按照选手的实力排出名次。

    单凭诸星自己的感觉，去年自己眼前最难缠的敌人，就是刀华。

    而这名强敌为了击败自己，特意磨练出这样的技巧。

    他很想在七星剑武祭这个舞台上体验看看。

    不过，即使如此──

    「当然，赢的人会是我。」

    诸星挑衅般地一笑，淡淡瞥了刀华一眼。

    刀华见状──则是回以满面笑容。

    「怎么会呢？原本今年会是我彻底封杀〈帚星〉，获得冠军。」

    「不可能啦。」

    「我认为可能呢。」

    「哎呀，你别开玩笑了。」

    「不不，这可是千真万确的事实喔～」

    「「～～～～～～～～～～～～～～～！」」

    到最后，两人挂着笑脸，使劲地互相摩擦额头。

    火爆场面一触即发。

    他们一碰上这类话题就互不相让，也难怪会演变成这种局面。

    不过双方并没有僵持太久。

    「噗。」「哈哈。」

    双方的杀气互相碰撞一阵子后，同时喷笑出声，双双拉开有些泛红的额头。

    「算了，没必要一直去提一场不会成真的战斗。」

    「也对，反正我们两个死都不会让步，再继续只会浪费时间。而且……我们两只败家犬在这里互咬也没什么意思。击败黑铁──我们的目标还远得很。」

    「……从诸星同学的口气听来，你毕业之后打算继续当骑士啊。」

    「很意外吗？」

    刀华点点头。

    「是啊，我还以为你会继承家业，成为后备役军人。」

    「我当然也想过这条路……」

    后备役拥有〈魔法骑士〉执照，平时却在一般职场工作，与常人无异。他们只在紧急状况时接受〈联盟分部〉的征召，以〈魔法骑士〉的身分进行国防、犯罪侦查等任务。

    像诸星这种老家经营生意的学生骑士，大多会选择成为后备役。

    诸星原本也打算这么做。

    不过──

    「话虽这么说，我好不容易听见最想听到的那句加油声，我应该还能变得更强。一想到这里，我突然觉得成为后备役有点浪费，就改变主意了。」

    刀华闻言，缓慢却又深深点头同意。

    「……说得也是，自己身后有人愿意推自己一把，这可是很幸福的事呢。」

    「不过我们已经三年级了，不能再参加〈七星剑武祭〉啦……东堂，你之后有什么打算？」

    「黑铁同学他们的战斗让我彻底了解到自己还太天真了。总之，我会趁着这次暑假，在师傅那里彻头彻尾地重新锻炼自己。然后……从学校毕业，同时登录国内联盟【National】，一步步迈向A级联盟。」

    〈国际魔法骑士联盟〉主办的伐刀者【Blazer】格斗赛事──KOK【King of Knights】，其中最顶尖的联赛，统称为A级联盟。

    联盟分配给加盟国的选手名额相当稀少，A级联盟的选手都是从各国赢得推荐名额，拥有足以代表该国的实力。众多骑士从各国脱颖而出，在此进行世界巅峰的战斗。这场大赛被视为至高的娱乐，广受世界各地人们的喜爱。

    刀华将这场大赛定为自己接下来的目标。

    诸星点头表示明白。

    「是最正统的路线啊。」

    诸星的回答感觉有些置身事外，刀华不禁疑惑地歪了歪头：

    「诸星同学有别的计画吗？」

    「──是啊，我不打算登录国内联盟。日本……不对、〈魔法骑士联盟〉加盟国的国内联盟都会受到联盟的方针影响，大部分选手都比较注重魔法。可是〈虎噬【Tiger Bite】〉的威力并不在魔法本身，所以我比较重视能使〈虎噬〉命中对手的体术，这才是我的保命符。不过……我最看重的体术却不及黑铁。」

    自己现在的体术、枪术，在一流的世界之中完全不管用。

    诸星在与一辉的战斗中深深体会到这点。

    因此──

    「所以啊……我想参加重视体术的比赛。」

    「你说的该不会是……」

    选手们身为伐刀者，却重视体术战斗。

    在这世界上，只有一场大赛采取这种方针。

    就在日本海的另一端，那块辽阔的大陆之上。

    那里举行世界最残酷的联赛，其名为──

    「我打算挑战斗神联盟……！」

    「…………」

    诸星的语气透露某种觉悟，让刀华一时屏息。

    这也难怪。

    斗神联盟的主办国并非联盟加盟国，而是中国。这场联赛与A级联盟齐名，同为闻名世界的伐刀者格斗大赛。

    甚至也有不少人认为斗神联盟的水准比A级联盟还高。

    原因就在于，斗神联盟的比赛方式太过残酷。

    A级联盟备有最先进的医疗设备、严谨的规则，更拥有充足的休赛期与酬劳。

    斗神联盟却并非如此。

    斗神联盟原本就不是为了娱乐大众，而是武寺──〈神龙寺〉为修行僧举办的比赛。

    参赛选手不限国籍，人人都可以参加，但是比赛没有报酬，也没有医疗设备，更可怕的是比赛规则形同虚设。

    「『常保战场之心』……凡为习武之人，必须时时刻刻形同身处战场。

    我从师傅那里听说过，斗神联盟体现了〈神龙寺〉的这番理念，所以主办方允许复数选手围殴单名选手，或是趁夜偷袭其他对手，可说是比违法的地下格斗赛还要残酷。

    ……主办方几乎不顾选手安危，因此战死的选手甚至远远超过A级联盟。」

    唯一征服过这场大赛的日本男人。

    〈斗神〉──南乡寅次郎曾经告诉过刀华斗神联盟的残忍之处。所以刀华半是劝说地对诸星说道。

    不过，诸星却答了句：「我知道。」

    「说是这么说，总有些东西，是非得跨过这种死境才能到手……以黑铁为例，他就是和〈比翼〉交手过，才能偷学到她的剑术。」

    「……说得、也是啊。」

    诸星这么一说，刀华也不得不接受。

    一辉正是与世界最强剑士──〈比翼〉爱德怀斯一战过后，实力才有了爆发性的成长。

    而他与史黛菈的决赛，两人也在极限之中互相切磋、茁壮。

    生死交错，昙花一现般的刹那。

    这短短的一瞬间──有时足以媲美数年、数十年份的日常修行。

    诸星想得到这稍纵即逝的瞬间。

    所以他想刻意置身严苛的环境，将自身逼迫至极限。

    刀华明白他的想法，便放弃阻止对方，为前往修罗之道的好友送上声援。

    「斗神联盟的比赛没有赏金、没有酬劳，能得到的只有一纸荣誉，但正因为如此，你要是能在这场大赛打响名声，肯定会受到世界的关注，应该也能取得A级联盟的推荐。」

    「没错，我对国内联盟没半点兴趣，但A级联盟就是另一回事了。那场大赛的选手，几乎都是心、体、技三者极致的怪物。我总有一天也会前去挑战A级联盟。」

    「那么……我们就到时再交手了。」

    「喔，一定会的。」

    两人订下约定，静静地互碰酒杯。

    ◆◇◆◇◆

    诸星和刀华正在谈论未来的志向。

    贵德原彼方远远眺望两人──她今天也决定要和某人好好聊聊，于是她主动走向那个人。

    对象就是晓学园的〈魔兽使【Beast Tamer】〉──风祭凛奈。

    「唔嗯，偶尔粗粗庶平的食物欸不辍啊。」

    「大小姐，啾。」

    「噗啊！？你、你你你突然间做什么啊夏尔！？」

    「您的脸颊沾到酱汁了。」

    「谢、谢谢──咳咳、有劳了。不、不过这座〈祭坛〉上有〈拭去不洁的纯白〉，下次记得使用。」

    凛奈并未加入一辉周遭热闹的小圈圈，娇小的双唇一点一点地吃着大片的御好烧。彼方走近凛奈身边，向她问好。

    「……凛奈同学，久违了。」

    凛奈闻言，回头一看──

    「啊、是贵德原家的……」

    她对于来人显得兴致缺缺。

    这也难怪，两人来自于日本首屈一指的资产家，曾在社交场合打过一、两次招呼，但是她们个人并没有私交。

    「您来访〈破军〉之时，我并未亲自问候您，真是不好意思。」

    「无妨。堂堂夜之王，吾不会在意那些细枝末节的小事，唔嗯唔嗯。」

    「……我本来是打算讽刺您的呢。我可以坐您的隔壁吗？」

    「请笨。」

    「大小姐是这么说的：『请坐。』」

    彼方说了句「那我就不客气了」，便在凛奈身旁就坐。

    「不过真令我吃惊。风祭家与地下社会往来频繁，这点贵德原家也是略知一二。但是我没想到风祭家当家&#8226;风祭晄三的亲生女儿──凛奈同学竟然参与〈解放军【Rebellion】〉的行动……」

    「才朴斥呢。」

    「咦？」

    「先不论老爷，大小姐并未隶属于〈解放军〉。」

    凛奈双颊中塞满御好烧，夏洛特便主动代她解释。

    凛奈的父亲──风祭晄三与月影总理结识已久，因此月影从凛奈幼时就经常陪她玩乐，两人感情相当不错。

    当时月影向身为〈解放军〉要人的晄三提出设立〈国立晓学园〉的计画，凛奈很想帮助月影，便主动要求参与作战。

    莎拉至少还曾以〈解放军〉的身分四处活动，相较之下，凛奈与〈解放军〉并没有太多交集。

    她的身分和王马相仿，比较接近客座生。

    彼方听完夏洛特的解释，点头表示明白：

    「……原来如此。那么，我希望您就只参加这么一次，往后别再参与这种行动了。」

    彼方有些强势地对凛奈说道。她的语气与其说是请求，比较接近命令。

    凛奈闻言，一口吞下口中的食物，问道：

    「哦？为何汝有必要对吾指手画脚？」

    「因为我并不想在战场上见到熟识之人。」

    没错，彼方今天便是想劝戒凛奈这件事。

    〈腥红淑女【Scharlach Frau】〉──贵德原彼方也称得上是日本少有的强者。

    即便她还是学生，却透过〈特别征召〉的形式，亲自参与过实战。

    她加入镇压〈解放军〉据点的行动，与敌人交战──也曾杀伤过难缠的士兵。

    虽说她早已做好心理准备，但那样的经验还是让人不好受。

    可以的话，她不想在那样的地狱之中见到熟面孔。

    不过凛奈听完彼方的忠告，却是嗤之以鼻。

    「哼哼……原来如此，不过这可不成。这只〈黄昏魔眼〉即为俗世的黑暗根源，而吾正是其宿主，注定要置身于黑暗之中……唔！封于魔眼的混沌正渴求着鲜血，阵阵发疼啊……！呵呵呵……今晚该让谁成为祭品呢……！」

    凛奈这么说，同时捂住自己的眼罩。

    从旁人的眼光来看，她的举止实在怪异到令人不忍卒睹。

    不过彼方知道她的发言以及她的行为代表什么意思。

    因此──彼方祭出事前准备好的杀手锏。

    「……唉，看来是没办法了。」

    她从纯白的手提包中取出学生手册，拨出电话到某个地方。

    而那个地方──

    「喂？请帮我转给周刊少年Jack编辑部的大田原总编辑，说是贵德原来电就行了。」

    一旁的凛奈彷佛要一把踢开椅子，猛然站起身：

    「周、周刊少年Jack！？该、该不会是正在连载『黄昏魔眼使』的那个Jack！？」

    她忘记装出高高在上的模样，兴奋不已地凑向彼方。

    彼方见到凛奈摆出她预料中的反应，淡淡一笑：

    「是的，小英社是贵德原财团的相关企业。」

    「所、所所所以、你能和『黄昏魔眼使』的作者、鹰柳老师、说、说到话吗！？」

    「是啊，我来大阪【这里】之前也见过他──啊、抱歉。喂？真是不好意思，在百忙之中打扰您……是，就是我之前和您讨论过的那件事。对，我果然还是说不动她。是，所以就如同我与鹰柳老师讨论过的结果，『黄昏魔眼使』腰斩──」「给我等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    彼方那番对话顿时令凛奈浑身寒毛直竖，她忍不住放声大喊，同时抓住彼方的肩膀。

    「咦！？什么什么怎么回事！？腰斩！？为什么要腰斩！？那部作品上一期才登了刊头彩页耶，怎么会！？」

    「只能说……是因为『大人的理由』呢。毕竟刊载误导孩童走上歪路的作品，会违反企业社会责任规范。凛奈同学是受到『黄昏魔眼使』影响，才会涉足地下社会的活动。所以我和编辑部讨论过，假设我没办法说服凛奈同学改邪归正，就只能让作品腰斩了。」

    彼方的回答，让凛奈兴奋泛红的双颊顿时刷白。

    那是自家的关系企业。

    「黄昏魔眼使」是在那间公司的杂志上连载，所以彼方一眼就认出来了。

    凛奈在扮演那部作品里的角色。

    她如此热爱这部作品。

    那这作品就足够拿来当人质。于是──

    「这、这不公平！太过分了！鹰柳老师很可怜耶！？」

    「当然，我已经直接和鹰柳老师谈过了……老师是这么说：『我心意已决，只要有孩子因为自己的作品误入歧途，我就封笔不干。』……这位老师真是令人敬佩呢。」

    「好！凛奈会改过自新！现在就改！已经改过了！我不会再帮〈解放军〉工作了！拜托你千万不要腰斩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    凛奈态度一转，拚命哭求彼方。

    ◆◇◆◇◆

    凛奈像个耍赖的孩子，泪眼汪汪地拜托彼方。

    珠雫远远望着凛奈的模样，叹了口气。

    「……真是热闹呢……」

    就在此时。

    一名身材修长的美男子──有栖院凪向独自坐在位子上的珠雫搭话。

    「珠雫，辛苦了喔。」

    「艾莉丝……」

    「你累了吧？珠雫不习惯参加这种热闹的聚会呢。」

    有栖院比普通人还擅长察言观色。

    他应该是在担心自己不太能融入这个气氛。

    珠雫在内心感谢好友的顾虑，开口答道：

    「……我不是累了，只是……今天状况不如预期，有点失望。」

    「怎么回事？」

    「……我今天会来这场聚会，除了为哥哥庆祝，还想……拜雾子学姊为师。」

    有栖院听了珠雫的话并不吃惊，反而说了句：「这样啊。」表示自己理解珠雫。

    「你想这么做……果然是因为那个时候吗？」

    珠雫点点头。

    有栖院口中的「那个时候」。

    自然是指准决赛的那一晚。

    珠雫的兄长&#8226;一辉在与〈厄运【Bad Luck】〉──紫乃宫天音一战之后，天音的能力曾经一度夺走一辉的性命。

    不论旁人如何尽力挽救，刻印在身体上的死之终焉仍一步步将一辉的魂魄拖入地狱。

    幸亏〈白衣骑士〉──药师雾子受一辉的父亲&#8226;严所托，飞也似地赶到现场。在她的活跃表现之下，一辉平安复活，顺利地前去挑战史黛菈，进行决赛。不过──

    「我什么也做不到。我和她同为水术士，但是我面对哥哥陷入绝境，却只能放声哭喊。」

    珠雫回想着。

    自己当时只是傻傻地站在一辉的手术室外，露出焦躁不安的模样。

    接着，她对自己无比的愤怒。

    ──自己实在是太没出息了。

    雾子同样身为水术士，顺利以水术士的能力拯救兄长，而她呢？

    就在那一刻，珠雫从未如此深刻感受到自己的不足。

    「我绝对不想再经历第二次了。眼睁睁看着哥哥陷入危机，我却只能哭哭啼啼，什么都办不到……我再也不想遭遇同样的状况，所以……」

    「所以你才想拜入那位女医师门下啊。」

    珠雫点头承认：

    「……我虽然是这么想……」

    她露出有些厌烦的眼神，望向餐桌的一角。

    有栖院也顺着珠雫的视线看去。

    那个角落坐着两个人──烂醉的雾子彷佛章鱼似的，手脚并用紧紧缠住〈染血达文西〉──莎拉&#8226;布拉德莉莉。莎拉完全动弹不得，雾子便尽情对她上下其手。

    「哎呀哎呀，你明明体格不错，肌肉却一点也不强壮呢～」

    「呜、我、我本来、身体就很弱，而且、我总是坐着画图……没办法啊。」

    「这样不行，不可以喔～你要是维持这种生活、嗝！你一过二十岁，炸弹就会一口气爆炸喔。现在炸弹就在你全身上下滴答滴答地倒数计时呢。不～过～呢，你～放～心。其实雾子我现在正在做跨时代的研究，能将脂肪转变成肌肉喔～！人家就任命你担任临床实验的第一号试验者～嗯～雾子真是超级温柔～」

    「谁来、救救我……」

    「我舔。」

    「啊……」

    莎拉的衣着原本就相当暴露；雾子的女医师身分则是让人莫名生起遐想。

    她们两个衣衫不整地交缠在一起，这副景象未免太过煽情。有栖院扯了扯有些勉强的笑容：

    「原来那位女医师喝醉会缠着旁人啊。」

    「照她那个样子，根本不可能谈什么正经事……更何况要是我一靠近，感觉马上会被拖下水。我根本不想接近她们，绝对不想。」

    「也是，人家也觉得离远一点比较好。」

    「算了，等暑假到了，我再直接到广岛拜访她。」

    珠雫半是放弃地说道。有栖院则是微微吃惊地回问：

    「你不跟去法米利昂吗？」

    珠雫闻言，则是不悦地嘟起双唇：

    「我才没这么不识好歹。」

    （看起来还是很在意嘛……）

    有栖院虽然这么心想，但是他不会说出口，他没有这么不解风情。

    他们心知肚明。

    一辉与史黛菈借着决赛为契机，两人的关系向前迈进一大步。

    他们两人即将前往法米利昂皇国，前去拜访史黛菈的双亲。

    要是双方谈得顺利，最后应该会订下婚约。

    眼看那一天即将到来，珠雫开始在心中做出让步。

    （因为珠雫……也很喜欢史黛菈嘛。）

    虽然本人绝对不会承认。

    但她若是不喜欢史黛菈，她绝不会让史黛菈接近最爱的兄长。

    有栖院觉得倔强的珠雫实在太可爱，便半开玩笑地戳了戳她鼓起的双颊。

    珠雫顿时挑起眉头，也用自己的食指戳向有栖院的脸颊。

    不，她的力道与其说是戳，还比较接近刺。

    珠雫的行为实在很符合她不服输的性格。有栖院摸了摸脸颊，露出苦笑。

    珠雫则开口问道：

    「不说这个，艾莉丝有预定暑假要做些什么吗？要是没有，我希望你能陪我一起去广岛。」

    有栖院露出满怀歉意的神情，说句「抱歉」婉拒珠雫。

    他也有他想做的事。

    「……人家一直没有去扫好友的墓，所以人家想趁着这次暑假回乡看看。」

    「是吗？有点遗憾，这个夏天我们要分头行动了呢。」

    「希望你的修行能够顺利，人家会在远方为你祈福。」

    ◆◇◆◇◆

    庆功宴开始后两个小时左右。

    原本众人围绕在照片周遭，热烈畅谈庆典的回忆。而他们现在似乎满足了，便与平时交好的同伴们分成数个小团体，开始彼此闲聊。

    庆功宴进入这个阶段后，身为主宾的一辉也终于从人群中解脱。

    「呼……」

    一辉深坐在椅子上，倚靠椅背仰望天花板。

    他受到众多人的道贺。

    这股陌生的气氛意外有些消耗一辉的体力。

    再加上他还同时接受加加美的访问，现在喉咙非常干渴。

    请小梅送点饮料来吧。当一辉这么心想──

    「〈七星剑王〉先生，优胜者访谈辛苦你了。」

    他的脸颊忽然感受到某种冰凉、坚硬的触感。

    史黛菈贴心地为一辉拿来冰凉的麦茶。

    「……帮了大忙了，谢谢。」

    一辉道谢，杯子一仰，一口气喝下半杯麦茶。

    史黛菈坐在一旁，眼神温柔地凝视一辉──

    接着她微微睁眼，似乎察觉什么。

    「啊，一辉，等等，你的头发有点乱，我帮你整理一下。」

    诸星、恋恋等人粗鲁的道贺方式，让一辉的头发显得有些凌乱。

    一辉不太执着外表，所以不怎么在意，但好歹是在女朋友的面前，总不能太邋遢。

    「嗯。」一辉顺从地点点头，挺起背脊，让史黛菈比较方便触摸头发。

    史黛菈绕到一辉的背后，轻柔地梳齐一辉的头发，并且──

    「比赛，就这样结束了呢。」

    她有些寂寞地低语道。

    一辉也表示同意。

    「是啊……一转眼就结束了。」

    「这里一直都是我的目标……总觉得有点寂寞呢。」

    一辉很能体会史黛菈的心情。

    他也是一路朝着这个目的地走来。

    为了毕业，以及为了与史黛菈订下的约定。

    正因为如此……一辉有些不安。

    「你该不会燃烧殆尽了吧？」

    史黛菈说了句：「怎么可能」，对一辉的不安一笑置之。

    「明年我还要复仇呢，现在要全心全意地锻炼！而且还有昨天晚上那件事嘛。」

    昨天晚上。

    一辉闻言，便点了点头：「──嗯，是啊。」

    没错……原本这场庆功宴应该是在颁奖典礼的隔天，也就是昨天举行。

    但是主宾们临时有急事，便往后延一天。

    昨天，一辉以及史黛菈两人接到总理大臣&#8226;月影獏牙的指示，要他们前往夜晚的湾岸巨蛋。

    ◆◇◆◇◆

    晚上九点，希望你们能前往湾岸巨蛋的战圈。

    颁奖典礼后，月影透过破军学园理事长&#8226;新宫寺黑乃，通知两人这项指示。

    两人从黑乃口中得知，包括黑乃以及史黛菈的老师，日本首屈一指的强者──〈夜叉姬〉西京宁音在内，月影有个秘密想对这四人说明。

    「竟然在这种时候叫我们出来，到底是什么事啊？」

    「不知道……我完全没头绪。」

    两人满脸疑惑，但还是按照约定时间进入巨蛋，穿过空无一人的通道，走向战圈。

    「他要是邀请我们加入恐怖分子，我就狠狠揍他一顿。」

    「理事长和西京老师似乎也在，应该不太可能……」

    于是，两人通过敞开的入场闸门，来到约定地点的战圈。

    但奇妙的是，战圈上空无一人。

    宽阔的空间之中寂静无比，甚至令人耳朵生痛。

    「什么嘛，这么晚把人叫出来，结果根本没人在啊？一辉，约定的时间是现在没错吧？」

    「嗯，真奇怪……」

    一辉环视周遭一圈，结果仍然相同。

    不说战圈，就连磨钵状的观众席也不见任何人影。

    这个地方已是无人之境。

    场上的垃圾已经收拾得一干二净，今早为止的狂热更是完全不见踪影。

    一辉望着这片寂寥的模样，不禁感到一阵落寞。

    他们在这个地方度过的时光，一分一秒都十分紧凑。

    这短短不到一周的日子，带给他无与伦比的充实。

    他已经深深迷上这个地方。

    但是──

    （嗯……？）

    或许是因为这座舞台令他如此眷恋──

    （这股奇怪的感觉是？）

    丝丝海风钻进巨蛋，拨动场中的寂静。

    海风使空气产生细微的震动，轻轻抚过一辉的皮肤。

    一辉从中感受到奇妙的不协调。

    这里的气息会如此流动吗？

    会像刚才一样抚过肌肤？

    ──不。

    （空气的流动很奇怪。）

    稍早环视周遭得到的视觉情报，以及肌肤感受到气息的震动。

    这两种情报并不一致。

    有什么乱了调。

    从视觉情报推测出的气息震动完全背离现状。

    没错，彷佛是──

    战圈之上除了自己与史黛菈以外，还存在别的障碍物──

    「───！」

    一辉认知到这项事实不久，视野便捕捉到某样东西。

    史黛菈的身后，一具漆黑铠甲正举起巨大的斧枪【Halberd】……！

    「史黛菈───！快闪开───────！！！！」

    「！」

    史黛菈瞬时之间能反应过来，完全是来自她对一辉的信任。

    即便在这危急一刻，史黛菈仍未察觉身后的异物。

    不过她却不顾自己的判断，反射性向前一扑。

    一辉突如其来的大喊虽然令她困惑，但她不打算转身察看。

    史黛菈对于一辉全盘的信任，让她忽略思考，直接驱动自己的身体。

    下一秒，斧枪的斧刃正好落在史黛菈原本的位置，连同随之而来的巨响，同时击碎战圈与场内的宁静。

    「你、你干什么！？」

    「───」

    史黛菈单靠右手撑起向前扑去的身躯，在空中轻巧一翻。

    她面向袭击者，愤怒地大吼。

    瞪大的双眼蕴含浓烈的戒心。

    但这也难怪。

    对方轻易绕到史黛菈的背后，他的腕力更能随手击碎强化石板打造的战圈。

    对方的力量即使不及史黛菈，也达到黑铁王马的级别。

    来人非比寻常。

    然而，袭击者浑身包覆漆黑铠甲，他不发一语，再次袭向史黛菈。

    他的举动夹带着十分明显的战意──

    「唔！我不知道你是谁，但既然你想打，我就奉陪！」

    史黛菈回应对方的挑衅。

    她立刻在双手中显现出固有灵装【Device】──〈妃龙罪剑【L&#230;vateinn】：

    「炼狱之炎，贯穿苍天……！」

    并使刀刃喷发出火焰。

    火焰层层旋绕着刀刃，温度与亮度瞬间飙高。

    紧接着，熊熊烈焰化作白炽光剑。

    剑的光芒照亮巨蛋的每一处角落，使得巨蛋内部明亮如白日。

    ──同时让融入黑暗之中的黑铠甲毫无保留地现出原形。

    而来者的身影──

    （那具铠甲、该不会是……！）

    一辉曾经见过这副外貌。

    不过──

    「〈燃天焚地龙王炎【Calusaritio&#8226;Salamander】〉───！！！！」

    当一辉察觉这点，史黛菈同时施放烈光斩击，吞噬那具铠甲。

    斩击完美命中袭击者。

    史黛菈确实感受到命中的手感，她勾起双唇──

    「哼！我还以为有多──！？」

    她的表情随即染上错愕。

    这也难免。

    她的必杀一击──〈燃天焚地龙王炎〉。

    只见那名身着漆黑铠甲的骑士如沐微风，势如破竹地闯过光之激流，出现在史黛菈眼前。

    黑铠甲再度挥动斧枪，使劲劈向史黛菈的头顶。

    史黛菈原本以为〈燃天焚地龙王炎〉完全命中，根本来不及回避。不过──

    「史黛菈──！」

    一辉及时赶到。

    他从旁硬是推开史黛菈，并从斧枪刃下滑过，躲过这一击──

    「哈啊啊啊啊！」

    一辉直接扭转躯体，朝着铠甲骑士的躯体挥出一刀。

    铠甲骑士才刚挥下斧枪，无法应付一辉这一刀。

    〈阴铁〉的黑刃彷佛被吸引似的，朝着铠甲的躯干部位而去。

    一辉的斩击锋利无比，但力道不够重。

    对方的甲冑挡住这一斩，名副其实的文风不动。

    不过，一辉当然早知道自己伤不了对方的铠甲。

    他不需要斩断铠甲。

    ──只要刀刃能触及铠甲，一切水到渠成。

    「……！」

    〈阴铁〉一触及黑铠甲骑士的侧腹，一辉同时运作全身肌肉。

    他借着肌肉收缩施放第二次攻击，这才是一辉真正的攻击。

    第六秘剑──〈毒蛾太刀〉。

    将一定程度的震动灌入对手的武器或铠甲内，使对方肉体内部的水分产生波纹，便能无视一切防御，直接从体内击溃敌手。

    铠甲的坚固与吸震度并不成正比。

    名为「震动」的剧毒瞬间走遍铠甲骑士的全身──

    铠甲之间微小的隙缝中喷出鲜血。

    但是──

    「唔！」

    下一秒，黑铠甲的踢击有如刺枪般锐利，奋力刺向一辉。

    他直接承受〈毒蛾太刀〉，感觉却是不痛不痒。

    不过──一辉并不惊讶。

    一辉本来就不打算靠这一击击伤对方。

    他借此确认一件事。

    眼前的铠甲骑士真正的身分，以及──

    「一辉！这家伙、该不会是那一位……！」

    一辉被铠甲骑士踢飞出去，史黛菈立刻奔向一辉身边。她同样察觉对方的身分。

    因此他们明白。

    他们不可能独自对付眼前的对手。

    「史黛菈！跟在我后面！」

    「包在我身上！」

    由一辉打头阵，两人一同进攻。

    铠甲骑士灵巧地操控枪柄，在头顶旋转斧枪。

    漆黑斧枪借由充足的离心力加速。一辉一踏入攻击范围内，斧枪随即化身为黑色旋风砍断一辉的躯体。

    铠甲骑士确实砍中一辉──本该如此。

    斧枪迎击的时机非常精准，攻击却挥空，距离迎面奔来的一辉差了数公分。

    第四秘剑──〈蜃气狼〉。

    这是一辉的体术之一，以缓急并重的特殊步伐瞒骗敌人的双眼。

    一辉在前方制作出残影，诱使铠甲骑士误判距离。

    铠甲骑士一枪挥空，两人便瞄准挥空的瞬间进攻──！

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    史黛菈跟在一辉身后奔来，反转剑刃，使劲挥动〈妃龙罪剑〉。

    同一时间，跑在前头的一辉奋力一跳。

    他将〈妃龙罪剑〉的剑腹当作着力点，施展〈落第骑士〉的七项秘剑之中，拥有最强破坏力的冲锋剑术──第一秘剑&#8226;〈犀击〉。

    〈犀击〉的突破力，搭配史黛菈一剑震撼大地的臂力。

    将这一切攻击力集中至刀尖，贯穿敌手。两人的灵感分毫不差，合作无间，创造出只属于他们的合体剑术。

    其名为──

    「〈角皇〉───！！！！」

    「〈爱之弹头【Harmonic Bullet】〉───！！」

    两人只有在招式命名上完全不同调，但这也不是问题。

    敌人因为挥空身形不稳，两人的合力一击漂亮地命中敌人的眉间──

    巨响、火花四起，铠甲骑士被狠狠撞飞出战圈之外。

    但是──

    「什……！？」

    两人以为对手飞出战圈，直接栽进观众席下方的墙壁。但就在这个刹那──

    铠甲骑士一个回身，双脚踏上战圈外围的墙壁。

    他直接踏碎墙壁，有如炮弹般猛然跃向一辉与史黛菈，斧枪打横一挥，打算一举腰斩两人！

    但这一斩距离两人稍远。

    两人轻易地躲过这一斩，不过他们的表情明显焦躁起来。

    这也难怪。

    〈角皇〉是集史黛菈与一辉的臂力于一点之上。

    眼前的敌人正面承受这一击，却依旧毫发无伤，他甚至毫不畏惧两人的力量。

    「……既然这招解决不了他，只能放手一搏了。」

    「嗯，我知道。」

    铠甲骑士将战斧轻轻一转，悠然地重新举枪。两人面对眼前的敌人，暗暗下定决心。

    两人同时深吸了口气──

    「〈一刀──」

    「〈龙神──」

    接着，他们打算动用自身与生俱来的实力，展现己身的极限。

    ──就在此时。

    「到此为止！」

    「「欸！？」」

    熟悉的嗓音插手阻止战圈上的三人。

    他们望向声音的方向，出现在那里的人正是──

    「理事长……！？还有──」

    「宁音老师跟、月影总理……！？」

    他们今天原本预定与这三人在这个地方见面。三人缓缓走上战圈。

    其中，黑乃对铠甲骑士说道：

    「再继续下去会演变成厮杀，请你收起武器。」

    铠甲骑士闻言……顺从地收起架势，斧枪枪尖随之放下。

    他的行动之中，已经没有稍早为止的敌意。

    一辉与史黛菈也放下武器──开口问道：

    「理事长，请问这是怎么一回事？」

    黑乃身旁的宁音答道：

    「哎呀，就是个小小的余兴节目罢了。黑铁小弟和史黛菈应该认出那家伙了吧？」

    「是啊……」

    他们心知肚明。

    两人见到那独特的外貌时还有些怀疑，但是经过这一战后，疑惑已经化为肯定。

    「能无止尽治愈使用者的肉体──〈不屈〉的概念，以及操控此概念的固有灵装──〈无敌甲冑【Orichalcos】〉。他身着这套灵装，去年初次登录KOK&#8226;A级联盟便来势汹汹，刹那间爬上排行榜上位。他正是法国的〈A级骑士〉──

    现任世界排行第四名，〈黑骑士〉──阿斯卡里德先生，没错吧？」

    「───」

    〈黑骑士〉并未回应一辉。

    他始终沉默不语。

    不过他无须应答，这份强大已经证明他的身分。

    奇妙的是，联盟加盟国的一流骑士为何要袭击他们──

    黑乃立刻回答一辉的疑惑。

    「阿斯卡里德说，他无论如何都想见识你们的实力。要是放着他不管，他可能会擅自跑去偷袭你们，所以我们就答应他，让他至少在我们看得到的地方打。」

    「……什么让他打……我好歹算是国宾吧？我可是法米利昂皇国的第二皇女耶！这完全会引发国际纠纷的耶！」

    史黛菈听完黑乃坦白的发言，便狠狠瞪向两人身后的月影。

    月影则是面露苦笑。

    「我阻止过了……」

    「是我们允许的！」

    「你们这样还算是教师吗！」

    「你们很难得才有机会与这种等级的骑士交手。对你们来说，亲身体验联盟顶尖的骑士实力，一定能得到不错的收获。这也是做为长辈的一番苦心，原谅我们吧。」

    「那、那也有别的做法吧……」

    史黛菈无奈地垂下肩膀。

    的确，不管两人再怎么崇尚斯巴达教育，这也太超过了。

    就在史黛菈向宁音两人抱怨时，话题中的袭击者──阿斯卡里德依旧不发一语。他转过身，打算离开战圈。

    他的行动或许是表示他已经达到目的，没理由继续待在这里。

    这男人真是我行我素。

    既然对方没有表现出敌意，一辉自然没理由追击他。

    阿斯卡里德的背影逐渐远去。一辉移开视线后──

    「我明白阿斯卡里德先生袭击我们的理由了，这件事就到此为止。月影总理，您不是有话要告诉我们……？」

    他将话题带到今日约出一行人的男人身上。

    直到方才，月影都站在离众人稍远的位置。他听一辉这么问，便面露喜色，似乎是感谢一辉转移话题。

    「我今天请两位出来，主要是为了两件事。一是我必须告诉你们一项事实，二是我有一件事希望你们能听听……先说完前者吧。」

    月影语气转为严肃，开口说道。

    「我必须告诉你们的那项事实不外乎别的，一辉，它与你身上发生的状况有关。」

    ◆◇◆◇◆

    「一辉身上发生的状况……是什么……？」

    史黛菈听见那句不祥的话语，不禁露出不安的神情。

    月影没有回答史黛菈──

    「一辉应该已经明白我的意思吧？」

    他转而问向一辉。

    一辉回以颔首。

    他确实有印象。

    「我在与史黛菈的比赛当中，使用了第二次〈一刀修罗〉。您指的是这件事吧？」

    「正是。」月影肯定一辉的答案。

    「所谓的魔力，即是伐刀者与生俱来，能够影响世界的能力。

    因此，魔力总量等同于该名伐刀者的命运，一出生便注定其多寡。

    不过……世界上还是存在例外，足以颠覆这个前提。

    有人能以自身强韧的意志斩断命运之链。

    这些例外超越生而为人的灵魂极限，摆脱命运的掌控。

    我们称呼这群人为〈魔人【Desperado】〉。」

    月影解释道。

    在一辉原本的命运之中，当他被史黛菈的〈燃天焚地龙王炎〉吞噬的一瞬间，就已经注定败北。

    但是他将自己对史黛菈的爱意化作燃料，一举甩开败北的命运。

    运转世界的命运只赋予「黑铁一辉」这名人类一定的极限，而他突破这条限制，引发奇迹──提升自己的魔力上限，颠覆命运。

    「从那一刻开始，你的灵魂就异于寻常伐刀者，登上完全不同的层次。像你这样的觉醒之人将会脱离这颗星球的命运之轮，单凭训练就能提升魔力上限。这次我的第一个目的，便是告知你〈魔人〉的存在，让你明白自己已经踏进〈魔人的领域〉。」

    「等、等一下！」

    此时，史黛菈突然从旁介入月影的解释。

    她满脸焦躁：

    「我确实见到一辉魔力增加的瞬间，就算魔力增加近乎不可能，我也认为一辉一定会拚到这种地步。可是呢，月影总理，从你的口气听来，你似乎早就知道这种现象了吧？」

    「是的，正如您所说。当然，不只是我，联盟总部也熟知这个现象。我身为国际魔法骑士联盟加盟国的领导人，有义务将这个领域【stage】的真相，告知经历觉醒的〈魔人〉。」

    「──！」

    史黛菈听完这句话，脸上的焦躁转为愤慨。

    「法米利昂皇国并未得知这个真相！父王从未告诉过我类似的事情！说到底……你们为何要保持沉默？『魔力上限从出生开始就不会变化』，而你这番话可是彻底推翻这个世界的常识，如此事关重大……！联盟应该要向所有加盟国一五一十地全都说清楚才是啊！」

    史黛菈对着月影咄咄逼人。

    这也难免，她不仅是一介学生骑士，同时身为法米利昂皇国的第二皇女。

    她的地位足以干涉一国的行政机关中枢。

    所以，当她听见联盟对自己的国家有所隐瞒，她不能当作没听见。

    伐刀者能够摆脱魔力上限。

    倘若只有部分国家才能独享这项知识，这等于是对其他同盟国的背信行为。

    一旦演变至此，他们也不得不考虑脱离联盟。

    月影面对法米利昂皇国第二皇女的愤怒，则是代表联盟解释：

    「史黛菈公主会愤愤不平也是难免，不过……您误会了，联盟并非欺瞒法米利昂皇国，与部分国家独占〈魔人〉的知识。联盟会隐藏〈魔人〉的存在……单纯是因为『危险』两个字。」

    「危险？」

    「是的，若想踏入〈魔人〉的境界，首先该名伐刀者必须拥有强韧的意志，即使自己的可能性琢磨至极限，仍旧打算继续登峰造极。这是促成觉醒的必备条件……但是，您认为在这世界上，究竟有多少人能如此严厉地锻炼自己？」

    「这……」

    「史黛菈公主，您的实力如此强悍，所以您应该能理解，这般严以律己并非说模仿就能模仿得来；同时，您身为主掌一国行政大责的皇族，应该也能想像……一旦欲望无穷的『领导人』得知这项境界，会引发何等悲剧。」

    「唔……」

    史黛菈顿时瞪大双眼，倒抽一口气。

    史黛菈身为皇族，她熟知国家组织的机制，更拥有掌控国民的庞大权力，当然能轻易想像那悲惨的结果。

    「强大的伐刀者对国家相当重要，人数是能多一个是一个。

    倘若大肆宣扬提升魔力上限的方法，必定会出现一种现象：某国的领导人逼迫该国的伐刀者接受足以致命的训练，试图强行提升伐刀者的可能性。

    ……然而，单靠第三者的揠苗助长，根本无法抵达觉醒的境界。

    要想超越命运，必须仰赖自身的意志力。

    即使对伐刀者强行施以严苛至极的训练，令其游走于死亡边缘，只会引发无数悲哀的结局。因此，联盟为了避免这类悲剧发生，隐匿〈魔人〉的存在。联盟旗下只有早已诞生出〈魔人〉的国家，而且是该国内极为少数的人士才能得知这项事实。我们并不是怀抱恶意欺瞒法米利昂皇国，希望您能体谅我们的苦衷。」

    史黛菈听完月影的解释──

    「……嗯，既然是这样……我也能理解啦。」

    她收起愤慨的态度，表示谅解。

    她可以想像，也知道一旦公开就无法避免悲剧发生，所以她接受联盟的决定。

    不要说独裁国家，即使是民主国家也在劫难逃。

    伐刀者只要历经危及性命的危险经历，就能跨越魔力上限，变得更加强大。一旦出现这样的舆论，绝对少数的伐刀者一定会陷入人权上的危机。

    联盟负责统帅所有的伐刀者，他们会隐藏这件事也是在所难免。

    ──一辉见史黛菈冷静下来，便安心地松了口气。

    「不过，既然是只有早已诞生〈魔人〉的国家才能得知……也就是说，日本除了我以外，早就出现其他〈魔人〉了吗？」

    他开口说出对话途中产生的疑惑。

    月影点了点头，给出肯定的答案：

    「日本籍的〈魔法骑士〉中只出现过两位〈魔人〉。

    一位是与〈大英雄〉黑铁龙马存活于相同年代，传说中的骑士──〈斗神〉南乡寅次郎先生；

    另一位则是这边这位〈斗神〉的爱徒──〈夜叉姬〉西京宁音小姐。

    而说到外国籍人士，阿斯卡里德先生也是隶属于联盟的〈魔人〉之一。」

    「宁音老师吗……！」

    「哎呀，妾身也不是随随便便爬上世界排行第三的位置……妾身跟某个家伙不一样，那家伙可是怕死觉醒，没多久就引退了呢。」

    「…………」

    宁音向黑乃投去责备的眼神，黑乃则是尴尬地移开视线。

    两人之间的气氛不同于平时的斗嘴打闹，随时可能一触即发。

    月影似乎察觉这股氛围，用力拍了拍手，拉回话题。

    「解释的顺序稍微颠倒了呢。所以，就如同我刚才对史黛菈公主解释的内容，今天骑士联盟加盟国的领导人会主动接触新诞生的〈魔人〉，就是为了告知你，〈魔人〉的存在会严重危及全体伐刀者的人权，希望你明白危险性之后，不要四处张扬。你能理解吗？」

    「是，关于第二次的〈一刀罗刹〉，不论提问的人问了什么问题，我表面上都必须回答『是从体内深处激发出来的』，不能提到魔力增加。您是这个意思吧？」

    「你一点就通，真是帮了大忙呢。」

    一旦有伐刀者在公开场合经历觉醒，联盟便会提供这样的「官方回答」。月影还没说出口，一辉就清楚自己该说什么，他的聪颖让月影露出满意的笑容。于是──

    「虽说为了全体伐刀者的权益，必须隐匿〈魔人〉的存在，但你们历经觉醒，超脱于命运之外，不再受命运束缚，只要接受训练就能提升魔力，是相当优秀的战力。要是你想继续增强自己的实力，我身为日本总理大臣，也会不遗余力地提供协助。甚至是有必要的话，我还能动用关系为你介绍优秀的老师。」

    月影代表国家，向踏进崭新领域的一辉立下承诺，予以支援。

    一辉闻言──

    「非常谢谢您──虽然我很想这么回答……」

    他温和的眼眸中，蕴藏如刀锋一般不容小觑的光辉，向月影说道：

    「我没办法相信您的为人。您派人袭击我们的学园，甚至借助〈解放军〉的力量，企图成立〈国立晓学园〉。您的这些行动，若是没有给我一个合理的解释，我实在不愿意借助您的力量。」

    「黑铁小弟，说得好啊！就是这样。」

    「您与恐怖分子有所勾结，法米利昂皇国方面也不得不对您抱持疑心呢。」

    「老师，您也差不多该解释一下了。您究竟是抱持何种想法，才会做出这些举动？」

    其他三人也附和一辉。

    所有人的焦点聚集在月影身上。

    月影彷佛就在等着这个时机──

    「我会解释的……这也是我今天请各位来的第二个目的。」

    他向前伸出双手：

    「映照万象──〈月天宝珠〉。」

    伴随犹如月光的淡雅光芒，月影显现出自身的灵装。

    ◆◇◆◇◆

    月影摊开的双手前方，出现一颗拳头大小、附有金色金属点缀的水晶球。

    水晶球散发出淡淡金光，飘浮在半空中。

    「这就是……老师的灵装……」

    「看起来不像武器呢。小黑也是第一次见到吗？」

    「是啊……老师还在学园的时候，曾经听说他是非战斗系的伐刀者，但我这是第一次见到老师的灵装。」

    「我已经很久没在人前展示灵装了。我的灵装──〈月天宝珠〉，由于灵装本身的能力……从灵装出世之时就被认定为日本的国家机密，灵装的详细资料当然也对联盟保密。」

    「月影总理这次的种种行动，都和这个灵装有关系吗？」

    月影听一辉这么一问，露出些许疲惫的神情，淡淡笑道：

    「详细的原因可以稍后再谈，我想先请各位看看这个。」

    他说完，指尖轻弹半空中的〈月天宝珠〉。

    〈月天宝珠〉光滑的镜面顿时泛起微微涟漪，球体下方滴下一滴水珠，随即落在强化石板制的地板上。

    下一秒──

    黑夜之中，水珠在一辉等人的脚下掀起耀眼的波纹，照亮地板上的影像。

    「这、这是……！」

    所有人见到那片影像，纷纷僵住了脸，屏息以对。

    月影的灵装映照出的是──地狱。

    某座城镇陷入一片火海，人们活生生地惨遭火焰纹身。

    这幕影像充斥着鲜血、哀号与烈焰，只能用地狱来形容。

    「……这、这是、什么啊……！小、小孩子被……！唔！」

    「史黛菈……！」

    影像中有一个男孩，他的下半身似乎是被瓦砾压烂，他以两手匍匐在地，拖着体内洒出的内脏，拚了命想逃离火焰，红焰依旧无情地吞噬了男孩。史黛菈见到这幅光景，忍不住捂住嘴，蹲下身去。

    一辉立刻奔向史黛菈身边，轻抚她蜷缩的背部，不过他的表情同样是一片惨绿。

    这也难怪。

    眼前的影像并非是单纯的影片。

    要是普通的影片，史黛菈应该眉头都不会挑一下。

    在场所有人都能确实感受到。

    火焰的灼热蔓延四周。

    人们的惨叫如雷贯耳。

    以及人类肉体焦黑的臭味。

    这一切皆是如此逼真。

    更别说，众人自身的感受已经超越脑袋的认知，他们可以肯定。

    眼前的景象货真价实。

    绝无半点虚假，是真正的现实。

    「老师……！这段影像究竟是什么！？」

    黑乃无法理解月影的举动，高声抗议。

    就在此时──

    「咦……！？小黑，那个！你快看那个！」

    宁音皱着眉头凝视影像，此时她像是察觉了什么，指向影像的某一处。

    黑乃顺着宁音的指尖看去──顿时一阵战栗。

    宁音指出的位置，正是塔身倾斜的「东京晴空塔」。

    「难不成、也就是说，这个地方是东京吗！？」

    「正是。」月影说道：

    「〈月天宝珠〉能够窥视一定范围内的人或场所的『过往』。但是这份读取因果的能力，有时会以『预知梦』的形式，显示现在这条因果线上的『未来』……这段影像正是灵装之力让我见到的──未来的记忆。这颗星球的命运要是按照现状行进，未来的某一天，东京就会化为这副模样。现在我是从我个人的过去之中重现这段影像。」

    「「「什么……！？」」」

    众人听完月影的解释，同时瞪大双眼。

    「你说这是东京的未来！？」宁音说道。

    「怎么会……！为、为什么东京会变成这副惨状……！」

    史黛菈语带颤抖地问道。

    月影摇了摇头。

    「我不清楚，我只能『看到画面』。但是从现今的世界趋势就能推测出经过。」

    月影说完，打了个响指，收起〈月天宝珠〉，同时遮去地板的影像。

    「不好意思，让您见到不愉快的画面。」他走向跪地的史黛菈，开口道歉，同时伸出了手。

    史黛菈却回以险峻的表情，她无视月影的手，倚靠一辉缓缓站起身──

    「我不需要你道歉，继续说吧……！」

    她这么要求。

    其他三人也抱持相同想法，以眼神暗示月影。

    月影感受到四道视线聚集在自己身上，便接着说下去：

    「我想史黛菈公主也很清楚，现今世界是由三方势力互相抗衡，以保持表面上的和平。

    一为日本隶属的〈国际骑士联盟〉；

    一为美国、中国、俄罗斯、沙乌地阿拉伯等大国集结的〈大国同盟【Union】〉；

    最后是集结世界所有的黑暗面，超巨大犯罪组织──〈解放军〉。

    而讽刺的是，正因为有〈解放军〉做为第三势力，〈联盟〉与〈同盟〉才能抑制双方做出激烈行动。现阶段世界是借着三国鼎立的形式，避开更大的冲突。

    但是……这种平衡已经时日无多了。」

    「为什么呢？」

    「因为寿命。」

    月影直截了当地回答一辉的疑问。

    「这三方势力各自存在一名实力高强的〈魔人〉。

    〈联盟〉方面是KOK现任世界排行第一的骑士，同时兼任联盟总部长，名为──〈白胡公〉亚瑟&#8226;布莱特。

    〈同盟〉方面，则是一名二十多岁的男人，年纪轻轻便统帅美国引以为傲的〈超能力部队【Scion】〉，名为──〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特。

    最后，〈解放军〉内便是那位从第二次世界大战前就长期君临地下世界，恶棍之王，

    ──盟主〈暴君〉。

    正因为三方势力各自拥有这三名力量超群的〈魔人〉，才能互相抗衡。

    但是……〈暴君〉自第二次世界大战前就名留青史，年岁已高。

    他随时都有可能驾鹤西归。

    到时候，整个世界局势会如何变化呢？首先，其他二方势力将会争先恐后拉拢〈解放军〉余党。」

    「你为什么能这么肯定……？」

    「因为他们早就开始行动了，史黛菈公主。」

    「……！」

    「不只是美国、俄罗斯或中国等〈同盟〉的各国，联盟的部分加盟国也以各自的路线接触〈解放军〉……〈解放军〉的大部分成员在台面上都拥有不小的地位，风祭先生就是一个好例子。而〈联盟〉在这场竞争当中，已经远远落后于〈同盟〉。」

    「因为〈联盟〉的母体──骑士联盟本部对〈解放军〉采取明显的敌对方针……是吗？」

    月影用力地点了点头。

    「正是，我以个人的形式与〈解放军〉结下联系，但是这点联系还是远远比不上组织之间的联系，〈同盟〉方与〈解放军〉的联系更深、更稳固。〈暴君〉死后，大部分的战力将会流向〈同盟〉。而在这场拉拢竞争之后……必然会引发第三次世界大战。」

    月影说道。

    〈同盟〉的宗旨是将整个世界分割给数个大国管理；〈联盟〉则是小国之间同心协力，共同维持现今世界的局势。

    双方生存在同一颗星球上，却绝对无法共存。

    一旦失去第三势力──〈解放军〉，必定会掀起大战，而大战的最后……

    「我认为大战的结果，就是我梦见的那副景象。」

    「也就是说，老师认为日本继续站在〈联盟〉那一方，就会直接遭遇这段未来，所以才采取一连串行动，打算带着日本跳槽到〈同盟〉方，是这么回事吗？」

    「……大致上就是这个样子。世界最强大的大国──美利坚合众国孕育出〈同盟〉最强的男人──〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，他年纪尚轻，岁数上的风险不高，再考量到〈同盟〉与〈解放军〉拥有稳固的联系。即使日本必须吞下些许不利的条件，只要加入〈同盟〉，就能从毁灭的未来之中解救日本。我认为这是拯救日本的唯一方法，所以才付诸行动。日本决定去留〈联盟〉之前，必须经过公投。我设立〈晓学园〉，以其强大的实力将局势推往脱离联盟的方向，正是为了在公投时获取过半数的赞成票。」

    已经过了十年以上的岁月。

    月影自从梦见那场噩梦，他便一心一意，只为了达成这个目的而活。

    他原本只是一名教师，却为了这个心愿，从毫无票仓的普通人，拉拢高举〈反联盟〉旗帜的有力人士，带动舆论，击退保守派的旧执政党，掌握政权。

    月影没有任何战斗能力，他只能这么做。

    但是──

    「……这个梦想终究是落空了。〈晓学园〉败北后，舆论开始偏向重新评价〈联盟〉的方针。脱离〈联盟〉是相当激烈的改革，但照目前的局势来看，这个方针不可能赢得过半的民意……也就是说，我败给了你们。」

    月影垂下双肩，叹了口气。

    ──不过。

    「您虽然这么说，看起来却挺开心的。」

    一辉观察出对方的情感，却与对方的话语大相径庭。

    月影并不否认。

    这十年的岁月深深刻印在他的面容上，但是他更加皱起那些细纹，露出微笑：

    「……呵呵，是啊。这十年来，我坚信这是唯一的救赎，一路奋战过来。但是现在，我的心中只有满满的喜悦。」

    他回答的语气中，不存在任何一丝悔恨。

    因为，就在他自己独自惊慌，离经叛道，一味哀叹未来的时候──

    「原本稚嫩的力量已经成长茁壮，强得足以打破命运的束缚……」

    月影在这场七星剑武祭当中看到了。

    年少的力量相互交融、琢磨，最后粉碎命运之炼的瞬间。

    自己只能在命运的五指山中苦苦挣扎，没有从根本去解决一切；而这些年轻人不同，他们正面挑战，堂堂正正超越命运。

    当他见到那道身影，他明白了。

    自己该主动走下舞台了。

    「我的能力只能窥视运转这颗星球的命运，至于身在命运之外，踏入〈魔人领域〉的人们，我是没办法看见他们的过去，以及他们创造的未来。正因为如此，我可以相信……若是由你、由你们来主导，必定能让这个国家脱离我所见到的绝望，带往全新的未来。」

    那么，自己能做的只剩下一件事。

    月影察觉这点，环视众人一圈后，

    ──露出彷佛获得救赎的笑容：

    「……这个国家、这个世界，就拜托你们了…………」

    他将自己的心愿、心爱祖国的未来托付给年轻的力量。

    ◆◇◆◇◆

    「……那时候，月影总理哭了呢。」

    「嗯。」

    一辉回想起昨晚，月影最后露出的表情，他点了点头。

    当时，月影的眼角确实浮现小小的泪珠。

    他的神情疲惫不堪，令人于心不忍，却又像是得救了似的。

    史黛菈也感受到月影的心情，所以──

    「我之前很讨厌那个人。不管他有什么理由，他都伤害学园的大家，我还心想一定要揍他一拳的。可是……」

    史黛菈说，自己已经没办法恨他了。

    史黛菈出生于皇室。

    她非常清楚，政治圈是多么可怕的地方。

    月影只花了短短十年，就爬上一国行政首长的位置，他碰到的困难可想而知。

    月影的容貌上，劳碌的痕迹清晰可见。

    但月影撑过去了。

    一切都是为了拯救心爱的祖国。

    史黛菈同为政治人物，她深深为月影的行动力、意志力感到敬畏。

    她没办法憎恨他。

    而且他们也因为胜过了晓，间接重挫月影的心愿。

    「胜利就是背负他人的期待……发表代表选手的时候，刀华学姊曾经这么说过。我想……我们确实背负月影总理的心愿，而且这份心愿大到难以想像。」

    不，即使没有月影的期待，他们也不能让那副景象成真。

    月影推测，联盟将会在第三次世界大战中败北。

    假设前述的未来最后真的会映照出那副景象，法米利昂皇国同为联盟加盟国，绝不可能置身事外。

    更重要的是，对史黛菈来说，日本已经等于第二个故乡。

    这个国家里有太多重要的朋友。

    她想守护他们。

    ──她一定会保护他们。

    史黛菈放在膝上的双手紧紧握拳，低着头拚命地说服自己：

    「我必须变得更强、更强……要像一辉一样超越自己的极限……！」

    一辉见到这样的她──

    「……史黛菈。」

    他从旁拍了拍她的肩膀，呼唤她的名字。

    「嗯──姆唔！？」

    并且在史黛菈可能回过头的位置竖起指头，她一回头，指头正好戳中脸颊。

    史黛菈见一辉忽然做出幼稚的恶作剧，挥开一辉的手指，惊呼出声：

    「你、你突然间的做什么啊！？」

    「你太紧绷了。」

    一辉则是一本正经地劝道：

    「我知道你很有干劲，但是把自己逼太紧会受伤的。月影总理的话确实令人吃惊，我们也绝不能让那副景象化为现实，但是……我们〈魔法骑士〉本来就应该从那样的危机当中，拯救无力的人民，我们是为此而存在的。骑士不是运动员。史黛菈原本也是一心想守护故乡、守护国民，才一路行走于骑士道上，不是吗？」

    「啊……」

    「那事到如今，你也没必要紧张，反正史黛菈不会允许自己松懈。你只需要像以前一样，全力迈向骑士的巅峰……你总有一天会超越自己极限。只要有那个必要，你一定会做到的。」

    更何况──

    「月影总理把〈魔人〉形容成特别的存在，但我不这么认为。」

    一辉说道，接着将视线从史黛菈身上移向在场的众人。

    「我一路和在场的大家奋战过来，所以我很清楚。

    包含史黛菈在内，这里没有任何人会轻易输给自己。

    为了自尊、为了梦想、为了他人──他们一定能轻易超越自己的极限。」

    他语气坚决地说道。

    一辉真心相信众人。

    正因为一辉曾与他们激烈碰撞彼此的灵魂，他才能肯定。

    在场的所有人绝不会让月影的噩梦实现。

    为此，他们一定会想办法撑过来。

    他们会跨越自身的界限。

    就如同七星剑武祭决赛的自己。

    因为这里的每个人，全都不服输到了极点。

    「我们只要能和大家同心协力，不管碰到什么障碍，一定都能破关斩将。」

    一辉说完，手掌缓缓覆上史黛菈的手，轻柔但有力地握住她。

    ──你的身边还有我。

    他彷佛在暗示史黛菈：你没必要一个人背负未来。

    史黛菈听完一辉的话──

    「是啊……说得也是。」

    她也回握一辉的手：

    「我很仰赖你喔，一辉。」

    并且露出一如往常的开朗笑容，轻轻靠在一辉肩上。

    她的笑脸中已经不见方才那抹令人不安的紧绷。

    史黛菈在昨天看见未来的景象之后，表面上强装平静，脸上却泄漏浓浓的焦虑。

    她身为皇族的立场，以及生来强烈的责任感。

    这些重担占满她的心思，使她不由得着急了起来。

    不过如此沉重的未来，本来就不可能只靠史黛菈一个人，或是在场的众人去处理。一辉一语道破，史黛菈才明白这点。

    这样一来，她应该不会因为过度的责任感勉强自己。

    一辉暂时松了口气──

    （对我来说，比起不知何时才会到来的未来，眼前的障碍还比较伤脑筋啊。）

    他一想到日渐逼近的法米利昂之行，内心叹息连连。

    毕竟他只能凭自己的力量跨越这道高墙。

    自己可是打算从法米利昂国王手中夺走史黛菈。

    ……身为一名父亲，眼睁睁看着不知从哪冒出来的男人拐走自己的女儿，究竟会是什么心情？

    一辉还没有孩子，他不太能体会。

    不过他知道──这场会面绝不会太和平。

    （到底该怎么起头才好……？）

    正当一辉烦恼招呼的内容──

    「喔？真的吗？太感谢啦！」

    诸星和某人通完电话后，站起身，大声向众人宣布：

    「喂，各位！附近有一间澡堂的老板说虽然今天店休，不过他愿意让我们包下澡堂喔！反正大家肚子填得差不多了，我们就一起去澡堂吧！」

    庆功宴上的众人同时发出欢呼。

    「咦！？阿星你说真的嘛！？是井仓先生那里对吧！」

    「哎呀哎呀，真不错呢。大家一起泡澡，让我想起以前去『若叶之家』玩的事呢。」

    「我聪颖的右手啊，澡堂是什么？」

    「就是庶民使用的公共浴池。在那里大家都裸着身体也就是说大小姐也裸体我也裸体两个人像是刚出生的婴儿一样一起光溜溜溜溜溜溜溜溜溜」滴答滴答滴答（鼻血）。

    「夏尔───！？」

    史黛菈来日本才数个月，对这个提议非常有兴趣。

    「一辉、一辉！日本的澡堂就是那个对吧！浴池上面画着很大的富士山的那种！」

    「东京的澡堂确实是有富士山……不过大阪有吗……？」

    「没有的话就叫莎拉画吧！」

    「咦？」

    「我一直都想去一次看看！走嘛，我们快点去澡堂吧！」

    莫名飞来的委托让莎拉顿时傻住。史黛菈则是不管莎拉，站起身牵起一辉的手，像是孩子似地催促一辉。

    珠雫则是淡淡瞥了史黛菈一眼。

    「看您淫乱得正开心真是不好意思，澡堂可不是混浴呢。」

    「淫、淫乱并不是动词好嘛！我当然知道啦！」

    ……于是，七星剑武祭落幕后，大阪最后的夜晚显得更加热闹非凡。

    以唯一的巅顶为目标，拚死奋战数个月。

    催生无数的故事，并结下同等数量的羁绊。

    年少的众人将羁绊埋藏于心中，享受短暂的休憩时光。

    接下来，他们将会离开这个地方，

    各自迈向他们期望的未来──崭新的目标【stage】。