第十卷 第四章 惨剧开幕


    奎多兰王国首都&#8226;路榭尔。

    这座城市之中，充满了列入世界遗产的新艺术运动建筑。

    〈魔法骑士〉的训练设施就盖在这些建筑物旁。为了不破坏城市的景观，外观还特地设计得金碧辉煌，彷佛是一座歌剧院。

    眼看奎多兰与法米利昂的战争将近，奎多兰的五名代表为了赢得这场战争，正在这座训练设施里进行特训。

    「哼唔唔唔唔唔唔───！！！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    红发的瘦小男子，还有一名如木桶般壮硕的大汉面前，各自摆放着一台巨大的压力机。两人正以全身的力道将压力机的活塞推回去。

    这个装置是用来锻炼伐刀者的瞬间魔力释放量。

    压力机会以压力推出活塞，伐刀者则是借着释放魔力强化臂力，将活塞推回去。

    训练本身相当单纯，但也因此带来确实的训练成果。

    两台大型压力机的压力已经超过两吨。

    不过两人却能一点一滴地逐渐推回活塞。

    伐刀者的平均值大约是在五百公斤左右，所以这两人的臂力算得上名列前茅。

    不愧是足以代表国家，万中选一的菁英。

    而同一间训练室中有一座压克力搭建的游泳池。其他的成员就在游泳池上进行别种训练。

    「蜜拉，这好累人喔……！」

    「还没完、还没完！还有十趟……！」

    「咦咦咦……这、这太斯巴达了啦……！」

    「团长说过艾娜太不擅长使用魔力，所以才叫我在战争之前帮你重新锻炼啊！快点，你跑越慢就越难控制喔！」

    「呜咿咿～」

    五十公尺长的训练用泳池彷佛是暴涨的河川，水流相当激烈。两名二十多岁的女性就在泳池上奔驰着。

    没错，她们并不是用游的，而是用魔力从泳池底部延伸出立足点，并且在上头奔跑。

    这是用来训练魔力控制力。

    控制魔力的训练非常多样，例如：不用手接触，直接以魔力为粘土塑型、利用魔力使水浮起等等。而两人现在奔跑在湍急的水流上，这项训练的难度更是数一数二。

    两名女子虽然对训练满口抱怨，但还是勉强能继续。这两名女性伐刀者的实力之高，由此可见。

    四人各自挥洒汗水。此时，一名金发的高大青年走进训练场。

    青年一踏进训练场，便拍了几次手，向四人喊道：

    「不好意思，打扰各位训练，请各位先过来集合！法米利昂刚才终于交出最终的五名成员资料表了！」

    「终于出来了！」四人迫不及待地中断训练，聚集到金发青年──奎多兰王国第一王子，兼代表团团长约翰的身边。

    「我们一个月前就决定好了，他们在摸什么鱼啊？」

    「这次的确是有点慢。」

    红发青年开口抱怨，高壮青年则是表示同意，两人各自从约翰手上接过法米利昂的成员表。

    两名女子在两人之后，也伸手翻阅成员表。

    「我看看～……唔耶──史黛菈殿下果然要出场啊～」

    「那两个人也在，会潜水的跟会射击的人。」

    「法米利昂只有三名C级骑士，她们会参战很正常吧。」

    「第四名选手是同为C级骑士的法米利昂国王啊，不过这个人会出场本来就不奇怪了。成员都是熟面孔，怎么决定得这么晚……嗯、奇怪？」

    性格活泼的女子──蜜拉此时忽然感到疑惑。

    「第五名选手，这个男孩是谁啊？」

    「一辉&#8226;黑铁？是日本人？为什么法米利昂的代表会有日本人？」

    「而且路克，你看看备注，上面标着F级。法米利昂考虑再考虑之后却选出这种角色？」

    两人皱起眉头。

    不过高壮青年&#8226;里德与性格看似温顺的女子&#8226;艾娜莉丝却露出不同的反应。

    「呃、慢着，我好像在哪里看过这个人的长相？」

    「啊！这、这个人！我在电视上看过这个人！他是史黛菈公主的男朋友啊！」

    「啊──！就是这个！之前卫星电视播过史黛菈殿下在日本的比赛！」

    「没错。」

    约翰肯定了两人的反应。

    「〈七星剑王〉黑铁一辉，等级虽然是F级，却以高超的剑术弥补低劣的魔力数值，他曾在日本击败〈红莲皇女〉两次，实力货真价实。」

    路克和蜜拉听完约翰的解释，两人顿时脸色大变。

    有个外国的低级别骑士击败了〈红莲皇女〉。两人没有看比赛转播，却听说过这个传闻。

    「那、那个传闻是真的啊……」

    「我还以为那一定是假的咧……」

    「是真的……我也有看比赛，那个人真的很强呢。」艾娜莉丝说道。

    「可、可是，约翰，这个人又不是法米利昂人，怎么可以参加战争？」

    联盟条约严禁外人参加他国战争。约翰也同意里德的说法。

    「原本是不行的，不过这次国王──也就是我的父亲允许对方以『特别征召』的形式参加战争。」

    「嗄啊───！这样对我们国家不是更不利吗？为什么要特别允许这种条件啦？」

    「露娜艾丝小姐似乎从一个月前就不断亲自前来交涉──说是想借用这场战争，试试看黑铁这个人适不适合成为史黛菈殿下的夫婿。」

    「什、什么啊？搞得好像哪个部落的成年礼似的。」

    「听说是因为爱粘孩子的国王说什么都不肯嫁女儿，露娜艾丝小姐才打算让对方用战争的成果去堵国王的嘴，她也很辛苦的。」

    约翰忍不住喷笑出声，耸了耸肩。

    一旁的蜜拉和艾娜莉丝也不禁噗哧一笑。

    「啊哈哈！说得也是，我能想像那个画面。」

    「我家的爸爸也是这个样子呢。里德，好像不管哪家的父亲都是这副模样呢？」

    「哈哈哈……或许吧。」

    不久前，艾娜莉丝的双亲才答应两人的婚事。里德见艾娜莉丝把话题抛到自己身上，他也只能面露苦笑地答道。

    同时他也说：搞不好我有女儿之后也会是同样态度。

    「约翰，我顺便问一下，这个男人真的像传闻说得那么强吗？〈红莲皇女〉不是因为生大病之类的才输？」蜜拉问道。

    「说得直接点，我们五个之中任何一个对上他，应该都赢不了。」

    「可是上面写着F级啊？难不成是资料写错？」

    「不、等级应该没写错。我也看过比赛，他身上与魔力有关的能力确实只能用F级来评价。他的强大是在于……他异常地『擅长战斗』。虽然不甘心，我们应该不是他的对手。」

    蜜拉听见约翰如此肯定，只能发出「嗄～」的长叹。

    「真讨厌，我们在开始之前就确定两败了嘛。」

    「我说王子殿下，你不能靠你的权力改回禁止外人参战吗？」路克说道。

    约翰答道：「别说傻话了。」

    「我平时已经受到露娜艾丝小姐诸多关照，可不能再继续欠她人情啊。」

    约翰与露娜艾丝相差一岁，他们各自身为两国的下任王位继承人，也是从小一起长大的玩伴。

    两人同样就读于剑桥大学，当时的约翰不知世事，不论是课业或是私生活，正经的露娜艾丝都出手帮了约翰不少忙。

    要是没有她在，约翰在大学时期可能就会不小心交了坏朋友，进而在他人怂恿之下犯下大错。露娜艾丝曾经全力给了约翰一记巴掌，那股疼痛同时也跟着这件事烙印在约翰心中。

    这名大他一岁的女子从儿时就一直带领着自己，十分可靠。

    这是约翰心目中的露娜艾丝，而他至今仍然无法抹去这道印象。

    所以他怎么也无法对露娜艾丝摆出强硬态度。

    「约翰还是老样子，在露娜艾丝小姐面前抬不起头呢。」

    「没办法，我和她之间的高低地位是从小维持到现在，一时之间很难翻转过来。

    不过请让我将希望寄托在各位身上。

    事前确定二败的确影响很大，但是我们只要赢得剩下的比赛就能获胜。

    堤米特&#8226;格莱希，米利雅莉亚&#8226;雷吉，这两个人搭档的时候确实很强，但是一对一的时候，实力就不怎么样了。

    拥有〈红莲狂狮〉之名的席琉斯王也老了，早就过了全盛期。

    我们五个之中任何一个人碰上这三个人，应该都有办法对付。」

    而且──

    约翰说到这里，神情一缓：

    「即使碰上最糟的状况，我们都输了，也不会带来太大的损害。」

    这是事实。

    这场战争名义上是赌上国境附近的天然气田，不过在数十年前，两国之间曾定下条约，战胜国会以援助金的方式，负担战败国内的公共设施维护费用。

    也就是说，这场战争不论获胜与否，都不会有太大差别。

    实际上这场战争就是双方推选出本国的优秀骑士，两国共同合办的公开演习。

    大部分人民比起真正与邻国水火不容，互相竞争，当然也比较乐意支持这种双方互分利益的形式。现在战争已经是徒有虚名，变成两国五年一度的国民联欢会。

    奎多兰国王会允许身为外国强者的一辉参战，也是出自于这样的理由。

    两国原本就不会拚死取胜。

    所以代表团员并不是真心抗议约翰或国王的决定。

    「说得也是。」路克赞同约翰的发言：

    「那名武士大老远从日本来一趟，就让我们好好见识一下他的实力。」

    他的态度彷佛在述说即将远行的兴奋，接着显现出自身的灵装──绯红色的小刀，随手抛弄。

    「不过那位公主殿下竟然要结婚了啊。以前我在剑术大赛上和她打过一次，该说她太认真还是太严厉？总之很难亲近，我还以为她会连贞操都奉献给武术，吓我一跳。」蜜拉说道。

    「那种类型的女人一旦谈恋爱，就会一口气冲到本垒去，搞不好明年就会搞出个孩子来──艾娜、里德，你们可别输给她啊，」

    「～～～～！」

    「路、路克！别多管闲事！」

    路克的一句黄腔，就让新婚夫妇同时脸涨得像苹果一样红。

    两人的模样实在令人莞尔，单身组的路克与蜜拉忍不住抖着肩膀大笑。

    约翰望着四人，真心认为自己率领了一支好队伍。

    只要他们能确实取得剩下的三胜，一定能赢过法米利昂。

    约翰坚定地心想，扬起嘴角──就在这个瞬间。

    众人愉快的笑声之中──

    混入了杂音。

    「啊哈　啊哈　啊哈。」

    「咦……？」

    这股笑声彷佛在嘲笑世界上的一切，令人生厌。

    约翰以外的四人似乎也听见笑声，众人面面相觑。

    接着所有人同时看向陌生嘻笑传来的方向。

    于是，他们找到笑声来源。

    「唉唉，虽然我早就听说过了，可是联盟的战争还真是一场闹剧呢。输赢不分的战争？根本比一出演烂的喜剧还难笑啊。」

    一道娇小的人影身穿漆黑连帽上衣，遮住眼鼻，坐在训练场的猫道上。

    如黑暗般乌黑的帽檐深处闪烁着双色瞳眸，一方如鬼火般湛蓝，另一方则是鲜血似的深红。人影眯起双眼，大肆嘲笑：

    「盯着蚁穴看还比较有意思。」

    ◆◇◆◇◆

    「真浪费啊。你们明明是带着力量诞生在这个世界，却被无聊的『社会』豢养，没办法完全发挥自己的力量。就我来看，你们只是在浪费人生、挥霍那无可取代的宝贵时间啊。」

    （这孩子究竟是……）

    这名诡异的小孩毫无任何征兆，直接出现在一行人面前。

    孩童那彷佛沾满灰烬的黯淡白发，以及白发深处那对闪烁着妖异蓝光与红光的双眸，让约翰感受到一股难以言喻的恐惧。

    此人非比寻常。

    约翰以外的奎多兰代表成员也感觉到相同的感受。

    「你、你这家伙！从哪里闯进来的！？」

    「这里是代表成员专用的集训场，禁止无关人士出入，请你现在立刻下来。」

    路克、里德两人的口气并不像在训斥比自己幼小的孩童。

    他们压低重心，以便随时都能展开战斗。

    入侵者望着一行人，百般无聊地摇晃白皙赤裸的双腿。

    「……唉，这也没办法，你们几个根本不懂嘛。杀戮有多么快乐，而剥夺又是如何令人陶醉。」

    他语带怜悯地说完，帽檐的阴影下，彷佛在双颊上撕裂一条赤红弦月。他的唇角高高扬起，开口说道：

    「就让我来教教你们……顺便实际演练一番。」

    （───！）

    下一秒，在场实力最强的B级骑士约翰随即察觉一件事。

    只有他发现了。

    入侵者矮小的身躯彷佛开启了潘多拉的盒子，顿时喷发出无穷的恶意与杀意，瞬间布满整个房间。

    同时，约翰明白。

    ──他们是赢不了他的。

    眼前的威胁已经远远超出在场众人的能力范围。

    因此──

    「各位──！快点逃啊───────！！！！」

    他大喊。

    他自出生以来，从未发出如此凄厉的吼叫。

    彷佛能吐出血来。

    但是──一切都太迟了。

    不、或许不是他的警告来得太迟。

    早在这道身影出现在他们面前时，就已经注定他们的命运。

    「……咦？」

    艳红的鲜血泼洒在约翰的脸颊与身上。

    高大的青年&#8226;里德喷出大把鲜血。

    某个物体贯穿他的心脏。

    那个物体，正是约翰手上显现出的黄金骑兵枪。

    「嗄……？啊？」

    里德的脑袋跟不上约翰的暴行。

    他甚至还不及感受到疼痛。

    接着，双眼一翻──

    「约、翰……为、什么…………」

    下一秒，长枪脱离里德的体内，他的身体顺着拔出的力道直接向前倒下。

    他的妻子错愕地看着眼前的惨剧，发不出任何声音。里德胸口的大洞如瀑布般喷出鲜血，彷佛想向妻子求助，缓缓伸出手。

    然而，他的手还没触及他的妻子，就伴随着意识一同坠落地面，一动也不动。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！？！？」

    「喂、喂喂，里德……不会吧……！？」

    「团、团长──！？你、你到底、到底在做什么！？」

    蜜拉双手举起自己的灵装──双枪，将枪口对准行凶的约翰。

    但是──约翰的举动绝非出自自己的意志。

    （这是……！）

    约翰这才惊觉。

    自己已经无法以自身的意志操纵身体。

    约翰不明白原因为何。

    但是他知道自己已经落入敌人手中。

    而且他无法靠自己的力量挣脱。

    因此──

    「所有人都别靠近我──！快点！快点逃啊！」

    约翰朝着同伴拚命大喊，要他们舍弃自己逃走。

    他慌忙的态度使路克发觉一件事。

    约翰的身体出现异状。

    「……！果然，是那个小鬼做了什么手脚！」

    悲剧的元凶。

    路克察觉现在应该击败的对手，反手握住小刀型灵装，以匹配〈疾风〉之名的速度扑向猫道上的敌人。

    「你等着！我现在就──！？」

    「路克！？」

    路克的刀刃伤不到敌人。

    他的身体忽然停在空无一物的半空中。

    就如同……一只被蜘蛛网缠住的蝴蝶。

    「嗯、这、是什么……？身体……动不了！」

    紧接着，约翰的身体违背他的意志，一步步来到路克脚下。

    「不会吧、不、团长你要做什么！快住手啊啊啊啊！」

    「不、不要……！住手啊啊啊！」

    约翰的呐喊徒劳无功，约翰的身体抓着骑兵枪，从被钉在空中的路克下方，一枪贯穿他的身体。

    「喀、呃──」

    路克的身体剧烈痉挛数次后，失去了力气。

    没多久便命丧黄泉。

    约翰拔出了骑兵枪，紧接着，路克肚腹里的物体一口气倾注而下，喷洒在约翰全身，玷污了他亮丽的金发与心灵。

    约翰接连手刃自己的伙伴、好友，他的精神已经濒临极限。

    但是他极力维持即将崩溃的精神──

    「……蜜拉……拜托你……！」

    快逃。

    约翰泪流满面地恳求存活的伙伴。

    「──！」

    蜜拉见到约翰的视线，随即明白自己该做的事。

    只见艾娜莉丝不断摇晃丈夫的尸骸。蜜拉奔向艾娜莉丝，一把抓住她的手臂。

    「艾娜！站起来！快跑！」

    「里德！快回答我，里德！」

    「可恶──！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！里德！里德──！」

    艾娜莉丝意识错乱，完全听不进蜜拉的话。蜜拉只能奋力拉起艾娜莉丝，听从约翰的指示，一心一意地奔向出口，准备逃离这个地狱。

    就在此时。

    「哦？你还有这种招数啊？机会难得，就用这个杀掉那两个女的好了。」

    两人身后传来说话声，兴奋得像是小孩拿到了新玩具──下一秒，

    金色光芒迸发而出，照亮了整座训练场。

    「蜜、蜜拉！」

    （该不会是……）

    蜜拉听见艾娜莉丝焦急地呼喊，回头一看。

    接着，她感受到绝望。

    蜜拉和艾娜莉丝身为他的队友，她们很清楚。

    这道光辉是──

    「快闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    约翰的灵装〈黄金战车【Chariot】〉施放的伐刀绝技──

    〈蹄轹王道【Circus Maximus】〉。

    他的灵装本身是一匹黄金战马。当他一跨上战马，便能辗毙存在于前方的一切事物，将之化为道路，万夫莫敌的冲锋绝技。

    这是奎多兰最强、最快的一击。不只破坏力超群，瞬间速度更是能远远将〈疾风〉路克抛在后头。

    蜜拉两人绝对无法应付──

    「「……！」」

    一闪而过。

    突破一切的黄金光辉奔驰而去。

    其带来的破坏不止于光芒奔走过的直线。

    炸裂的空气化为冲击冲撞四方，将设施内所有备品连根拔起，抛向墙壁，撞毁了灯光。

    战马停下脚步，黄金光芒随之减弱后，设施内部陷入一片黑暗──

    「啊……啊啊…………」

    约翰回头看向自己踏碎的道路，见到了那一幕。

    漆黑之中，两名女子的尸体全身碎裂、扭曲，滚落在烧毁的地面上。

    另一角，一切的元凶见到约翰的神色，愉快地击掌，嗤笑道：

    「王子殿下，如何？是不是很刺激啊？用自己的双手，单方面残杀自己重要的伙伴。啊哈　啊哈　平时可是很难感受到这种悸动，对吧？」

    「……杀了你……！我要、杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这瞬间，突破极限的愤怒驱动了约翰。

    约翰身上的肌肉纤维一根根应声断裂，扯烂了皮肤，血雾四散。他不顾自己的肉体毁坏，伸手抓住黄金战马的缰绳──

    「〈蹄轹王道〉───！！！！」

    他点燃足以焚身的熊熊怒火，冲向坐在猫道上的敌人。

    〈黄金战车〉的能力为〈道路〉。

    他不只能跨越一切崎岖的道路、阻碍，甚至连飘浮在空中的空气，也能化为自身的〈道路〉。

    战马的马蹄踏在空无一物的半空中，直线冲向敌人，

    约翰伸出的骑兵枪即将刺飞敌人的脸部。而在这刹那──

    一切彷佛是理所当然，约翰停下所有行动。

    「唔──看来你不太喜欢杀戮呢，王子殿下。明明是个男人，却被血吓得连『呀哈！』地欢呼都办不到，真丢脸啊。」

    敌人打从出现在约翰等人面前，就没有任何动作。

    他连指头都没有动一下。

    但是──他们面对这样的敌人，却束手无策。

    （实力差太多了……）

    双方之间的力量差距，甚至大到他无法察觉其多寡。

    下一秒，约翰的战马与骑兵枪化为如同沙金的粉末，随风四散。

    灵装是伐刀者的灵魂。

    持有者的心灵一旦崩溃，灵装也无法维持型体。

    然而，在他见到约翰如此凄惨的模样之后──

    「啊、对了，娘娘腔的王子殿下原来比较喜欢这种玩法啊。那就早说嘛～」

    催生这出惨剧的邪恶之影，露出至今最为愉悦的笑容。

    「……！？」

    约翰见到那张令人恐惧的神情，不禁全身一绷。

    他、他还想做什么？

    但是，不论他如何绷紧神经，他的身体早已处在邪恶意志的掌控之下──

    约翰的身体降落地面，拉起艾娜莉丝残存的尸骸──

    一把撕裂她的上衣。

    约翰见到她暴露出来的粉颈酥胸，察觉那抹邪恶的企图，语气隐隐颤抖。

    「你该不会……」

    邪恶之影──〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔对绝望的约翰露出鲨鱼般的利牙，神情充满喜悦地说道：

    「虽然她已经死掉了，但是尸体还很温暖，应该会很舒服喔？」

    ◆◇◆◇◆

    「啊哈　啊哈　啊哈。」

    月光沿着碎裂四散的窗户，隐隐照亮屋内的阴暗。

    〈傀儡王〉听着肉与肉机械式的碰撞声，愉快地颤抖着身躯。

    约翰直到方才还尽他所能地哭喊求饶，现在却发不出半点泣音。

    他双目涣散，口中念念有词，不断重复着歉意，并且摇动身躯。

    〈傀儡王〉透过钢线灵装〈地狱蜘蛛丝【Black Widow】〉，确实感受到了。

    约翰的心灵碎裂，渐渐崩解的声音。

    ──真是痛快。

    他和自己同样都是一条性命。

    深爱他人、受他人所爱，值得珍重、怜悯的存在。

    而他将这样的生物，如同便宜人偶一般尽情玩弄、毁坏，由此而生的感受。

    那是涌上胸口的悲伤、空虚──以及远远超越这一切的陶醉。

    一旦体会过这股快感，就无法回到从前。

    他必须依赖毁灭带来的刺激而活。

    而且这样的刺激越剧烈越好。

    「好期待啊。」

    〈傀儡王〉苦苦思念那名少女。

    国民、家人、最爱的恋人……

    当这一切全都毁灭的时候，史黛菈会露出什么样的表情？

    「看起来一定很可爱吧……」

    他光是想像，一股忘我的喜悦顿时走遍全身。

    体内一阵火热，接着融化、渗出。

    这股刺激、这股陶醉，必定会带给自己更多、更多的喜悦。或许比毁坏她的那个时候还要快乐。

    ──他快按捺不住了。

    好想快点与她嬉戏，好想快点玩弄她。

    不过，既然要玩，就要先准备更多的玩具。

    〈傀儡王〉此时第一次移动了双手。

    不合尺寸的宽松上衣包覆着双手。他水平举起手臂，

    ──双眼无法辨认的细丝渐渐延伸出去。

    丝线穿过撞碎的窗户，钻过森林的树木，抵达城镇──

    捕获了军人、捕获了孕妇、捕获了幼童。

    就这样……一点一滴地建立起来。

    只属于自己的王国──〈人偶王国【Wonderland】〉。

    被捉住的人们没有一个人察觉到。

    他们在不知不觉之中，已经成了某人的提线人偶。

    最后，丝线设下数个中继点，延伸至奎多兰全境。

    这些丝线彷佛是「根」。

    以奎多兰王国做为苗床，寄宿于其中的树根。

    当这棵寄居的树木开花结果……一切就开始了。

    这场战争日后将记载于这颗星球的历史上，名为〈法米利昂战役〉。

    ◆◇◆◇◆

    位居于英国的〈国际魔法骑士联盟总部〉。

    其中有一个区域，只有联盟认定的世界排名中，入列个位数名次的骑士，以及各分部的长官才能自由出入。而这块区域的其中一间房间里，站着两道人影。

    「──是啊，法国外交部长亚历克西昏倒一事，你应该有所耳闻。他在出游当地的餐会中，突然像是断了线似地昏倒，但他马上就恢复意识，对外是当作单纯的过劳，暂时平息……不过，世界各地的政经界人士几乎在同一时刻，有五百人以上遭遇到同样状况，这就另当别论了。」

    一道人影是一名青年。灯光昏暗的房间当中，他站在房内唯一发着光的嵌入式萤幕，述说着状况。

    另一道人影相当高大，他置身于四周昏暗的房间中，听着青年的描述。

    青年操作萤幕，继续向高大人影说明：

    「汇整媒体与警察的情报之后，除去政经界人士，全世界还有将近千人在同一个时间点昏厥，大多数都被当作中暑处理，不过……天底下才不可能有这种鬼巧合。而对我们联盟来说，这段影像几乎能够肯定昏迷的原因。世界同时发生多起中暑症之后两天，我们在奎多兰拍到这段画面。」

    萤幕随着青年的话语，改变了画面。

    那是一道矮小身影，连身帽遮住了身影的面容。

    下一秒，立于黑暗中的高大人影微微一晃，发出金属的摩擦声响。

    他动摇了？

    青年不以为意，继续说下去。

    「我们之后就借着各式管道探测敌情。不过〈解放军〉内部似乎也因为他的举动引发庞大的混乱。

    〈十二使徒【Numbers】〉独自行动这点本身并不稀奇。

    问题是……那家伙不是利用人偶，而是直接赤裸裸地出现在阳光下。

    他还擅自放开他操纵的人偶，那可是〈解放军〉对外的耳目啊。

    他到底想做什么……又或者只是一时兴起……现阶段虽然不明白他的目的，不过既然展开行动的是〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔，我们也无法坐视不管。毕竟……以整体的危险性来看，这名〈魔人〉可是比〈解放军〉盟主──〈暴君〉更加棘手──我们联盟方面也必须做好准备，以应付最糟糕的状况。」

    接着，青年露出坚决的眼神，望向黑暗中的漆黑铠甲。

    「〈黑骑士〉──阿斯卡里德，我希望你能前往法米利昂。

    联盟中没有人比你更适合这项任务。

    因为你比任何人都清楚〈傀儡王〉的恐怖。」

    「───」

    〈黑骑士〉听完命令，掀起披风转过身去。

    接着走出房间。

    他并未回以肯定或否定。

    只是愤怒地握紧双拳。

    ──他握紧、再握紧，直到金属接合处滴下鲜血。