第二十二卷 愿彗星沉睡于白日梦 2弹 晚安，深爱的人

    『多娜多娜』至少还是用马车载到市场的，我却必须徒步走到第二女生宿舍。

    只要我假装若无其事地想转进别条路，脚下的影子就会变成电锯的形状。

    请问您这是『你要是敢逃跑就把你砍成两半』的意思吗，希尔达小姐？

    而且从亚莉亚现在的推测所在地——第一女生宿舍的方向还『砰砰砰』地传来似乎是点45ACP子弹的开枪声。大概是因为奴隶金次超过命令的晚上七点还没来，所以亚莉亚在对间宫明里开枪泄愤吧。真是个开枪临界值像『天才妙老爹』里的警察伯伯一样低的女人。

    事情发展至此……

    为了躲避名为亚莉亚的开枪怪物，我也应该要到理子那边避难。

    如此这般，变成小精灵状态的我每到转角处就叫真实怪物希尔达帮忙确认粉红色怪物不会出现——最后总算抵达第二女生宿舍。

    一路上的压力害我除了残余的头痛之外，连胃都痛起来了。

    百服宁跟太田胃散，会不会刚好一起掉在路上让我捡到啊？

    （话说，这头痛……）

    进入爆发模式的瞬间开始发作，疼痛部位在脑袋深处，爆发模式结束的同时渐渐缓和——

    这些症状全部都和爷爷警告过我的内容一致。一致到教人害怕的程度。

    不过……即便如此，目前为止我也只有今天这一次发作而已。说是『头痛』其实也分成很多种。人通常只要有哪里感到痛就会立刻担心是不是患上什么重病，但实际上……大部分情况都只是把些微的身体不适想得太夸张而已。

    所以我还是暂时先别跟爷爷讲吧。毕竟我也不想害他老人家操心。

    我这时不经意低头一看，发现我那变成希尔达形状的影子不知道正在跟谁通电话——我想应该是理子吧。说真的，这影子变化到底是什么原理啦？

    到达理子的房间后，影子希尔达就延伸到墙壁上，『喀』一声帮我打开门锁。

    于是我开门一看，发现在玄关——放有好几双可爱的鞋子。

    不过应该不全都是理子的鞋子。其中一双装饰有超大蝴蝶结的红色鞋子尺寸比理子的脚还小，而且我有印象。那是我以前二年级时（虽然现在还是二年级啦）以监察员身分加入的星座小队中，岛莓的鞋子。另外还有一双同样款式的鞋。岛有个身高长相都跟她很像的妹妹叫麒麟，所以应该是那妹妹也来了吧。毕竟我们一年级的时候，麒麟曾经是理子的战妹。

    另外还有一双虽然看起来是女用但理子应该不会穿的蓝色帆布鞋。这是……啊，我想起来了。是上次在台场遇到的那个一年级生——火野莱卡的鞋子。

    ……因为我这个人唯独嗅觉特别敏锐的关系，光是这时的女人臭就让我感到作呕了。

    但一进人家房门就吐未免太耍宝，而且脚边的希尔达应该也会发飙。于是我只能从鼻腔呼吸切换成口腔呼吸，拚命撑住了。忍耐啊。

    话说，理子小姐明明把我叫来，自己却在开女孩聚会。

    从餐厅的方向阵阵传来女生们的嘻笑声。

    真讨厌啊～女孩聚会。光是那名称听起来就教人讨厌了。黑道聚会还好得多。

    但如果我现在掉头离开，也只会被电锯砍或者被粉怪（粉红色的妖怪）射杀，让小精灵白白死掉一条命而已，一点好事都没有。因此我只好把脚踏进满是女人臭的餐厅。

    「……喂，理子，我来啦。」

    仔细一看，桌子上除了色彩缤纷的一堆饮料之外，还有被切开的蛋糕。哦哦，原来她们是在帮理子庆生啊。话说我也是因为这样才被叫来的吧。

    听丽莎说，欧美人好像是习惯自己举办自己的庆生派对。小时候住在法国布卢瓦还是寇斯的理子大概也是循着那样的风俗吧。

    「哦～钦钦来啦来啦～！」

    不只是眼神闪闪发亮地从座位站起来的理子，在场其他人也都穿着武侦高中的水手服当成正式服装。

    「唉呦唉哟！」

    「男生登场了呢！」

    表现惊讶的岛姊妹身上穿着同样设计的轻飘飘改造制服，就连像洋娃娃般的大眼睛以及发型也都一样，让人分不清楚究竟谁是谁。于是……

    「……你们哪边是莓哪边是麒麟啊？」

    我这么一问后……

    「「这边的呢！」」

    她们连讲话方式跟声音都一样，而且还同时回答。

    呃……这是我问的方式不好吧。算了，谁是谁都没差啦。

    「……」

    据传很讨厌男生的火野莱卡看到我之后，明显露出厌恶的表情。

    我也不想跟女人在一起好不好？

    但如果我不来这里，会有电锯和Government等着伺候啊。就让我打扰一下啦。

    「来～钦钦坐这边！」

    理子拉着我的袖子，要我坐到她旁边。

    我在不得已下只好就座后，她竟然接着把双脚坐到我的大腿上了。

    「呃、喂！你做什么啦！」

    正当我因为这冷不防的酷刑而慌张起来的时候，理子连手都抱到我身上——

    「哇～钦钦好大胆喔！大家都在看的说……！」

    「不要讲那种让人误会的话，我什么都没做吧？不要坐到我身上！」

    总觉得理子好像是想把我的存在故意现给周围的人看的样子。

    「唉呦，姊姊大人，看到远山金次学长一现身就变得更活泼了呢。」

    讲这句话的——应该就是岛麒麟了。她真的跟莓像是同个模子印出来的。

    「那我们该走啦……」

    火野莱卡则是因为我的登场而打算早早退席。这家伙态度还真明显。

    「好的呢。毕竟也打扰很久了。」

    岛姊妹如此说着，快速整理了一下后，便跟着火野离开。

    「好喔～下次见啰～」

    黏在我身上挥手道别的理子——语气上跟平常没有两样，但不知该说是声调上有点高高在上，还是说在学妹们面前感觉有点在装尊严。那就跟在风魔面前的我或是在间宫面前的亚莉亚是一样的封建现象。

    另外，虽然火野没有发现——不过她本人明明没有挥手，影子却优雅地挥挥手后离开了理子的房间。看来是希尔达出门去了。真是个夜行性的家伙。

    「或许迟到了还抱怨不太好，但刚才那群人是怎么回事？你应该知道我讨厌女人吧？」

    到这时我才总算把理子推开，并提出抗议。

    「刚才那是有屏退别人的意义在内的。这样一来，麒麟今晚就不会再来了吧？毕竟那孩子偶～尔会忽然登门拜访呀。」

    「屏退别人？……唉呀，反正我现在也没什么心情见人，这样也好。」

    光是零课和留级等等事情就已经让心情不是很好的我离开理子身边，一屁股坐到客厅的沙发上。但理子就像只缠人撒娇的猫一样跟到我旁边……还抱起一个大红色的心型抱枕。

    「钦钦，你真的来了。理子好高兴呦，高兴得高兴得都要变成天使了。」

    她接着用比刚才岛她们在场时还要嗲的声音，抬起眼珠对我说出这种话。散发香草般甘甜香气的小脑袋也靠到我的肩膀上。

    该死……这充满女人味的举动，真的可爱到让我很伤脑筋。

    而且理子是个清楚自己的可爱，并且会用打扮和举止进一步强调可爱之处的强敌。我必须和面对自然表现出可爱而刺激爆发性血流的亚莉亚时抱着不同的心理准备，提高警戒等级才行。

    于是我在这边也使出了密技——话题转移。

    「话说……升上新的年级后，徒友就要解散了吧。你有打算收谁吗？」

    「徒友？嗯，我有在想说要不要反过来指名间宫明里当我的战妹。要是可以让那孩子转到谍报科来，我觉得她肯定能成为一名优秀的怪盗呢～」

    「喂，不要把学妹拖到歪路上啦。其他有用的家伙多得是吧，干么一定要挑那个小不点？」

    对于要和亚莉亚的前战妹、莫名其妙厌恶我的那个学妹——间宫某某人间接性继续保有关系的事情感到讨厌的我如此斥责理子后……

    「理子呀，只要是亚莉亚的东西就什么都想偷呢。」

    理子说着——把手指戳到我的胸口上。

    「……亚莉亚的真妹妹梅露爱特也讲过类似的话。我真搞不懂大家为什么都那么想跟老虎抢虎子。难道有什么自杀欲望吗？」

    不管怎么说，总之理子愿意跟上我的话题，于是我抓准机会打算继续聊徒友的事情……但理子却打断我似地把嘴巴凑到我耳朵边……

    「嘻嘻，钦钦想要靠转移话题来忍耐冲动对吧～？究竟可以撑多久呢～？」

    ……话题转移之术，被破解了……！

    刚才八倍樱花也被破解过，今天到底是什么日子？我的必杀技破解大会吗？

    「不过你放心，才刚开始两人独处就马上来这种没有情调的事情，我是不会做的。反正亚莉亚一定会在外面徘徊，今晚钦钦也没办法从这房间出去吧？所以理子一点都不急呦，夜晚是很～漫长的。」

    拜托你快点结束吧，夜晚……就在我如此垂头丧气的时候……

    「好啦！必须趁这机会赚到比亚莉亚更多分数才行呢！」

    理子「砰！」一声用力起身，让她的裙摆跟着弹高到从我垂着头的视野来看很危险的角度。

    然后，她转身走进岛姊妹才刚整理干净的厨房中。

    话说从理子的讲法听起来，她似乎知道跟亚莉亚约定撞期的事情。

    至于情报来源是谁我也猜得出来，肯定就是希尔达。毕竟我在第二操场旁和亚莉亚见到面的时候，那个蝙蝠女就已经躲在我影子里了。

    理子既然知道这件事，干么不把见面时间错开啦？偏偏要让状况变得像在跟亚莉亚比赛、像在测试我的感觉。真教人火大。

    言归正传，理子把一件胸前同样又是心型的白色围裙套到身上后——

    「钦钦～钦钦来了&#9834;不是去找亚莉亚&#9834;来找理子&#9834;」

    嘴上唱着歌，感觉很起劲地开始为我做菜。

    她似乎在我来之前，就已经先把食材处理好了。

    我本来还以为她是个没有生活能力的家伙，没想到还挺能干的。虽然不到白雪或丽莎那种程度就是了。

    没多久后……

    「好啦，钦钦来～！马麻做饭饭给你吃啰～」

    理子开开心心地端到桌上打算给我吃的晚餐，竟然是……

    「当当啦当～！列车出发～！」

    ……儿童套餐……

    汉堡排、炸虾、插有日之丸旗的鸡肉番茄炒饭以及上头放了樱桃的布丁等等餐点乘坐在一个0系新干线列车形状的餐盘上。这玩意会让我想起去年那场眧眧劫持新干线的恐怖回忆的说。虽然那次的车辆是N700系新干线啦。

    我带着心灵创伤苏醒的表情坐到那些的确很像是理子会做的晚餐前……

    而理子则是坐到我对面的位子上，表现得有点慌慌张张的。

    「呃……如果钦钦不喜欢，我可以重做喔？我不想做让钦钦不喜欢的事情。」

    你明明就做过很多次啊，像是在ANA600班机上对我的脑袋开枪之类的。不过我个性也没差到会对女人亲手做的料理当场翻桌的程度，于是……

    「没差，我吃。反正我就是小孩子嘛。」

    我拿起跟餐点一起摆到桌上的圆头叉子，开动了。

    理子看到那样的我，又恢复她原本愉悦的表情后，明明才刚吃过蛋糕的却又拿了个香草冰淇淋过来大快朵颐，还「啾啾」吸着沾到手指上的冰淇淋……为什么女生可以这样无限制地吃甜食啊？我光是看她吃，口中就觉得甜腻了。而且她接着又喝起香蕉果汁和优酪乳饮料等等感觉就很甜的饮料。呕恶！

    「怎样？好吃吗？」

    「嗯？还可以。」

    「对了，理子喂你吃！」

    「你就没办法稍微安分一下吗……话说，我这下就已经自己在吃了。」

    「别在意别在意。来，『啊～』一个。」

    像反握短刀一样握着汤匙的理子，把上半身伸到桌子上方——而且她不知什么时候把遮胸布拆掉了，让水手服的领口彻底变成V字型——结果她深邃的乳沟完全露出来，明明身材娇小却很雄伟的双峰有如秋千般随着动作摇摆起来。

    趁着我因此傻住的机会，理子用汤匙挖起一块布丁塞进我的嘴巴。

    「……」

    「好，那接下来换你喂理子吧。」

    然后，她这次又保持着挺出上半身的姿势，对我「啊～」地张开嘴巴。让她长有整齐皓齿的口腔内完全露在我眼前。真是一次又一次把自己的内侧露出来给我看啊。

    「你这些不是做给我吃的吗？」

    「理子喜欢吃布丁嘛，放樱桃的那一块，给我吃好吗？」

    面对只要是喜欢的东西，即便是别人的食物也照吃不误的理子小姐，我想自己反正也没那么爱吃甜食，就把布丁上放有樱桃的部分挖起来给她了。

    而理子接住布丁的粉红色舌头……看起来肉有点厚。怪不得她会发出那种有点带鼻音的甜腻声音。

    后来，我不发一语地默默吃着鸡肉番茄炒饭。不过——

    男人在女生面前自己一个人吃这种玩意，还真是丢脸的一件事。

    因此我在吃完之后，为了今后不要再出现其他受害者……

    「——多谢款待。但是像这种东西，你可别做给我以外的男人吃喔？」

    我姑且对理子这样抱怨了一下。毕竟照她的个性，对她太好只会让她得意忘形而已。

    结果理子忽然被她用牙齿开了洞一点一点慢慢喝的养乐多呛到喉咙……

    「呃咳！呃咳！呼呀～！」

    把手放到嘴巴上的她，瞪大眼睛看向我。这次又在搞什么啦？

    「……好惊讶喔～原来钦钦也会有独占欲望呢。虽然理子是很高兴啦。」

    「？？？」

    呃……她在讲什么？而且表情还变得莫名感动的样子。

    「当然，除了对钦钦以外，理子才不会做这种事情的。」

    理子她——全身扭扭捏捏地，「啾～」一声把草莓欧蕾一口气喝光了。而且不知道是在开心什么，桌子底下的双脚还不断摆动，让袜子上那个像樱桃的装饰跟着跳来跳去。

    嗯～看来这段对话沟通失败的样子。

    不过算了吧。反正要和理子正常交谈，可是比跟黑猩猩讲话还要困难的一件事。

    「你从刚才就喝了那么多东西，晚上可别尿出来啰？」

    「讨厌啦～钦钦好色呦～真是变态绅士～」

    看吧。她讲的话又让我完全听不懂了。

    餐后——我又回到客厅的沙发上，结果理子说了一句「来，请用。」并递给我一杯饮料。连她自己的份也有，还真会喝。

    「干杯～！」

    「哦、哦哦。」

    我顺势跟她干杯后喝下的这饮料——是姜汁汽水吗？感觉莫名好喝。

    在这间家具摆设都刻意挑选洛可可风格让人心情静不下来的客厅中，我喝着餐后饮料……理子则是这次没有拿抱枕又坐到我旁边紧贴着我，但我决定不管了。反正就算我避开她也肯定会凑过来。

    「……绯绯神事件的时候，谢谢你留在东京负责守备啦。话说，你身边也有琉琉色金对吧？后来你有调查过什么吗？」

    「我是有叫希尔达用精神感应之类的能力调查过一点点啦。」

    理子从胸口拿出她去年向弗拉德抢回来的那枚带有蓝色光泽的小型十字架。

    那里面含有微量理子的父母从美军手中偷来的琉琉色金。是她双亲的遗物。

    我后来有把那是来自太空、是拥有意志的金属之类的事情告诉过理子——不过她行动也真快。

    「钦钦，你是不是觉得有关色金的事情已经顺俐落幕了？但似乎并不是那样呦。」

    「什么？」

    「琉琉色金和璃璃色金好像跟绯绯色金不一样，不想回到太空的样子。虽然详细状况我不太清楚……不过从绯绯那件事情之后，琉琉和璃璃似乎关系变得很差的样子。」

    「你说琉琉神……和璃璃神吗？」

    听到这段话，我试着挖掘自己的记忆——

    在保管琉琉色金的五十一区机库中有如灵体般现身的琉琉神，以及附身到蕾姬身上出现的璃璃神，当时看起来意见是一致的。在打算把透过恋与战扰乱了许多人的命运……以色金的角度来看就是扰乱了地球自然的绯绯神杀掉的这一点上。

    然而，我后来顾虑到被绯绯神附身的亚莉亚的安危——说服琉琉神改变了心意。

    但相对地，璃璃神那方面我却没有处理。完全交给蕾姬负责，也没询问过那边的意见。毕竟璃璃神感觉上不太喜欢和我们人类有接触的样子。

    大概就是在这部分，琉琉神与璃璃神之间产生了什么对立吧。

    从那之后，璃璃神就和琉琉神分开行动了。还把当时人在纽约的蕾姬叫回自己的地方。现在仔细想想，那行动也让人有点在意。

    「蕾姬她……现在不知道怎么样了？总不会阻止了亚莉亚变成绯绯神之后，这次又换成蕾姬变成璃璃神在俄罗斯大闹吧？感觉担心起来了。我打个电话给她。」

    于是我拿出手机——在猛灌饮料的理子身边打电话给蕾姬。

    而且为了要确认有没有雷射或气场之类的东西冒出来，所以是透过视讯电话。

    结果，电话另一头「嘟～嘟～」地——传来类似日本电信NTT对方通话中的声响。是外国的待接声。

    可是听起来和中空知告诉过我的俄罗斯MTS的待接声不太一样。究竟是在哪里啊？

    『——Aлё（喂）？』

    接通了。是蕾姬的声音，讲的应该是俄语吧。

    稍迟一拍后，影像也传来了。虽然有点模糊……好像在一间白色墙壁的……类似网咖的地方。她身上穿的是武侦高中的水手服。不过窗外是白天，看来有时差的样子。

    「呃～是我，金次啦。你过得好吗？」

    『我很好。』

    如此回答的蕾姬，看起来没什么奇怪的地方。讲话方式也跟平常的她一样。

    「你现在在哪里？」

    『日内瓦。』

    「日内瓦在哪啊？你在做什么？」

    『在瑞士。刚刚在透过邮件对一件企业委托进行交涉条件。』

    哦～

    虽然感觉好像没有在隐瞒什么事情……但毕竟蕾姬就算没有隐瞒的意思，也不太会把事情讲出口。

    总之我至少知道她现在在进行武侦的工作了。反正她不会说谎。

    既然如此，随便跟她提起璃璃神的事情，让璃璃神察觉我的疑虑也不太好。

    早点挂断电话吧。

    「你可别去接什么暗杀之类的任务喔？唉呀，你过得好就好。那我要挂电话啦，通话费都不知道要多少钱了。」

    我简单谎完后，便切断了通话。

    「……看来应该是没问题。话说，瑞士吗？她该不会在吃卡洛里美得的瑞士起司锅之类的吧。在那样感觉很悠闲的地方，真叫人羡慕。」

    我虽然在英国啦、法国啦、比利时等等国家留下了许多难受的回忆，不过毕竟没去过瑞士——因此对那地方顶多只有像动画『小天使』中描述的印象而已。结果理子一听到我那样悠哉的感想，当场笑了起来。

    「噗嘻嘻，那里现在还很冷喔～？」

    「你有去过？」

    「理子在瑞士也有藏身处呀。虽然平常都当成民宿出租就是了。」

    理子嘴上「吃小菜、吃小菜」地呢喃着，把手伸向沙发前矮桌上摆的水果拼盘——却不是拿水果，而是抓起插在上面的一根超大棒棒糖。你还吃得下甜食啊，理子小姐？

    话说，即使没有到亚莉亚的程度，但其实理子也是个有钱人啊……看来除了窃盗以外，她也有透过这样的方式赚取收入的样子。

    啊、喂！穿着裙子不要蹲坐在沙发上啦！或许你觉得现在我是坐在旁边所以没关系，但电视荧幕就像镜子一样会反射，会从正前方超危险的角度照出画面啦。为了不要目击到蜜金色的某玩意，我还是把视线别开吧。

    「你说『在瑞士也有』……的意思是，你还有其他藏身处？」

    「嗯，全世界有二十间多一点点。」

    「好强……我想你刚才应该有听希尔达说过，我目前正被不知该说是公安还是地检的家伙盯上了。如果到时候决定逃跑，或许我在那方面需要受你关照也不一定。」

    毕竟理子可是从爆发状态下的我与亚莉亚这对黄金搭档手中逃脱过的逃跑高手。

    「啊——说到这个我就想起来了！钦钦可能要留级是真的吗！」

    呜呃～希尔达那个大嘴巴。

    「……你可别泄漏出去喔？不是『可能』……而是应该确定了……」

    我说着，不禁抱住头沮丧起来。

    留级……

    在这所偏差值连五十都不到，近年甚至有可能保不住四十的武侦高中……我居然留级了……

    成绩，出席数，到底是哪里出问题啦？虽然我觉得好像都有问题。

    理子看到我即使还没有现实感但已经沉入留级的郁闷大海中……

    「不过这样也好呀，毕竟你刚才就是靠这样撑过危机的不是吗？以后干脆就别去学校了，私奔到大溪地之类的地方吧。毕竟在本业上遇到失败就跟异性去度个假转换心情，在法国是很常做的事情嘛。看，这里不就刚好有一位异性吗？」

    这家伙，因为事不关己就讲得那么悠哉。

    虽然的确是多亏留级，让我能甩掉前零课那群人啦。可是……

    「日本人的精神上可没强到在本业犯下大失误还能轻轻松松跑去玩啦。话说，我明天开始究竟该顶着什么脸去学校才好……」

    我自暴自弃地说着，莫名又想喝一口理子给我的饮料而拿起杯子。

    就在这时，理子用手机不知道操作了什么东西……

    叮当叮当叮当叮！室内忽然开始播放音乐。是从无线连接的家庭剧院喇叭传来的。这是在搞什么？

    在音乐的前奏声中，理子从沙发上起身，打开猫脚柜拿出了响板和铃鼓之类的玩意。然后……

    「来！接下来是偶像理理的个人演唱会呦！」

    她很唐突地开始唱起我根本没听过的动画歌曲。而且还偶尔穿插一些欠揍的装可爱动作。

    「钦钦也一起唱吧！三、二、一，嘿！」

    谁要跟你合唱啦。

    （真是个静不下来的女人……不会看起气氛的女人……）

    ……不对……不会看气氛的应该是我才对。

    理子这行动想必是希望能透过自己的方式为我打气吧。

    而事实上，她的歌舞的确都很棒——边跳舞边敲的响板声，拍打在屁股上的铃鼓声，还有她大概是刻意拉高的甜美嗓音，都不可思议地让我耳朵感到舒畅。那样宛如掌管少女情趣的精灵一样的理子……

    （呃、奇怪……？）

    总觉得、看起来……是个超级有魅力的女人。

    我顿时涌起某种一点都不像自己的奇妙感受。

    把圆润丰满的双峰像布丁一样摇晃，让满是荷叶边的短裙飘来飘去的女人……明明对我来说应该是有如一颗中子弹在眼前跳舞的情景才对啊。

    「今晚就让我们尽情狂欢吧！钦钦！」

    「嗯？哦、哦哦。」

    随口回应的我，也多亏如此让心情稍微振作起来了。至少可以把垂下的头重新抬起来。

    这么说来，强袭科好像有教过……小队中能有个自由奔放、个性开朗的成员会比较好。

    遇到失败时当然需要反省，但抱着失落的心情只会让挽回行动也跟着失败。像这种时候如果有成员能够振奋伙伴们的情绪，就能防止在精神层面上进一步下沉。

    然而这样的人才并不是想当就能当。通常都是偶然找到有人天生个性如此，而能否让那个人加入小队有一半要靠运气。

    我虽然已经从巴斯克维尔小队遭到除名了，不过对我来说——

    理子肯定就是那样珍贵的存在。

    「哇哈～理子动一动就全身都红起来了～变成夏亚专用力克德姆啦～」

    「举的例子也太冷门了吧。通常不是应该讲萨克吗？」

    我的心情甚至已经恢复到可以对坐回沙发上的理子这样吐槽了。

    不过，嗯？我照在杯子上的脸——看起来也很红啊。难道是心事操劳害我感冒了吗？

    毕竟又唱又跳的理子是个不输偶像明星的美少女，因此我也怀疑这可能是爆发性的血流造成的脸红……于是为了逃离理子那香草般气味弥漫的客厅……

    「理子，谢谢你啦。我稍微去呼吸一下外面的空气。」

    我说着，起身准备走向阳台。

    结果理子连同她自己的红色扣带鞋一起帮我把鞋子拿过来，于是我们两人便一起来到阳台——隔着栏杆眺望人工浮岛和彩虹大桥。

    理子接着又靠近到头发会触碰我肩膀的距离……

    「对不起喔，理子有点自顾自地太嗨了……」

    她虽然如此苦笑，不过看起来就算只是跟我并肩眺望屋外这种小事，似乎都让她很开心的样子。

    话说，为什么她要讲这种很像普通女孩子的台词啦？让人浑身不对劲。

    我还以为她会像平常一样跟我讲什么游戏或动画之类的话题的说。

    「别在意啦。你是想要帮我打气对吧。」

    「因为钦钦难得来了嘛，理子什么都愿意做的。其实呀……理子本来很不安呢。」

    「不安？」

    「……钦钦应该觉得选亚莉亚比较好吧？」

    理子好像到现在还感到不安地抬头看向我……于是我在脑内把她和亚莉亚比较了一下……要是我刚才选择到亚莉亚那里，然后留级的事情被发现——肯定会被绑起来疯狂开洞，然后被丢进大海中，此刻正准备出发前往地狱度假了吧。因此……

    「选你比较好啦。」

    我把心中的恐惧如此简短总结后，理子忽然「哗！」地——露出感动至极的表情，并且用双手抱住了我的手臂。胸、胸部！胸部啊！

    宛如刚出炉的松饼般柔软的触感！不要黏到我身上啊……！

    「钦钦，你真会讲话。就算你那是基于身为男性的礼仪……理子听了也很幸福喔……」

    「……？怎么，你在哭吗？」

    仔细一看，理子的眼眶好像有点湿。

    「啊、啊哈，才不是呢。这是花粉过敏啦。」

    理子用握起来的手像猫咪一样擦擦睑后，再度对我露出灿烂的笑脸。

    虽然入夜后花粉应该会比较少，但没有花粉过敏症的我对那方面实在不太清楚。

    「是吗，那真是抱歉啦。还让你陪我到阳台来。」

    「不，没关系。理子一分一秒都想跟钦钦在一起呀。」

    如果是平常的我，听到理子这种话应该会觉得很烦……但现在却意外地没那种感觉。

    刚才也提过，或许是我遇上太多难受的事情——而变得想要找开朗可爱、今晚又对我特别温柔的理子逃避现实了吧。

    理子这时默默抬起头看着我……

    而我也看着理子。

    总觉得她又莫名看起来像个有魅力的女人——

    大概是体内再度引起了那方面的血流，让我好像又发热起来。

    看来我应该躺下身体好好休息啦。反正夜已深了。

    「……你的床借我。」

    就在我说着，准备走回屋内的时候……

    「哇哦，钦钦强硬起来的时候就很强硬呢。理解得真快。」

    理子似乎又发生了跟我沟通不良的状况，跑跑跳跳地跟到我后面。

    接着踮起脚尖……

    「——钦钦好色。」

    从背后凑近我耳边如此细语。

    到底在搞什么啦？像棉花糖一样轻柔的头发碰到我的脸颊，痒死人了。

    我借用了一下厕所后回到走廊上，发现理子……在浴室。她去洗澡了。

    洗澡啊，真讨厌的状况。

    不过如果她在这里，应该也会缠着要我陪她玩。我还是趁现在去睡吧。

    于是我走进理子的卧房——因为我去年被骗进来过所以知道，这房间也兼作衣橱。莫名大张的床铺两旁都摆有长长的挂衣架，上面满满都是理子的服装收藏。

    或许其中有一半都是角色扮演服，不过其她便服看起来也像角色扮演，让人根本分辨不出来。

    或许是为了搬运大量衣服时用的吧？房里甚至还有在超市之类的地方使用的手推车。我还是第一次看到个人持有这玩意的家伙。

    房间另一边则是有个宛如童话故事中公主会使用的香槟金色化妆台，上面杂乱摆放着大概是塞不进抽屉的各式化妆品。还有背面雕了天使图案的古典手持化妆镜。

    明明那些东西看起来都很昂贵，但理子就是个在这方面很不会整理的女人。应该叫白雪或丽莎也来这里帮忙打扫才对。

    在这样一片少女风格构成的理子乐园中，我真的有办法睡觉吗？不知道是费洛蒙还是什么的，这房间的女人臭浓到让人都快昏到了。远山金次最讨厌的女子力浓烈弥漫，根本就是个『驱金结界』啊。

    不过……

    我的身体状况果然很奇怪。又发热又头痛。虽然还算有精神啦，可是连盗汗症状都出现了。

    今晚还是早点休息比较好吧。

    大概是因为发热的关系，我感到口有点渴。但我也不想出去遭遇到只包着浴巾的热呼呼理子。于是——我打开床边一个看起来像饭店房间那种迷你冰箱的小柜子，却发现那不是冰箱。柜门打开后，里面看到的是抽屉。

    「……？」

    从抽屉的缝隙间，我好像看到了似曾见过的东西。

    感到好奇的我拿起来一瞧，看到上面印的图案就立刻知道了。

    我想忘也忘不掉。这是『武侦杀手』事件时，理子约我去过的艾丝泰娜俱乐部——拿来垫茶杯用的厚纸板杯垫。而且有两枚。

    两枚都隐约可以看出放过杯子的痕迹，加上旧化的程度，应该就是当时的东西。

    （和我一起去的时候用过的杯垫……？）

    理子为什么要把这种玩意这么宝贝地收藏着啊？

    我现在想要的是可以喝的东西，不过既然有杯垫，或许下层会有罐装咖啡之类的东西吧。

    于是我拉开下层的抽屉——看到里面放了好几个捆成棒球大小、糖果形状的玩意。

    表面印有条纹、水珠、草莓等等的大众图案。

    颜色也很丰富，有白色、粉红、红色、水蓝、金色等等。

    （这是什么……？理子的伪装手榴弹吗？）

    我试着拿到手上，发现那玩意很轻。是触感柔顺的布料制成的。毕竟吃糖果也会有滋润喉咙的效果，于是我打开来想看看里面有没有装糖，才发现那东西其实是……

    「……呜……！」

    这、这是……

    小、小裤、也就是、内裤啊！理理的！

    虽然以前白雪强行搬进我房间时我也遭遇过类似的困境，但这次因为颜色太可爱而害我一时大意了！我又把那种玩意拿在手上打开来啦！其实在看到金色布料的时候我就应该要察觉才对的！

    因为两手僵住的关系让我发现了一件事，或者说想也知道男女之间下半身形状应该有所不同，但是——这布料面积也太小了吧！明明这玩意和白雪秘藏的性感内裤不一样，是可以包住臀部的类型。真亏女生们靠这种东西可以遮住重要部位咧！

    但现在可不是让我对这种女孩秘密感到钦佩的时候！从走廊另一侧「喀！」一声传来理子走出浴室的声响啦！

    「……呜……！」

    现在的我看起来简直就像个内裤怪盗。明明理子才是怪盗的说。

    慌张到连爆发模式的事情都忘记的我赶紧把那块危险的布料暂时塞进衣服口袋中，接着又『不对吧！』地对自己吐槽并试着要把它重新折回去。可是那种像糖果的折法，我、我根本不会啊！那到底是怎么办到的？

    ——啊啊，不管啦……！

    于是我直接把那东西塞进抽屉并推回去，却因为反作用力让更下层的抽屉弹出来了。

    不过我看到那抽屉中除了『恋爱魔咒书』之类的精装少女书籍外，上面还有洁牙口香糖。

    （明明身边就带着真正的魔女，还看什么魔咒书啦！）

    我在心中如此吐槽的同时，伸手抓起了洁牙口香糖。这样一来万一我翻过这个柜子的事情被发现，我也可以辩解说「我只是想找口香糖而已」。

    我接着故作平静地躺到床上，拆开口香糖放进嘴里。

    双手则是因为刚才尝试折内裤的惯性而开始折起口香糖的包装纸。

    这时我感到头下的女生气味高浓缩包，也就是枕头好像有点硬……才发现底下藏有理子的掌心雷手枪。是她平常都藏在胸口或裙下枪套的玩意。枪身还有余温，甚至闻起来有理子甘甜的气味。应该是她刚才进浴室前才拿下来的吧。真是在双重意义上都很恐怖的东西啊。

    不过这并不是理子为了趁夜偷袭我，而是在睡觉时要把枪放在伸手可及的范围内——也就是身为武侦的习惯。对我来说，刚才那些小布料才恐怖得多了。

    喀嚓……这时开门走进卧房的理子，有重新把制服穿回身上。太好了。

    她的表情依旧笑咪咪的，而且大概是刚洗完澡的关系，脸有点红。

    于是我撑起上半身，假装我刚才只是在放松休息的样子——

    「你没换衣服？」

    「我想说钦钦会不会比较喜欢保持水手服的样子嘛。」

    「哦，这样啊。」

    这点我就不否定了。

    毕竟武侦高中冬季制服的外露部分比夏季的少，而且理子的裙子虽然和多数的武侦女孩一样很短——但因为裙摆多加了荷叶边而稍微比较长，底下又有穿莲蓬裙之类的布料，对我来说防御力其实意外地高呢。

    「……」

    「……」

    然而，我们之间的对话却在这里中断了。

    为什么理子要全身扭扭捏捏地默默盯着我？脸上还露出又开心又羞涩的表情。

    这不太妙。要是我随便开口，不小心让刚才翻过内裤的事情曝光就糟了。

    于是我为了填补这段危险的『空白时间』——把口香糖包装纸折成的小飞机朝理子轻轻掷出。

    理子则是用双手的拇指和食指圈成一个心型，迎接朝她飞去的纸飞机……

    结果非常尴尬地，迷你纸飞机竟然就这样撞在理子的胸部上。

    理子因此用手按住胸口，做出好像心头一揪的动作。在搞什么？

    但不管怎么说，我翻过内裤的事情看来是不会被发现了。反正理子既然穿着制服现身，就表示她不需要去拿新内裤嘛。

    就在我感到安心下来后……

    ……这次变得……开始想睡啦。这或许一方面是因为躺下了身体，但我想最大的原因应该是有进入过幻梦爆发的关系。对神经系统，尤其对脑髓会造成强大负担的爆发模式在结束之后，经常都会让人变得想睡觉。

    然而，事情似乎无法如我所愿的样子——

    「蹦！」

    理子忽然把手放到头上假装成兔耳朵。

    接着……

    「蹦、蹦！」

    一步、两步、跳！咚！

    她跳到床上，一屁股落下，变成不太标准的跪坐……也就是小鸟坐的姿势。

    「嘿嘿，理子到床上来了。」

    「哦，这样啊。」

    「理子，到床上来啰。」

    那种事情有什么好脸红的啦？

    顿时感到有危险的我决定不要理她。结果……

    「吼啊～理子是佐藤无线标志上的母豹呦～让我们一起来寻找、一起来探究美妙的something吧？（注2　「佐藤无线（SATO MUSEN）」是日本曾经存在的一家连锁家电量贩店，标志为一只奔跑的豹。下文『美妙的something』一句为该店广告歌曲中的歌词。）」

    理子摆出把手脚都放到床上的姿势，又让双峰像秋千一样摇荡，并缓缓靠近我。然后把一只手握成豹掌的形状，轻轻戳我的胸口。你到底是要当兔子还是豹？

    「记得把灯关掉啊。」

    因为我要睡了。

    「呃、嗯！不过……」

    所以我就说，你为什么要把脸变得更红啦？而且眼神还闪闪发亮。

    然而不管理子是把哪件事怎么解读的，只要我睡着她应该也就没得玩了才对。

    于是我转身背对理子躺下来。虽然她不知道为什么还不把灯关掉，但我也不管了。

    怎样啊，理子？这种困境我已经不只过过一、两次了。如今总算也学会要怎么回避啦。

    正当我这么想的时候……

    理子柔软又温暖的身体居然骑到我的下半身上。

    呜……撑住啊……！顺着睡意的诱惑进入梦乡吧，金次……！

    ……喀嚓……

    这、这是……我的……

    腰带、被、解开了……？

    ……叽叽……沙……沙沙……

    裤、裤子的拉链被拉开，然后整条裤子被……拉下去了……！

    （这、这状况——）

    实在不是继续睡觉的时候啦！

    再这样下去，就算我没那个意思也会被对方擅自施行某种不得了的行为，强制让我在男性方面获得飞跃性的成长啊！

    「喂！你干么脱我的裤子！」

    「因为钦钦受伤了嘛。」

    理子伸手触碰我的膝盖……

    听她这么一说我才发现，原来我受伤了。袜子上也沾有些微已经干掉的血渍。是我被狮堂水平投掷、撞进旧商店大楼时留下的伤口。

    不过每个看起来都只是擦伤而已。或许普通高中生会因此慌张起来，但对于武侦来说根本不值得大惊小怪。尤其我又是个受伤率特别高的人。

    话虽如此，但没想到我躺在卧房内发呆时竟然都没发现。

    总觉得从刚刚开始我的意识就模模糊糊的，痛觉也好像变得很迟钝。究竟是为什么？

    「理子帮你疗伤，你别乱动喔。」

    理子说着，伸手打开刚才那个抽屉柜，害我捏了一把冷汗。不过——

    她是从别层的抽屉中拿出急救套组，认真为我治疗起来。

    「又、又不是什么重伤，我自己来啦。」

    「让理子弄吧。」

    理子单脚跪在床上，专心开始帮我疗伤……让我顿时不知视线该往哪里看，只能乖乖任她摆布了。

    啊啊～小熊图案的0K绷被贴到我脚上啦。

    「身体或许也有受伤。来，钦钦，把上衣也脱掉。」

    「你自己倒是别脱喔。绝对别脱喔。」

    「嗯，钦钦比较喜欢穿着做对吧？」

    我听着理子又说出莫名其妙的话，在她眼前战战兢兢地脱掉上衣，让全身只剩下一条内裤后一看……

    确实，我的上半身也到处都是伤痕。不过同样都只是轻微的撞伤或擦伤而已，应该消个毒就没事了。这都要多亏橘花的功劳呢，虽然几乎都没有完全使出来啦。

    「……那我要睡了。把衣服还给我。」

    「让我帮你洗干净吧。」

    理子不肯把制服还给我，不过……算了吧。反正从刚才身体就莫名发热，干脆只穿内裤睡好了。

    于是我再度躺下身子后——唰！

    理子帮我盖上毛毯。

    然后连她自己也钻进来了。

    但……我不理你！

    就在我发挥钢铁般的意志背对着理子的时候……

    「钦钦，抱人家嘛？」

    理子用甜美的声音如此呢喃。

    「在这种状况下……我怎么可能办得到那种事啦！」

    「那……要不要再喝一点？」

    「？」

    我躺着身体转回头，发现和我刚才翻找过的柜子不同的另一侧床头有一台矮柜型的迷你冰箱……而理子从里面拿出的小瓶子是……

    Krug Grande Cuvée——那不是香槟吗！是酒啊！

    而且闻到气味我就知道了，刚才餐后喝的那杯莫名美味的饮料，就是这个。

    怪不得喝完之后我们两人都变得那么红，我的痛觉也缓和了……！

    「喂，未成年饮酒是违法的，刚才那杯既然是酒你要跟我说讲啊，害我都喝下去了！」

    看到我用手肘撑起上半身生气抗议的样子——

    回到毛毯里的理子却只是吐舌头＆轻轻敲了一下自己的头。有够教人火大！

    以前在蓝帮城我就知道了，这家伙的酒量很好。所以她这次才会选择用酒灌我啊。

    相对地，我则是喝完一段时间才会开始醉的类型。现在知道是酒之后，总觉得脑袋好像更晕了。

    这种用酒做坏事的状况，我只听过男人会对女人做，没想到居然也有女人对男人做的。真是太大意啦。

    理子揭开谜底后把酒瓶丢到床上……

    「抱人家嘛～躺着紧紧拥抱我嘛？」

    又在毛毯底下用自己的脚缠住我的脚了。

    现在我已经开始醉，对方却很清醒。这状况下，理子极为有利。

    「我拒绝！」

    「那摸摸头。」

    摸摸头吗……

    总觉得……如果这点程度也不做，理子肯定会继续纠缠不休。

    为了让她不要做出更超过的行为……我现在要战术性让步才行……！

    「好、好啦，我摸你就是了。啊，只摸头喔？」

    「嗯！」

    就在我稍微露出破绽的瞬间，理子便立刻钻进我的怀中。

    在这点上，理子就比贞德和丽莎高竿多了。她是预料到自己如果全裸或只穿内衣就没办法这么顺利骗过我，才会穿着制服到床上来的。

    大概是刚洗完澡的关系——从理子身上不断飘出香气，闷在毛毯中、闷在我的怀里。呜呜……

    「钦钦的气味……好高兴喔……」

    把脸埋到我胸口上的理子也同样提出对气味的感想。但跟我不同的是，她看起来非常陶醉。

    在这样的情境中，我只能抱着拚死的觉悟，摸摸……摸摸……摸着理子的头。

    别爆发喔……要是在这状况下爆发，一切就完蛋了。毕竟爆发模式本来就是为了传宗接代而存在的能力。虽然到刚才都是理子主攻，但爆发之后搞不好就换成我主攻了。到时候，我铁定会对理子做出很过分的事情……！

    「……没关系。你不用在意喔，钦钦。」

    「你……你在说什么？」

    「今晚光是钦钦愿意过来，我就很高兴了。」

    「……理子……？」

    她……又哭了吗？可是声音听起来，好像打从心底感到开心……感到幸福的样子……

    理子轻轻抓住我摸着她的手，拉到被子里抱住。

    然后，把她的手和我的手十指相扣……变成宛如在祈祷的情侣牵法。

    「钦钦那样的部分，理子很清楚的。所以等到那一天真的到来时，你再尽情做吧。在那之前，理子都会当个乖孩子，一直等下去的。」

    理子说着……

    「所以说，没关系的，钦钦。今晚……理子只要这样就足够了。」

    在我的怀中轻轻闭上眼睛。

    「只要可以和钦钦在一起，我什么都不需要。」

    理子她——由衷感到安心似地——准备进入梦乡。

    想要和我一起睡。她的表情就像在说，这份小小的梦想总算实现了。

    「理子……」

    爆发模式——

    因为抱着这样的疾病一路活过来，导致遇到这种时候不知该如何回应的我……只能对抱在怀中的理子轻轻叫了一声。

    不过理子依然闭着眼睛，仿佛在表达这样就已经足够似地……露出微笑。

    而我的视野也渐渐被眼皮遮盖。最后看到的——是理子惹人怜爱的睡脸。

    ……

    …………

    「……？」

    在莫名的一股寒意中，我睁开了眼睛。明明应该睡得很熟的，却突然醒来。

    看看时钟，现在刚过凌晨十二点没多久。

    （这也是、喝了酒的缘故吗……？）

    电灯不知什么时候已经被关掉，只剩外头临海副都心的灯光透过窗户照进理子的卧房。看来理子刚才也醒来过一次的样子。

    「……」

    今晚虽然遇到许多难受的事情，不过总觉得理子可爱的睡脸给了我不少救赎。

    秀发微微挂在脸颊上、侧着身体熟睡的理子——变得比去年还要美了。

    甚至好像变得比昨天见面时更加漂亮。

    这女孩搞不好每一分每一秒都不断在变化成美女呢。

    毕竟她的母亲据说是像玛丽莲梦露一样的绝世美女、倾国美女。

    （唉呀，也有可能是喝了酒让我有这种错觉就是了……）

    虽然个性活泼的理子总是让人只注意到她的可爱，但其实她静静睡着的样子就宛如美术品一样。

    柔润的乳白色肌肤，感觉就像我在罗浮宫看过的妖精雕刻一样充满健康美。

    教人伤脑筋的是，她连胸部也发育得很好，看起来相当性感……

    ……等、等等……！

    这、这家伙身上只有穿内衣啊！我明明就叫她不准脱的！

    「嗯……钦钦。」

    然后，理子偏偏挑这时醒来了……！我还希望她继续当个睡美人的说……！

    她现在身上只有穿一套带有光泽的色丁质料搭配荷叶边装饰的——蜂蜜色内衣。

    在那样的打扮下撑起身子，害我当场慌了起来。

    那套绣有小花的内衣给人的感觉和一般的便宜货完全不同。应该是法国制的进口高级品吧。

    被包覆在内的双峰比她纤细的肩膀还要往左右凸出，而且也没有输给重力，坚挺地往前方突起。

    视觉上——和她穿着那套轻飘飘水手服的时候相比，尺寸就像增加了一样。真亏她可以把这么雄伟的玩意塞在那件衣服底下啊……

    腰部虽然没有瘦到很夸张，但也往内缩得非常漂亮。沿着形状美丽的纵长型肚脐凹洞……往内侧缩的腰部一路到往外凸的臀部，连结成充满魅力的曲线。

    同样设计精致的内裤在肚脐下方一部分是蕾丝材质，可爱中带有性感。不愧是理子的内裤。

    缝有内衬布料的位置低到不能再低，让人一瞬间分辨不出眼睛看到的究竟是绣花还是底下的什么东西，害我心脏差点就停了。

    而理子则是——

    让带有波浪的秀发垂到腰部，「呼哇～」地轻轻打了一个呵欠。

    「理子刚才太开心，不小心喝多了。结果睡着睡着身体就觉得热，所以脱掉啦。钦钦也来一口嘛，然后和理子……做些好事吧……？」

    她说着，把酒瓶递给我。

    明明刚才讲过可以不用做『好事』之类的话不是吗……！

    看到女孩子的内衣打扮就会因为恐惧感而和普通男性在不同意义上变得积极主动的我，开始有点认真考虑要不要用那酒瓶把理子揍一顿然后紧急脱逃了——但就在这时——

    ——叽叽叽叽——！

    宛如发生什么交通事故的越野脚踏车甩尾＆刹车的声响忽然从女生宿舍楼下传来。

    紧接着，踏踏踏踏踏踏踏踏！砰砰砰砰砰砰砰砰……！狮子和猛牛一起狂冲的脚步声沿着宿舍楼梯往上爬，又沿着公用走廊快速逼近——

    「吁……呼吁……！」

    极度的恐惧让我顿时发不出其他声音。

    原来我刚才会忽然醒来，是因为动物性的直觉感受到这场危机啊！

    ——喀锵！喀锵喀锵！

    有如惊悚片般从走廊传来砍破门板的金属声响后，接着是「砰磅！」的双人飞踢。两名人物闯进理子的房间内了。

    明明只要正常打开就好，却偏偏要两人合力把通往卧房的梦幻门板用身体撞开并现身的是——

    「——这个笨蛋金次————！你果然躲在这里！」

    早已将白银与漆黑的钢琴配色双枪拔出来握在手中的制服亚莉亚，以及……

    看到只穿一条内裤的我与只穿内衣的理子坐在床上的情境……

    「吁……呼吁……！」

    结果和我发出同样的声音差点瘫到地上昏倒……却又像电影『骇客任务』中基努李维躲子弹的姿势一样把身体弹回来——脸上表情宛如女鬼的星伽、白雪小姐……！

    这边的打扮是用绳子把巫女服的袖子绑起来，像头带一样绑在额头的护具上写有一个『诛』字。手中还握着一把虽然不是色金杀女但一看就知道是什么宝刀的日本刀，绽放着寒光摆出了八相的架式。

    理子，拜托你不要只有屏退岛麒麟而已，也屏退这些人啊！

    「两位晚安～我是远山理子～」

    但理子本人却是穿着内衣一把抱住我的手臂，对那两人比出『耶』的手势。还不知为何自称是远山姓氏。

    结果听到这句话的白雪颤动脸颊，露出僵硬的笑容……

    「我是远山白雪，有什么疑问吗？」

    连她也自称是远山了。到底在搞什么？

    「那么我就是远山·福尔摩斯·亚莉亚啦！」

    讲『那么』是什么意思啦？

    但姑且先不管这场莫名其妙的姓氏抢夺战……

    「……你、你们、为什么会知道、在这里……！」

    的确抱着躲藏打算的我很清楚这下再怎么辩解都无济于事，于是——

    为了使出对付亚莉亚和白雪偶尔会有效的『话题转移』，先试着问出这件事做准备。

    「因为我在教训明里的时候，她说出『远山金次学长听说是在峰理子学姊的房间呀！不知道现在他们在做什么事呢！』这种话然后逃走了，所以我才过来确认呀！」

    看来情报是透过『岛→火野→间宫→亚莉亚→顺便告知白雪』的路径传递出去的……！

    间宫明里……那个白痴女人……！居然为了保命出卖我了！

    话说，那家伙在对我采取敌对行动的事情上根本可以发挥出匹敌公安的性能嘛！

    「这个大色鬼！看到女人就马上一脸色眯眯的！我不是跟你说过——不要再跟理子扯上关系了吗！二年级的时候！」

    我现在还是二年级啦。虽然我觉得这件事迟早会被发现就是了。

    「话说你好像留级了是吧，笨蛋金次！」

    呜哇，已经被发现了！是透过校内网路吗！

    「我从以前就一直觉得你是个笨蛋，但没想到你居然真的是笨蛋中的笨蛋！这个笨蛋！」

    把像希尔达的尖牙一样的犬齿露出来的亚莉亚，用娃娃声不断骂我笨蛋。

    你那样讲对于社会上所有留级的人都很失礼，而且可能是造成我留级原因的出席天数不足也是你害的啊。但这句话即使涌上喉头我也不可能说得出口。

    「然后你就自暴自弃又跑来找理子？你每次只要变得自暴自弃就有找理子逃避的习性。做那种事情——也不能让你晋级啦！」

    宛如赤鬼般变得面红耳赤的亚莉亚露出犬齿，用力指着我如此说道。而且不是用手指，而是用枪口。

    「钦钦在男性方面已经晋级啰！和理子一起。对吧，钦钦？」

    理子说出这种话后，对亚莉亚她们扮了一个鬼脸。发挥出莫名其妙的积极性激怒这对恐怖的狮子与猛牛。

    「我才没有晋级！没有！」

    「我也想要晋级呀啊啊啊啊小金金金金金！」

    「三更半夜不要大喊大叫啦！你不是升上三年级了吗！我没有晋级啦！不论是年级还是男性方面！」

    「好过分喔，钦钦。你明明强迫理子做了那么多事情……」

    呜呜呜呜！理子把被子拉到胸口，一边骗人又一边装哭。

    如呼吸般自然吐出的谎言，对白雪的怒气火上加油了。

    而且不知是从理子的『那么多事情』发言中想像到什么……亚莉亚『唰——』地展开粉红色的双马尾，脸蛋也红到一个新境界，用红紫色的双眼狠狠盯着我。

    「我才想说你在白色情人节时什么表示都没有，正觉得奇怪的……！」

    不妙，我忘记那件事啦！当时因为顾着要解决绯绯神的问题，根本没心思去想那种事啊！

    「……原来你不知不觉间已经和理子变得感情这么好了呀……！你们到底做过什么事，给我一五一十地老实招供出来！看我一边开洞一边讯问你……！」

    咿……！

    「小金！你和这只狐狸精也变成那种关系了吗！居然不只是亚莉亚而已！回答我呀！看着我的眼睛回答我！」

    超烦的……！

    话说，听到美女要求看着她的眼睛，我也不会乖乖看的啦！

    结果我没有乖乖看向白雪那漂亮脸蛋的行为又是一件错误……

    「天、天、天——天诛！我要代替上天八百万神明的每一尊每一尊，诛杀这个恶女八百万次——！」

    白雪也跟着盯上了万一发生战斗时唯一可能站在我这边的理子。这下完蛋啦！

    福尔摩斯、罗苹与卑弥呼随时就要开战。而且还准备把远山的金先生也拖进战事中。然而——

    「理子，你也一样要开洞！你竟然又想抢我的搭档……！」

    「亚莉亚有资格讲那种话吗？你明明没注意到钦钦差点就要被男人抢走的说！」

    理子把我被前公安零课袭击的事情搬出来讲后……

    「男……男人？被男人、抢走……？」

    「我……我知道！我知道小金大人有那方面的兴趣！因为在蓝帮城的时候小金大人有说过『比起眧眧们还觉得诸葛先生比较好』之类发言！不过那是战国时代的武将们或是强健的男性们常有的现象！所以我可以谅解的！」

    亚莉亚和白雪顿时露出好像强烈误会了什么事的表情，一边握着枪呆住，一边则是握着刀像棒球裁判一样摆出『SAFE！』的手势。

    「我说你们！不要把话扯到奇怪的方向去！」

    于是我针对这点清楚否定，可是……

    「啊！」

    白雪这时好像察觉什么事情，又看向亚莉亚的胸口。

    「……所、所以小金才会对这个粉红洗衣板这么着迷吗……因为她的身体看起来像个少年……！」

    然后露出仿佛领悟了什么真理般的表情，用『粉红洗衣板』称呼自己的队友亚莉亚。

    「啥！你说我哪里像少年啦！」

    「就是胸部吧～？毕竟亚莉亚平坦到只要举起手胸罩就会移位嘛～」

    「才不会啦！五次里只会有两次而已！」

    一下反驳白雪，一下又反驳理子，亚莉亚光是回应就忙得不可开交了。

    「我记得亚莉亚就算遇到不小心把内衣全都拿去洗的时候也没慌张——原来那是因为和小金在玩少年游戏……！不可以！绝对！OUT！」

    「亚莉亚她在料理实习课的时候忘记带砧板也一点都不慌张呢！」

    「我有慌啦！而且用那种部位切菜会受伤好吗！」

    亚莉亚气愤地高举起双手。

    话说，呃……话题完全移位了吧……就跟亚莉亚的百分之四十机率胸罩一样……

    「～～～～这是机能美！所谓的胸部几乎都是脂肪呀！只要有运动就会燃烧脂肪！也就是说我比你们都要表现活跃的意思！而且也很少吃油腻的东西！」

    看到亚莉亚嚷嚷着有点说不太通的理论，并使出自创的踱地板动作……

    （就、就趁这笨蛋三人组斗嘴的机会脱逃出去……或许能九死一生……！）

    我决定要逃到阳台去，可是——

    「话说亚莉亚跟小雪都好不会看气氛喔，难得理理在享受办完事后的甜蜜对话呢。噗噗吼～！」

    理子把腮帮子鼓得像河豚一样，把嘴巴嘟得像鸭子一样，然后又把双手食指放到额头边当成犄角。你到底是河豚、鸭子还是鬼啦？这里是海中、天空还是陆上啦？

    话说，你别把话题又拉回来啊！

    「理理要把你们修理一顿，拿来血祭！」

    看来理子的应战开关总算是被打开了。

    她从枕头下拿出掌心雷后，踏！

    朝因为刚才的对话把枪口从我身上移开的亚莉亚扑过去了！

    但大概是考虑到子弹数量的关系，理子似乎希望避免近身手枪战，掌心雷终究只是拿来牵制对手。而她选择的攻击方式，竟偏偏是用咬的。

    「吼啊～！」

    「唔咿～！」

    理子咬住亚莉亚的袖子，亚莉亚也咬住理子的袖子，两人在原地不断绕圈圈。

    白雪则是在一旁打算把那两人一起当场砍掉，状况简直糟透了。

    「喂、住手，别这样！」

    「金次闭嘴！」

    「这不是小金大人的错！」

    「钦钦不要讲话！」

    完全不想尊重我意志的冷血笨蛋三人组在大吼的同时顺势改变阵型——

    「嘿呀呀～！」

    理子一边大叫一边用像超市推车的衣物搬运车冲撞白雪。

    「——呀呜！」

    白雪惨叫一声跌到推车篮中，然后推车又撞上亚莉亚，把那两人一起排除到走廊方向。做、做得好，理子！就这样把她们推出去！

    但是……磅磅磅！

    Government的枪声忽然响起，于是理子立刻在地上滚动闪避，接着「逼呀～！」地高举双手逃了回来，甚至躲到我的背后。

    怎、怎么回事？她这反应不像是只被开枪的程度啊。

    于是我颤抖着身子仔细一看，发现在昏暗的走廊上……有一道光……红色的光越来越亮。

    ——越来越红、越来越红、越来越红——！

    「在那边的笨蛋金次。刚才我在胸部的事情上被嘲笑了对吧？」

    「呃、不、我一句都没讲……」

    「那部分我是一点都没改变，而且把绯绯神送回太空之后，我想说身高会不会因此一口气成长而每天都用身高计确认，但依然还是一百四十二公分，连一公厘都没有改变。」

    就像横纲力士要踏上相扑擂台一样，身后带着持刀的白雪——

    已经把子弹射到空枪挂机的亚莉亚又再度进入卧房了。

    「……这、这样的啊……」

    我因为过于恐惧而讲起了敬语。

    「这也就是说，我透过绯弹依然会受到绯绯神来自宇宙空间的超能力影响——以及供给。要不要干脆趁制裁这个拈花惹草的笨蛋的机会，顺便试试看这招呢？」

    亚莉亚用小指指着右眼，而她的眼睛——呈现雷射充填状态，绽放出绯红色的光芒。

    你、你要为了这种蠢到不行的状况使用那个力量吗，亚莉亚小姐？

    绯绯神也会感到困扰吧！

    「等、等等，别射，有话慢慢说……！」

    在彻底想要逃跑的我背后，从光学兵器女的射击线上——

    内衣打扮的理子忽然往旁边一跳。大概是判断出亚莉亚、我和她自己如果排在同一直线上会很危险的关系吧。将雷射的目标成功转移到我身上之后就丢下我不管的意思吗！

    「喂、理子！这状况可是你造成的！给我想想办法！」

    「咻～～&#9834;」

    理子像飞机一样张开双手，「唰！」一声冲进挂满床铺旁边的那片服装森林中。

    本来以为她是想躲在里面的，没想到她接着又「啪唰啪唰啪唰」地在衣服间穿梭奔跑。

    最后，她变成防弹水手服的打扮冲了出来。而且不知道为什么还背着一个红色小学生书包。好厉害的快速换装啊。

    「呀喝～！」

    理子大叫着，「砰砰砰！」地用藏在袖中的枪攻击亚莉亚，然后在自己身体失去平衡的同时……

    「命！」

    把单脚抬起、双手伸向斜下方——摆出像『命』字的姿势。

    因为这个动作，她背上的小学生书包顺势弹起，并且从里面弹出一个怀表。

    呜哇，我认得那玩意！那不是以前理子也拿来对付过亚莉亚的时钟型伪装手榴弹吗！要命啦！

    ——砰噗噗噗噗……！

    但毕竟是在自己房间的关系，理子这次用的只是烟雾弹。本来想说如果是白磷弹或红磷弹不就会引起火灾吗？不过弥漫室内的是带有香草气味的水蒸气。看来那是演习之类的场合会使用的烟熏弹。

    虽然亚莉亚的雷射没弱到会被这点蒸气削减杀伤力的程度，不过遮蔽视野让她无法命中目标的效果已经相当充分。干得好啊，理子！

    「理子你！咳咳！」

    亚莉亚咳嗽的声音如今也已经在浓烟的另一侧。

    我趁这机会穿上制服并逃到阳台上后……理子那对宛如棉花糖般柔软的大腿忽然骑到我的肩膀上。

    然后她的双脚绕到我腋下，扣住了我的身体。这、这姿势……我有印象！

    「来吧～钦钦。不要管那两个老女人了，和理子一起走吧！老人院要关门大吉啰～」

    听到理子骑在我肩膀上说出的那句发言……

    「你说谁是老女人！」

    「好过分！明明是同年纪的说！」

    被烟雾遮掩而看不到身影的亚莉亚、白雪两大怪兽立刻大吼回应。

    「可是呀～亚莉亚和小雪看在理子眼里都很老嘛～理子昨天才过生日，是最年轻的呦。水嫩水嫩的呦。呀哈哈！」

    我肩上扛着如此大笑的理子，慌慌张张冲到阳台——

    然后越过栏杆，朝夜空跃身一跳！

    紧接着，用双脚勾住我的理子就让她身上的水手服……啪唰啪唰！……解开伸展，变成了滑翔伞。

    自从在横滨和弗拉德的那一战之后，久违的双人飞行。虽然这真的有够丢脸的，但毕竟顾命要紧啊。反正深夜也应该没人会看到。

    话说各位邻居们，真不好意思这么晚还吵吵闹闹的啦。

    理子透过缎带的操伞技术虽然了得，但垂挂两人的操纵似乎还是有点难度的样子……我们乘着秒速两公尺左右的南风，擦碰到盛开的樱花树头……

    「嘿呦！」

    「痛啊！」

    本来看起来理子是要在第二操场着陆的，最后却落在操场前的道路上了。而且降落角度相当大，害我屁股撞到地面啦。

    理子则是把我的头当成跳箱一样跳过去后，将制服滑翔伞拉回来折好……

    「真好玩呢！」

    「……我可是……一点都不觉得好玩。」

    背对深夜的一片樱花吹雪摇摇晃晃站起身子的我，和理子如此对话。

    抬头一看，这棵樱花树——

    就是一年前理子在我的脚踏车装炸弹时，我和亚莉亚一起撞上的那棵树。这么说来，去年度的第一天我也跟理子有扯上关系啊。然后今年度也是。真不知道该说是奇缘还是什么的。

    「……这片樱花吹雪，你可别说你不记得了。」

    「哦哦～！招牌台词来啦！」

    相对于边说边叹气的我，理子却是让她那对双眼皮的大眼睛变得像星星一样闪耀起来。

    「如果你稍微再晚一点出生，就会变成学妹的说。那样一来很多事情的发展应该都会变得不一样，我不会和亚莉亚认识，也不会因此留级啦。」

    「留级的事情应该还是不会变吧？毕竟那时候钦钦就已经是E级，而且学分感觉也不太够呀。」

    理子「沙沙沙」地将滑翔伞收在一起后，很熟练地将它变回制服模式。然后在穿上衣服的时候，她把刚才在空中用脚勾住的红色小学生书包交给我帮忙拿……于是我姑且检查了一下内容物。

    结果发现里面除了对理子来说应该是最重要物品的十字架与枪械之外……

    「啊，理子，这是我的东西，还给我。」

    还有之前那枚玫瑰晶印章，因此我将它拿出来后……

    「——不行，我不还你。我已经不还你了！」

    把制服穿好的理子竟然连同书包一起把印章从我手中又抢走了。

    她的动作感觉莫名认真，让我不禁……有种『算了，不跟你计较。』的想法。

    反正那不是什么很贵的东西，而且我也还没拿去银行或区公所登记过。

    或许对一名怪盗来说，把得到手的东西又还给对方是有损面子的事情吧。

    「好啦，那就给你。不过你可别拿去做坏事喔？收着就好。」

    「嗯，理子会收好。永远永远，都会乖乖收好的。」

    「你就给我乖一点。另外……虽然讲得有点晚了，不过……生日快乐啦。」

    「谢谢……钦钦。今后不管是亚莉亚还是公安，当你要从各种敌人手中脱逃的时候——随时都可以叫我喔。理子无论天涯海角都会跟钦钦一起逃的。」

    「当人选择逃跑的时候，通常最终只有到坟墓底下的份。我会尽量努力，不要麻烦到你啦。」

    「……钦钦刚才有问过『是不是有自杀欲望』之类的话。理子呀，就算是和钦钦一起死也愿意喔。」

    「呃、喂。」

    「听我说。」

    理子说着，摆出讲悄悄话的动作。于是……

    「什么啦？」

    我只好把耳朵凑近理子面前，结果——她竟然『啾！』地亲了我的脸颊一下。

    「……！……」

    「今晚就到这边放过你吧。Bonne nuit,mon chéri.（晚安，我深爱的人。）」

    理子最后留下这句法文后，转身……在星空下宛如妖精般走走跳跳地离开了。脚步轻盈得仿佛可以听到旋律。

    （……理子……）

    在抬头仰望的樱花树下，微微残留着理子那香草似的气味。

    然而在春风吹拂中，还是渐渐消散。

    连同明明表现得那么黏人，却也明白自己何时该离开，在这方面莫名成熟的——理子的身影，一起消失了。
