第二十二卷 愿彗星沉睡于白日梦 3弹 克罗梅德尔的妹妹

    但愿一切都是一场误会，但愿一切只是一场策略……我虽然强烈地、强烈地如此期望，但越是强烈的愿望似乎就越难实现的样子。

    我……真的留级了。

    在麦当劳点了一杯咖啡等到天亮之后——我收到一封夹带PDF档案的邮件。根据内容所写，看来我是因为『公民　〇·五堂课出席不足』加上『保健体育　第三学期期末测验成绩不及格』这两连击而彻底留级了。

    我接着确认详细内文，似乎是上次在课堂中打瞌睡被缀赶出教室的那堂课被当成了缺席半堂。然后靠滚铅笔决定选择题答案的保健考试中，我终究遭到铅笔之神抛弃的样子。

    ……于是……

    我为了出席昨天那封召集令邮件中提到的『留级生说明会』这种『生在这世上真是对不起』活动，一大早便来到武侦高中三大危险地区之首——教务科。

    「打、打扰了……」

    即使没看到其他人影但我还是姑且打了声招呼后才踏入的教务科大楼中，因为时间还很早的关系显得非常安静。

    我接着穿过到处都是弹痕、在寂静中反而更让人感到恐怖的走廊，走向信中指定的第二面谈室。

    最后，在那间仿佛可以看到一股可怕气场不断外泄的面谈室门前……

    「……」

    我看到一名女学生……用铁三角公司的厚纸箱盖住身体，蹲在那个地方。

    那家伙的大屁股、裙摆、长长的黑直发与红色鞋头的室内鞋都从箱子里露出来，不断发抖。这个藏头不藏尾的蠢样，应该是……

    「……中空知吗？」

    「咿！」

    只不过是被叫了声名字，她就当场脚软瘫坐到地上了。

    看来箱子里的人物的确是原本在二年C班、隶属通信科的中空知美咲。

    「哦、远圆圆、我、我、留、留级、我、对不起！体育的、学学学分、怎么、留、怎么也、没没没办法、取得、呃、对不对不起……呜……」

    「……你也留级了吗……」

    「呜……远圆圆、圆山、同学也……留、留、留对不起……！」

    厚纸箱原地转向，从搬货用的手指孔可以看到她眼镜底下泪汪汪的双眼抬起来望着我。

    话说，她一直挡在门前，害我没办法进去面谈室啊。

    要是连留级说明会都迟到，搞不好会被直接降级成一年级的说。

    「厚纸箱没有防弹能力啦。做好觉悟，冲进战场吧。我来当前锋。」

    无可奈何的我只好表现出男子气概——

    把似乎是留级伙伴的中空知像搬家公司一样稍微推到旁边，将手放在通往面谈室的拉门上。擦拭额头渗出的汗水，深呼吸一口后……

    「早……早安，学生远山金次，来报到了。」

    遵照规定先报上自己的名字，并拉开门踏入房内。

    「还还还有、中空、痴。」

    像个故障通讯器的中空知则是依旧盖着厚纸箱，跟在我的后面。

    在房内迎接带着一个自走式厚纸箱、看起来相当滑稽的我的人物是——

    端庄地坐在折叠椅上、一脸苦笑看着我们的前二年A班导师——高天原佑彩，以及同样坐在一张折叠椅上、把穿靴子的脚翘到桌上瞪过来的前二年C班导师——兰豹。

    「好，那你们请坐到这里来。中空知同学，你还好吗？呃……其实教务科直到最后的最后都在议论，但很可惜的是，最终依然决定今年要让两位留级二年级了。」

    「这两个废物，没事增加我的工作。干脆主动退学不就好了！」

    房门才刚关上，气氛就变得非常不欢迎我们这两个吊车尾。虽然也是理所当然的啦。

    我听到兰豹这句话，的确有涌起『干脆再退学一次吧』的念头。然而之前在东池袋高中我就明白了，自己是没办法适应普通高中的。

    再加上……狮堂那些人隐约透露的那件事……

    如果我老爸真的还活着，那么我必须跟检察局或前公安零课继续保持关系。

    在这方面上，我也还是当个武侦比较方面。因此现在我没有离开的选项。

    「哼！」

    兰豹「砰！」一声把脚从桌上放下来后，迈步走过来——一把抓住我的头发，像猛兽在闻诱饵的味道般抽动鼻子。

    「哦，远山，竟敢宿醉来学校，你好大的胆子啊，嗯？」

    看到兰豹额冒青筋瞪过来的样子，我差点就当场失禁了。不过……

    「唉呀别这样嘛，留级了难免会想喝酒消愁呀。但是远山同学，你这样坏坏喔？下次再犯就要处罚了。」

    身为武侦高中良心所在的高天原老师决定不过问我这次的不良行为了。好、好险。

    要是被通报，我这次就真的会被逮捕，然后武侦三倍刑啦。

    「都给我退学啦！那样处理起来比较轻松，你们也会比较松松啊！哼！哼！」

    兰豹用力踹着厚纸箱，让中空知「咿呜～原谅偶……！」地哭了起来。我不禁对她感到同情，于是……

    「中、中空知！总之你先站起来吧。来，通讯器给你。」

    我把自己的手机从被踹到歪歪扭扭的纸箱洞口放进去。

    结果纸箱立刻「啪！」一声打开，中空知弹起一头黑发从里面诞生了。

    而且搞不清楚是在跟谁通话似地把我的手机放在耳边……

    「——刚才真是失礼了。学生中空知美咲，前来报到。」

    摆出立正站好的姿势，口齿清晰地报上了自己的名字。这女人也够奇怪的。

    话说，把手机还我啦。用你自己的不就好了。

    后来，根据主要由高天原老师进行的说明内容——

    在施行绝对封建主义的武侦高中，留级生可说是扰乱上下关系的问题人物，也就是碍事鬼。要是留级生的存在被发现，就会成为学弟妹的坏榜样，搞不好还会让整体高年级生都被瞧不起。

    「……因此我要向两位进行最终确认：你们继续留在武侦高中的意愿很强烈吗？」

    高天原老师也姑且询问我们是否要选择退学。

    「是的……毕竟我之前在外面过得很不适应……」

    「我也认为自己如果不是在武侦高中应该很难生活。」

    听到我和中空知这么说，兰豹便「我想也是！」地狠狠凶了我们一下。不过她虽然在生气，却还是对我们这样的两个人有继续指导的意思。看来她其实人也颇好的。

    「那么，关于今后的问题——我们必须让两位走上比较严苛的路了。」

    ……比现在还严苛吗……？

    我和中空知听到高天原这样的开头说明，都不禁咽了一下喉咙。

    「东京武侦高中的内部规定是，留级生必须隐瞒自己是留级生的事实。因此，要请你们转学到其他地区的武侦高中，假装成新来的二年级生。」

    原、原来如此……

    「我们向全国的武侦高中询问了收留两位的意愿后，有五间学校表示愿意接受中空知同学。」

    哦哦，中空知还颇受欢迎的嘛。

    毕竟这家伙只要有通讯器就能表现得比较正常，或者说甚至是个优等生啊。

    「就请你从札幌、仙台、神奈川、大阪、广岛这几所武侦高中里选择一间。我个人是比较推荐距离最近的神奈川武侦高中啦。来，资料给你。」

    「谢谢您，老师。我明白了。那么我就接受您的好心建议，选择转学到神奈川武侦高中了。」

    ……

    …………

    ……然后……

    ………………我呢？

    「呃～那我也是到神奈川武侦高中吗？」

    总觉得中空知收下高天原老师交给她的A4信封后，气氛上好像就结束了这个话题……于是我只好自己开口询问，结果……

    「你是神奈川武侦高中附属中学的毕业生，去那里会被认出来吧！」

    兰豹的短靴用力踹向我的脾脏。

    「您、您说得对……！那么，愿意收留我的学校是……？」

    看到我按着腹部东张西望的样子，兰豹深～深地叹了一口气，高天原老师也露出伤脑筋的表情……

    「没有。大家都拒绝了。」

    「没有学校啦！零间啦！」

    「呃……！」

    我也太不受欢迎了吧！

    面对脸色发青的我，高天原老师若有深意地苦笑一下……

    「老师们也很伤脑筋呢。通常要是国内没有学校愿意收容，就只能询问国外的武侦高中接不接受留学生——但远山同学在美国啦、中国等等很多国家都被设定为禁止入境人物了。」

    国……国外……

    那在某种意义上根本是被教育机关放逐国外嘛。而且即便如此也没有地方可以收留我吗？

    「不过，唯有一间学校表示OK了。而且回应内容感觉非常欢迎你过去喔。」

    哦、哦哦……！

    「请、请问是哪里？」

    因为劣等罪注定要遭到流放的我战战兢兢如此询问后……

    「义大利的罗马武侦高中。」

    ……义大利……！

    这、这么说来，那国家的确对我相当友善。

    据说是因为我使用美军淘汰下来的M9——也就是义大利开发的贝瑞塔M92F，在爆发模式下耍过各式各样的射击特技。然后那些影片又经由五角大厦（美国国防部）被泄漏到各国政府的谍报机关，让那把枪在地下社会颇负盛名的样子。

    「所以说远山，你留学啦。而且在罗马武侦高中没有隐瞒自己留级的必要，恭喜你啦，大白痴。」

    到罗马武侦高中……留学……！

    和瑞士一样，我同样也没去过义大利，因此对那里只有从电影或电视看到的印象而已。

    讲到罗马，我顶多只会想到梵蒂冈跟竞技场。

    话虽如此，但毕竟似乎只有那里愿意收留我——而且那是大哥也去过的场所。

    换个角度想想，这搞不好是个好机会。我现在正被公安，或者说地检的人盯上，因此出国留学也有亡命避风头的副效用。

    「我、我明白了。感谢老师们的好意。」

    我模仿中空知的台词，并且对处里这次的事情上想必辛苦过一番的老师们鞠躬致意。

    「那么，接下来要讲到准备上的事情了。我们会安排让中空知同学从下周开始就能到神奈川武侦高中就读。至于远山同学……你会讲义大利文吗？」

    高天原老师拿出别的文件忽然对我如此问道，于是……

    「Un po'（一点点）……不过我想光是日常对话应该都有问题。」

    和丽莎在布尔坦赫生活的期间有透过猾经稍微学过一丁点义大利文的我——老实如此回答。

    「那么，就给你一个月的准备时间。请在这段期间学会义大利文。」

    「一、一个月、吗……」

    「——靠毅力想办法给我学会啦！」

    也太强人所难了吧。不过大概是听到我这样的心声……

    「但是只靠毅力应该会很辛苦，所以我有透过武侦厅询问过文科省……请对方介绍了一所位于千叶县的学校，叫『美滨外语高中』。你就以外校旁听生的身分到那里的义大利文专攻学科学习一个月，这次要好好用功喔。」

    高天原提出了这样神一般的对应，跟某位香港黑道女的毅力理论简直天差地远啊。

    「不过，外语高中那边也需要十天左右的时间进行准备……所以在那之前，你就先以二年级的身分留在东京武侦高中上课。毕竟要是这段期间都记录为缺席，我想远山同学今年又会变得很伤脑筋，而且我们教务科事后也会挨文科省骂的。」

    ……二年级……也就是说，和风魔还有间宫那些人同学年。

    还真难受啊。比起伊·U或是绯绯神的事情，在精神打击上更重。

    而我的精神状态……

    「远山，你就靠变装加上假名，从明天开始就读二年C班。导师是我。要是让我知道你身分曝光，就立刻退学。」

    「远山同学，虽然你变装课的成绩很差……但对不起喔，这就是规定。」

    又进一步被兰豹与高天原捅了最后一刀。

    就在我表情变得宛如面临世界末日的时候——

    「不、不过，世界上也有学生因为留级成为契机，反而有了飞跃性的进步喔。所以两位不要觉得自己是笨蛋或是废物，要抱着希望，在新年度中好好加油吧！」

    正因为是笨蛋废物才会被东京武侦高中赶走的我和中空知这场留级生说明会，在高天原这样的总结中落幕了。

    ——我必须在明天之前想出一套不会被二年级的同班同学以及兰豹看穿的变装才行。

    然而就像高天原所说的，我在侦探科的实习课中变装术评价是E。变装除了考验技术以外，品味的影响也很大。而我就是缺乏那方面的品味。

    打电话向丽莎确认亚莉亚她们不在后，我回到自己房间，在浴室盯着镜子。

    （不会被看穿的变装……不会被看穿的变装……戴眼镜或是假胡子之类的吗……？）

    连我自己都觉得自己怎么光只会想到一些很没品味的点子。

    我换好衣服回到走廊，在丽莎的做菜声当背景音乐中……

    不经意看到了挂在墙上那幅克罗梅德尔女士的照片。

    ……不、不行不行。不可以啊，金次。

    那的确是连理子都没能看穿的奇迹变装，但万一被那些二年级的看穿，别说是好不容易延续的高中生活而已，我整个人生都会完蛋的。

    （可是，我又想不到其他点子……！）

    就在我抱着头坐在餐桌旁苦恼的时候，丽莎把做好的午餐端来了。

    番茄汤煮白菜卷，毛豆玉米粒拌饭，还有沙拉。

    于是我和穿着水手女仆装的丽莎一起享用这些看起来很健康的菜色……

    「喂，丽莎。」

    「是，主人。」

    「丽莎学姊。」

    「是？」

    「我留级了。」

    「唉呦。」

    听到这样的大事居然只用一句『唉呦』就接受的丽莎也真强啊。

    虽然她翠绿色的眼睛睁得大大的，表情看起来有感到惊讶就是了。

    不过在遇上危机时有个能保持冷静的商量对象真是帮上大忙啦。

    「另外我还被地检盯上，然后亚莉亚和白雪也在追杀我。」

    「那还真是辛苦呢。不过优秀的男性难免忙碌，如果有什么丽莎可以帮上忙的事情，请主人不用客气尽管说。」

    丽莎把手放在她柔软的巨乳上，对我表示恭顺之意。

    我接着把教务科的命令下必须变装的事情告诉她后……

    「我现在的同伴就只剩你和理子了。可是如果我请理子这十天都帮忙我变装，她肯定会向我收取高额的费用。所以丽莎，帮我出些点子。」

    听到我这么一问……

    「那就只有克罗梅德尔小姐一个选择了吧。」

    「唯独这个选择我绝对不要。」

    「丽莎能明白您排斥的心情。可是主人，从明天开始的这十天想必将会是您留学生活中最初也最大的难关。请您把学业跟羞耻心放到天平上衡量，再考虑一下究竟哪边比较重要吧。」

    ……你之前是不是也讲过一样的话啊？在布鲁塞尔的地下道。

    虽然有种被丽莎哄骗的感觉，但毕竟我想不到其他好点子——而且扮成克罗梅德尔也有别的好处，就是应该连前零课那些人都能骗过去。

    狮堂为了把我抓为他部下，想必现在也暗中继续在进行什么行动。

    要是让他们重新做好政治性准备然后再度到武侦高中来堵我，就完蛋了。

    不过，如果我根本就不在学校，他们也没得抓人吧。

    于是我为了撑过这要命的十天——在丽莎一句「为了不要穿帮，请来训练一下吧。」的建议下，不得已只好从衣柜深处把假发拿出来了。

    接着在丽莎帮忙拿好的镜子前，我把那顶比戴上战术头盔时还需要觉悟的假发戴到头上……很不可思议地，光是这样看起来就像克罗梅德尔小姐了。

    「Mooi（太棒了）！主人果然很有才华呢。是被女装之神选上的人物呀！」

    那是什么神明啦？

    「……」

    感到不太高兴的我，为了预防有人忽然闯进来而走向玄关要扣上防盗炼，结果……

    丽莎也跟在我后面，然后「嗯……」地像只鸽子一样歪头思索起来。

    『什么啦？』

    我用眨眼信号询问后，丽莎似乎也在武侦高中学过而明白了我的意思……

    「走路方式还是很男性化呢。」

    『那又没关系。』

    「不，那样会被识破的。丽莎到日本来之后就发现，日本比起荷兰，男女之间的动作差异更大。」

    『这样啊……』

    「如果举止和表情上做得不彻底，就不能算是完美的女装者。今天就让丽莎来指导主人成为一名女性吧。」

    谁要成为什么完美的女装者啦！

    我当场沮丧地四肢趴到地上，丽莎则是很有女人味地并拢双脚蹲到我旁边……

    「主人，无论主人变成了怎么样的外观，丽莎永远都是主人的女仆。丽莎相信主人肯定可以跨越这场上天给予的试炼。请不用担心，主人一定能够改变的。性别差异只是个小问题呀。」

    那是根本性的问题吧！

    话说，上天也给予我太多试炼了！稍微分散给世上其他人行不行……！

    忍不住像个女人一样哭起来的克罗梅德尔小姐……这时忽然想到一件事，而用非常小的声音询问丽莎：

    「对了。声、声音要怎么办？」

    我虽然在侦探科也有学过变声术，但获得的评价同样只有C，逊得可以。

    如果是像现在这样小声讲话还勉强可以装得有点样子，可是正常声量讲话应该就会穿帮了。

    「唉呦，您现在听起来是女性的声音呀。」

    「只有小声才行啦。」

    「才行『的』。」

    「只有小声才行的。」

    「小声讲话感觉很可爱，不是很好吗？在日本也有声音小的女孩子比较惹人怜爱的看法呀。」

    什么惹人怜爱要素，我根本不想要的说……

    「好啦，主人，就和丽莎两个女孩子一起来练习吧。」

    被丽莎牵起手，带到洗手台镜子前的克罗梅德尔小姐——

    呜哇！想哭的眼睛水汪汪的超可爱。让我死吧！

    「来，笑脸。」

    ……这样吗？呜哇，该死的可爱。

    「来，害臊。」

    ……这、这样？呜哇，我都怦然心动了一下。这哪里来的美女啊。

    话说，其实我只要练得精一点，根本不需要什么幻梦爆发就能靠这招自己进入爆发模式了吧？习惯之后还能跟加奈小姐姊妹俩一起嘻笑呢。哦哦，我差点一时冲动把舌头咬断啦。

    隔天早上——二年级的开学第一天到来了。

    和遭到魔女连队处以死刑的那天抱着同样心情醒来的我……换上丽莎昨天到装备科的夜间柜台帮我买来的一套长度最长的防弹水手服。胸部就塞红豆面包掩饰过去吧。

    虽然我觉得去年二年级第一天和亚莉亚相遇已经是人生中最糟的一天了，没想到这次更糟。世间凡事，坏还会有更坏呢。

    而三年级的开学班会似乎比二年级还要晚一个小时才开始的样子，于是……

    「那么主人，祝您路上平安。即使学年班级都不同，丽莎的心依然与您同在的。」

    在仿佛送士兵出征似的丽莎送行下，我穿着全身上下都长到不行的制服踏出家门。

    （我还是第一次外出会这么紧张的啊……！）

    走向公车站牌的路上，到处可以看到应该是一、二年级的武侦高中学生。

    光是担心何时会被人大叫「嘿～这家伙是男的啊～！」让人生毁灭，就恐怖得全身发抖起来了。

    畏怯的克罗梅德尔小姐搭上学园岛的循环巴士后……为了不要引起注意，选择坐到最后一排的角落位子。毕竟万一遇上咸猪手什么的，就会当场完蛋啦。

    然而，无论是在公车站或车厢内……

    或者下车后走进熟悉的二年级一般科目大楼……

    完全没有一个人发现我是男的。大家都只以为是个女孩子走在那里。

    这样其实也颇让人心灵受伤的。

    接着，我走到一般科目大楼的教职员室——敲敲门牌上写有『兰』字的门并走进去后……

    「嗯……啊？你是谁，转学生吗？长得还真漂亮啊。」

    在那小房间的椅子上读着柏青哥攻略书的兰豹立刻把叼在嘴上的葫芦酒瓶藏到自己背后。一大早就在喝酒啊？亏你有脸骂我。

    「不是的……我是留级生……」

    「啥？」

    只有脸蛋长得漂亮的兰豹把那张脸靠近我面前……「嗯……？」地思考起来。似乎压根不觉得我是个男的。

    「……我是远山金次……」

    听到不禁泪眼汪汪的我用原本的声音这么一讲——兰豹当场全身跳起来，大吃一惊后，把手放到自己额头上……

    「呜哈哈！真是被你将了一军啦！没想到居然来这招！你这家伙有才华！美人，大美人啊！吁～笑得我肚子都痛起来了～！」

    让她头上那一大搓马尾不断乱甩，捧着肚子笑到在地上打滚了。真是失礼的人呢。

    后来，我跟着还在「噗……噗噗」地笑的兰豹，走向二年C班的教室。

    武侦高中的学生是——一年奴隶二年鬼，三年成阎魔。但我没当上阎魔，又被踢回去当鬼，而且还是个女装鬼。哦哦，又不小心把手伸向手枪了。明明我就算用枪射头也不会死的说。

    不过，这真是有够闷的……居然要跟去年瞧不起的那些学弟妹当同班同学。

    虽然我知道只是白费力气，但为了不要让别人看我的脸，或是跑来搭话，我还是谁都不要看好了。反正之后也会知道班上究竟有谁嘛。

    「喂！小鬼们，快给我进教室去，小心我毙了你们！」

    因为时间快到的关系，兰豹对还在走廊上的学生们又是用脚踢又是拿刀戳地把他们赶进教室。校内网路上虽然姑且有指定座位，但毕竟不是强制的，因此克罗梅德尔小姐为了不要引起注目——坐到了最后一排最右侧的椅子上。

    「好～班会开始啦！你们运气很～好，是由温柔善良的我当你们的班导。虽然班上……噗哧哧……也有几个熟面孔，不过我还是自我介绍一下。我姓兰名豹，叫兰豹。」

    兰豹你这混帐，不要一下就看着我笑啊。这样不是会引起注意吗？

    「好，那个坐角落的！从你这转学生开始自我介绍！」

    露出贼笑的兰豹忽然指名我了……！

    不过事到如今也没有退路。上吧，站起来，克罗梅德尔！

    我从座位上「喀啦」站起来后……

    大家纷纷把头转过来。光是这样就让我想投降逃跑了，但我怎么可以输给这群二年级的！虽然我也是二年级就是了。

    「……我是来自荷兰的克罗梅德尔·贝尔蒙多……是日侨。请、请多指教。」

    我用昨天丽莎帮忙想出来的假名小声自我介绍后——

    不管男生女生都「哗……」地发出莫名其妙的欢呼。

    什么？什么？穿帮了吗？

    就在克罗梅德尔的额头渗出汗水的时候……

    「好漂亮。」「好可爱。」「超美的。」「真是沉鱼落雁是也。」「好想守护她！」

    整个班级的人都夸奖起来。而且不是在讽刺，是真心的。

    我不禁抱着想当场消失的心情坐回位子上。话说，我刚才因为听到风魔的声音而环顾了一下才发现——在二年C班——有啊，有我认识的人啊，而且好几个。

    包含那些人在内，二年C班的学生们一一轮流自我介绍着——

    首先，是亚莉亚之前的战妹间宫明里，她就坐在我旁边的座位上。我应该要好好确认别人的脸之后再挑选位子才对的。

    接着是去年冬天叫贞德帮忙画漫画的那个阴沉女——虽然想当然是有隐瞒身分不过其实是来自伊·U的铃木桃子。

    再来是我不禁在想『你至少要发现吧！不，拜托你别发现啊！』的风魔阳菜。

    然后最最糟糕的女人是——

    「我叫远山金女。喜欢的食物是牛奶糖。」

    露出可爱的笑脸自我介绍的……金女……！糟糕，这太糟糕了。

    虽然之前有三个不知道是在玩扮妹妹游戏还是什么的笨蛋（亚莉亚）、白痴（白雪）、蠢货（理子）三人组自称是姓远山，但现在这家伙真的就叫远山金女。不能被亲妹妹识破，这难度也太高了吧。我不知道在这么小的教室中究竟能努力到什么地步，但我还是尽量不要跟她有接触比较好。

    「另外，我喜欢的人是哥哥。」

    听到把双手放在两边脸颊的金女一脸羞涩地说出这种多余的补充事项……

    班上的人都「啊哈哈，真是黏哥哥的妹妹，」地笑了起来。

    什么『啊哈哈』啦你们这群白痴。那家伙的黏哥哥是『喜欢到会拿菜刀追着跑』的莫名其妙等级啊。唉呀，虽然那个哥哥现在已经变成姊姊了啦。

    折磨心脏的班会结束后……进入休息时间。

    结果立刻就有邮件寄来了。

    我把手机藏在桌下偷偷一看，是风魔寄来的。明明我人就在这里啊。哦，对了……因为风魔不知道克罗梅德尔就是我，所以是寄给她以为不在这里的我。讲解起来真是混乱。

    『挂在师父房间墙上的那张神秘照片中的女人名叫克罗梅德尔·贝尔蒙多。现在她人在东京武侦高中二年C班，与在下成为同窗是也。』

    我知道。

    不过这也证明了风魔并没有发现『我＝克罗梅德尔』这项惊人的事实。在这点上让我松了一口气。但即便如此，风魔依然是害我穿帮风险很高的碍事人物。我一时还想说要不要派风魔来赶人，可是她已经不是我的战妹，我不能再命令她。而且仔细想想要赶走的对象就是风魔本人，在物理上也是不可能的一件事。这生活还真是花脑筋呢。

    「克罗梅德尔同学，要不要吃叶子派？」

    这时忽然有女生向我搭话，害我吓得赶紧把手机关上。

    「啊，对不起。别担心，我没有看到你的邮件内容喔。」

    拿着一个点心袋子对我苦笑的是——间宫、明里……

    「那该不会是你男朋友寄来的信吧？看你好像很慌张的样子呢。」

    然后跟着间宫一起来到我面前的，是佐佐木志乃。我以前在侦探科看过，是个黑色长直发的女生。

    「……才、才不……不是那样的……我没有男朋友，或者说我一辈子都不想要……」

    克罗梅德尔小姐顿时变得像中空知一样结结巴巴，惊慌地说出了多余的话。

    「一辈子都不想要？可以详细告诉我一下理由吗？」

    呜哇，同样是黑色长直发的铃木桃子对我的话做出反应了。为什么啦？

    不过，多亏这三人成为人墙挡在我面前的关系——让那群看起来想要跟克罗梅德尔搭讪的男生们只能作罢。看来这三人是为了保护我免受那群人骚扰的样子。只要没看穿我的真实身分，我倒是很感激她们的这项行动。毕竟要是被男生称赞什么「你好可爱」，我应该会冲动开枪吧。

    然后，间宫、佐佐木和铃木分别说着「我们这些人从一年级就是同班喔。」「感情很好呢。」「关于一辈子不想要男朋友的事情，请你再讲详细一点。」地对我搭话，但克罗梅德尔小姐光是想到会不会穿帮就提心吊胆了，连叶子派也没心情吃。

    认为出声讲话应该会很危险的我……本来想说要不要像之前在伦敦史坦斯特机场入境审查时那样用笔谈，可是万一笔迹被侦探科的佐佐木志乃看穿也很糟，于是……

    『我喉咙不太舒服，不能讲话。对不起。』

    我用手机打字后，把画面拿给她们看。

    这样会不会太失礼了？我不禁担心会惹对方生气，不过……

    「哇，我才该道歉呢。对不起，我都没注意到，还这样勉强你。」

    呃，间宫其实个性很好嘛。只有面对女生的时候。

    我心中才这样想完没多久，间宫和佐佐木她们聊天的内容就——

    「听我说喔，我前天到亚莉亚学姊的房间时……」

    提到亚莉亚——擦碰到跟我有关的话题了……！超恐怖的……

    「我看到学姊好像有点坐立不安，就故意留下来陪她。没想到学姊却骂我『你要待到什么时候啦！快给我回去念书！』然后对我开枪了。就在我觉得肯定事有蹊跷而继续赖着不走的时候，我收到了麒麟寄来的邮件。」

    不妙……这话题不就是关于我的事情吗？她讲的『麒麟』应该就是指岛麒麟吧。

    话说，间宫模仿亚莉亚还真像。

    「里面居然说那个远山金次就在峰理子学姊的地方呢。」

    喂，你直呼我的名字也太自然了吧？

    「——根据麒麟所说，远山金次和峰理子学姊似乎有一腿的样子！所以我马上把这项头条消息告诉了亚莉亚学姊。」

    果然是你干的好事！宰了你……！我要宰了你……！

    「结果不知道为什么，我又被开枪了。不过亚莉亚学姊看起来是气到喷火，所以我想她和远山金次的不纯关系应该已经决裂了。也就是说，我从邪恶轴心手中拯救了亚莉亚学姊，很棒吧？」

    「做得好，间宫明里。你做了一件很好的事情。毕竟男女关系全都是不纯洁的。」

    「是、是这样吗……」

    间宫把我和流氓国家相提并论然后得意洋洋地挺起胸膛，铃木一脸认真地提出莫名其妙的主张，佐佐木则是露出僵硬的表情全身颤抖。

    虽然去年有个开学第一天就在教室开枪的白痴（亚莉亚），不过今年的二年级也有白痴（间宫）啊。

    人常说战姊妹总是会很相像，看来是真的呢。

    就在我努力压抑着想要当场揍扁间宫的冲动时……

    「呃，克罗梅德尔同学，请问你怎么了吗？脸色看起来不太好喔。」

    佐佐木忽然对我搭话，让我回过神来。

    如果现在是和间宫一对一的状况，我应该会顾不得自己在假扮克罗梅德尔，直接骑到她身上痛殴她一顿的。但佐佐木——的父亲是个武装检察官。

    这家伙今后在我追查老爸相关情报的行动中有可能成为一个起点。

    因此痛殴跟她似乎感情很好的间宫，让她和克罗梅德尔变成敌对关系应该不是一件好事。

    间宫明里，算你捡回一命。于是——

    『我觉得那样做并不好……』

    我只是在手机上打了这样一句话，拿给间宫看。虽然她对我露出一脸「？」的表情就是了啦。

    二年级的课——上起来颇无聊的。

    毕竟就算是我也还会记得一年前才学过的东西。除了保健体育以外。

    因此现在的感觉就像从吊车尾一口气变成了班上的优等生。不过这其实就跟落后别人一圈却假装自己在领跑而内心暗爽的赛跑选手一样，有够逊的。

    ——读着跟去年一样内容的现代文教科书，我的思绪不禁飘向别的地方。

    （老爸……）

    狮堂和那个连姓名都没报上的武装检察官讲过的话……让我非常在意。

    然而就像那个武装检察官所说的，我如果想得到有关老爸的情报，就必须先成为武装检察官才行。

    武装检察官是维护国家安宁的重要职业，其活动内容在现况下已经相当保密了，国家甚至还在讨论是否要订立名叫『特定机密保护法』的法案，好正式向外界隐瞒——可说是政府的重要机密。只要那条法案通过，我应该就真的完全无法得知其详了，即便那是有关自己父亲的事情。

    可是……想成为武装检察官，是非常困难的目标。

    虽然最近我们也有收到参加武检选拔的邀请，但那其实是骗年轻人用的偷吃步手段。

    如果要照正规手段，没有先从东大法学系之类的地方毕业就根本不可能。

    然而，能够考进东大的家伙都是从国中，甚至从小学的时候就开始努力念书了。如今才想追上去简直是天方夜谭，更何况我还留级了啊。

    唉……郁闷叹息的克罗梅德尔小姐——因为现代文的课结束了，于是把教科书收起来的时候……

    「——好，男生们起立！今天女生更衣室因为窗户被误射打破了，所以女生要在教室换衣服。各位快点出去。」

    刚刚在班会中被选为班长的女生——高千穗丽大声号令，于是我从座位上站起来，准备走出教室——啊！糟糕！我不小心就跟男生们一起行动了！

    不过以为我是归国小孩的间宫只是露出苦笑叫住我。

    「哈哈，克罗梅德尔同学，『男生』是『Men』的意思喔。」

    我知道啦。

    就在我这么想的时候……

    高千穗把我眼前的教室门用力关上，连窗帘也是。

    于是，现在二年C班的教室中——只剩我和所有女生。

    然后从我背后……

    「为什么装备科的贩卖部卖的体育服是布鲁马啦？虽然穿起来是比较好动没错。」

    「学校向校外募集赞助用的宣传本封面上就是穿布鲁马的女生喔。」

    「果然是因为那样！啊，姬良良的内裤好可爱～！」

    女生们、开、开、开始换衣服的、声音、传来了……

    ……这……这、这下遇上大危机啦！

    别回头，绝对不要回头啊，克罗梅德尔。要是在这种情境下——而且以克罗梅德尔的状态爆发，后果可是连女装之神都无法预测！

    虽然已经讲得很啰嗦了，不过爆发模式是为了传宗接代的能力。

    即便我相信自己对年纪较小的对象不会有兴趣，但一般来说——男性在本能上通常会喜欢能够比较长期生产小孩的年少女性。

    而现在这里的女生们全都年纪比我小，以理子风来形容就是水嫩水嫩的。

    （我必须找地方回避才行……！）

    可是如果像以前逃出亚莉亚的魔掌时一样从窗户跳出去，未免太莫名其妙而容易引人注目。

    要逃到厕所吗？不，我没办法进去女生厕所，但光明正大走进男生厕所又会被叫成痴女，变得一辈子都嫁不出去的。虽然我也不能嫁人就是了。

    「咦？你怎么啦，克罗梅德尔同学？」

    「脸好红喔。而且还没换衣服——啊哈！是在害羞吗？明明大家都是女生呀。」

    「话说你还好吗？这么说来，你刚才好像也不太舒服的样子，是肚子在痛吗？」

    女、女生们聚集过来了……！又是只穿内衣，又是穿布鲁马的……

    虽然现在是同学，但这群该死的前学妹们。还真会关心同伴嘛，可恶。

    不过人说置之死地而后生。我利用女生们刚才的发言，立刻抱着肚子蹲了下来。

    脸上则露出难受到没办法上体育课，不过又没有严重到需要卫生科的学生来检查治疗的程度。

    「……」

    本来以为这些女生会对唯独在装病这件事情上从以前就很拿手的我感到傻眼的——没想到她们感觉好像明白了什么事情的样子，体恤我似地不知在窃窃私语些什么。

    然后身为保健股长的救护科女生就……

    「我跟体育课的老师联络看看喔。啊，是兰豹老师呀。」

    拿出手机，打一通电话给兰豹后……

    「兰豹老师不知道为什么笑得超夸张的。明明每个月都很辛苦的说，真过分呢。不过老师说你可以在旁边观摩喔。」

    她说出了这样一句神秘的发言。怎么？兰豹和你们的身体每个月都会出什么问题吗？我的身体倒是没有那样的机能啊。

    不过既然说体育课可以在旁边观摩，我就不用换衣服了。真是捡回一命。

    这么一想，心跳也就平静下来……

    于是我坐在教室角落的椅子上，等待这段拷问时间过去。可是……

    「嘿呀！哈哈哈！」「好痛！要揉就温柔一点啦！」「啊～真是的，放太久都积灰尘了～」

    那群人又是很没气质地大笑，又是互抓胸部，又是把穿在身上的裙子搧呀搧的。

    女生们一旦周围没有男生，就变得比男人还男人啊。看到这种情景，幻想都会破灭的。虽然我也没怀抱什么幻想就是了。不过多亏如此，让爆发性血流也退了下去，算是好事一件吧。

    （这也是因果报应吗……）

    去年第二学期的时候，我看到扮男装的华生不进游泳池，而当时还不知道她是转装生的我就和武藤稍微捉弄了她一下——结果现在轮到我接受报应啦。

    对别人怎么做，总有一天也会回到自己身上。为了今后着想，我还是对人温柔一点好了。

    正当我想着这些事情的时候……

    「克罗梅德尔同学又漂亮又有气质，应该很有异性缘吧？」

    「我懂我懂，就是那种理想女性的感觉。」

    「真好～我也想要变得像克罗梅德尔同学那样～」

    明明我是男生的时候饱受恶评，现在我耳朵却听到女生们对我评价很高的对话。

    不过我现在是对人温柔的克罗梅德尔小姐，就放过她们，不要开枪扫射吧。

    我把眼睛焦点固定在远方的墙壁上，将注意力从开脚跳过防弹跳箱的那群水嫩女生们身上移开——结束了这节体育课，或者说盯墙壁的观摩课。

    接着回到教室上完数学课后，总算来到午休时间。

    打算去学生餐厅的我起身摇摇晃晃地走出教室……

    「咿……！

    一不小心就发出声音啦。因为亚莉亚学姊竟然就在二年C班的教室前……

    眼神看起来好像在找谁，或者说肯定是在找我的亚莉亚被二年级女生问了一句「咦？小学生？是迷路了吗？」就把对方用过肩摔丢出窗户了。不愧是当上阎魔的三年级生。把区区的鬼毫不犹豫就从三楼窗户丢出去的亚莉亚学姊，接着便注意到宛如遭遇狮子的斑马般全身僵住的克罗梅德尔。

    「……咦？」

    不——不要杀我！

    「你是我家那张照片里的人吧？原来你是武侦高中的学生。」

    然而……亚莉亚却没有发现克罗梅德尔就是我。多亏变装让我捡回一命啦。

    亚莉亚接着露出『那么这女生应该认识金次吧？』的表情……

    「我在找个人，你去帮我把他叫过来。这班上应该有个很阴沉、眼神很凶、爱拈花惹草的男生吧？」

    那就是在讲我嘛。虽然她大概是因为猜到我要是穿帮就会被退学的事情，所以没有把名字讲出来就是了。

    「虽然我想他大概有变装，但应该是你认识的人。」

    「……呜……」

    「你不知道吗？讲话呀！」

    「……也……也不是说不知道，但是……要说是不是认识的人……在语意上恐怕有点问题……」

    「你说什么？讲大声点！」

    咿……！

    「对、对不起，我人不太舒服……！」

    无论如何都只能小声讲话的克罗梅德尔同学装病逃走后，从背后传来亚莉亚叹了一口气自言自语：

    「果然还是留在房间监视比较快的样子。」

    亚、亚莉亚要常驻在我房间吗……！那样我不就回不去了！

    光是因为理子的事情就已经让我不能被她见到了说，更不要说是用这身打扮啦……！

    后来我一边用手机搜寻露宿野外的方法，一边从学生餐厅走回教室的路上——

    在一楼的小教室里好像有一群二年级的男生们边吃便当边聊天的样子。虽然不知道为什么窗帘紧闭，但可以听到他们开心的声音。

    真好啊，男生。我也想快点回到那一边。

    就在我不经意地听着他们的对话，并穿过走廊的时候……

    「听说C班转来了一个超级美女。在二年级的总选举网站上也一口气登上第一名了。」

    「你是说克罗梅德尔同学对吧？那个日侨荷兰人。摄影社偷拍的拍立得照片现在已经被炒到史上最高的价格了。」

    「小克那种怕羞的个性最棒啦。习惯稍微沉着眼皮的表情，超赞的。她简直是在武侦高中难得绽放的一朵清秀鲜花啊。」

    ……喂……我毙了你们喔？什么小克？不要随便给人家取绰号。

    话说，你们居然完全没有看穿我的变装，以武侦来说也太糟糕了吧？

    不，应该说是我身为武侦来说很强吗？虽然我没办法向人炫耀就是了。

    「这边提供一项关于小克的新情报。我把她的名字拿去调查，发现在荷兰有她的照片网站。英国和美国也有。」

    「不愧是情报科。所以她果然原本是那边的偶像之类的吗？」

    「不，我翻译了一下，上面写的是『在机场看到一名宛如天使的女孩』或是『应该让她去参加选秀节目』之类的内容，所以应该只是一般人。然后各网站之间还有互相合作，组成了一个国际粉丝俱乐部。」

    听到那群笨男生的对话……

    （呃……）

    克罗梅德尔小姐又如少女漫画的人物般大受打击。接着又听到「在日本也创一个粉丝网站吧」之类的提议，对情报战很弱的我只能感到绝望了。就算制止他们应该也只会让网站转成秘密网页，反而让我找贞德之类的人去进行骇客攻击时委托价格变得更高而已。

    不过……我似乎在不知不觉间为荷英美三国的友善国际交流贡献了一份心力的样子。

    各国政府的大爷们，关于我以前引起的各种问题，能不能就看在这点上一笔勾销呢？

    兰豹有个坏习惯就是喜欢靠掷两次骰子——一次横排座位、一次纵列座位——来决定负责打扫教室的学生。而今年那个坏习惯似乎还健在的样子，然后我就被命令放学后留下来打扫了。小克想回家却回不了家呀，虽然也没地方可以回去就是了。

    从窗外可以听到田径社在慢跑的声音。即使是这样的一所学校，大家也都在挥洒着姑且算是健全的青春汗水……可是我却穿着这种打扮在干什么啊？

    而且这位克罗梅德尔的真实身分，是公认最不幸的二年级远山。

    今日负责打扫的学生有两名，而除了我以外的另一个人——

    「克罗梅德尔同学，桌子让我来搬吧。打扫教室真是麻烦呢～」

    好死不死偏偏就是把牛奶糖丢进口中的远山金女小妹妹。

    「……」

    「美国的学校都是请人来打扫的。听说只有日本才会让学生打扫教窒呢。不过大概就是因为这样，日本人才能培养出爱干净的民族性吧。」

    「……」

    因为接踵而来的不幸而感到郁闷的我默默拖着地板——结果金女「……？」地搔了搔她剪成短发的后脑勺。

    原来她想事情时的习惯动作跟我一样。明明我也没告诉过她的说。

    后来我们两人便不发一语地打扫了一段时间……金女忽然从我背后向我搭话：

    「啊，对了，我听说一个很有趣的电影话题喔，哥哥。」

    「什么话题啦？」

    于是我——

    ——糟啦！

    被金女用一声『哥哥』套话，害我不小心就转回头，用男性声音回应了……！

    「果然！我才想说这女孩的特征跟我之前在乃木坂听佩特拉小姐形容的很像——」

    就在金女露出一脸宛如向日葵的笑容时……踏！

    我发挥出匹敌爆发模式时的速度冲到她面前，打开马尼亚戈折叠短刀架在她的喉头。

    「——要是你敢说出去，就算是妹妹我也不会放过。我想你应该已经知道咱们学校很疯狂，而现在校方有一项疯狂的决定，如果我的变装被人识破就会遭到退学处分啊……！」

    面对眼神凶狠、露出本性的克罗梅德尔小姐……

    「啊，我知道了。哥哥留级了，然后武侦高中的规矩是这件事必须保密对吧？」

    这位人工天才小姐却一点也不感到害怕，依然笑咪咪的。

    而且从我简短的发言中，连留级的事情都识破了。

    领悟到再讲下去只会自掘坟墓的我不禁当场跪倒在地。用女装打扮。

    「拜托……求你不要说出去啊……」

    昨天兰豹说过『要是让我知道你身分曝光，就立刻退学。』这样一句话。但是以武侦高中流的解读方式来讲，那意思是就算曝光了，只要透过交涉之类的手段堵住对方的嘴就没问题。即便是靠『求情拜托』这种没出息的方法，只要这件事不传到兰豹耳中应该就0K才对……！

    「嗯～让我考虑看看喔～」

    金女露出一脸捉弄人的笑容，把手放在自己背后，微微弯下腰看着我。

    她、她究竟……在打什么主意？

    「唉～被妹妹抓到把柄啰～好伤脑筋对吧～」

    ——总觉得只有不好的预感啊。

    可怜的克罗梅德尔……后来被带到金女住的第三女生宿舍。

    虽然我在路上被迫坦白了目前自己的各种现状，不过我也换得了金女约定——只要我听她的话，她就不会把我的身分泄漏出去。

    来到一〇六号房门前的金女「锵锵～」地张开双手……

    「来，这里就是我的房间喔。然后从今天开始，也是克罗梅德尔的房间了！」

    「我不太明白你这家伙在讲什么啦……」

    感到极为不甘心的小克，连语气都变得有点粗鲁了。

    「你就和我一起住吧。我不会收你房租的。」

    「我拒绝。」

    「是喔？哼～？这样呀～？你不想呀～？真不合理～」

    抬起眼珠对我贼笑的金女，感觉很习惯于威胁别人的样子。

    姊姊我都不禁担心这孩子究竟是过着怎样的人生啦。

    「唔唔唔……」

    「克罗梅德尔用那样的打扮应该不方面出入男生宿舍吧？而且那个样子不能借住在男生朋友的房间，自己房间又有亚莉亚学姊在监视，很危险呢。」

    该死，这妹妹脑袋真好。

    不过金女说得很对。虽然金女也是个很危险的女孩，但是要说她跟亚莉亚谁才是危险人物，亚莉亚还比较危险一点。

    换言之，目前无处可归的我……唯有待在这里了……

    于是我只好放弃挣扎，打了一通电话对丽莎下达「因为发生了一些事情，我决定躲在妹妹房间。你把我的男生制服送到第三女生宿舍的106号房，我想快点换装，尽速。」的指示。而且是小声讲话。

    金女打开房门，点亮电灯后——我的心脏差点当场停止了。

    一进门看到的，竟然就是我的偷拍照片被贴在墙上。天花板也有。然后对面柜子上可以看到以前害我吓呆的『哥哥布偶』新作品和『金女布偶』排在一起。更新的吓人要素还有应该是我喝完丢掉的力保美达空瓶被保管在透明压克力盒中，应该是我穿到松掉而丢弃的衬衫还像足球选手的制服一样被挂在墙上。这里到底是什么地方？远山金次博物馆吗？

    「我说你啊……！这种东西快点收拾掉啦！这样不是住起来很不舒服吗！」

    就算是一朵清秀鲜花的克罗梅德尔小姐也忍不住发飙起来，但金女却依旧保持着笑脸……

    「嗯！反正现在不是照片，而是真的哥哥在这里嘛。来吧，哥哥，妹妹就在你眼前喔？是刚回到家的妹妹水手服喔？裙子底下是妹妹布鲁马喔？因为体育课的时候我就有点在怀疑克罗梅德尔了，所以预测到这样的展开，为了让哥哥开心，故意没有脱掉的。来，掀起来看看吧？」

    把百褶短裙左右拉开的她，刚进玄关就开始莫名其妙地勾引我了。

    话说，什么是妹妹水手服还有妹妹布鲁马啦？那我这套难道就是哥哥水手服吗？

    「这家伙……不要看我乖乖听话就得意忘形了。」

    「痛！哥、哥哥好过分，怎么忽然头槌人家嘛。」

    金女对我用力鼓起了腮帮子。

    「哦，不好意思啦。那我这次会把头慢慢往后缩再敲你，你可别躲开喔？」

    我说着，把戴长假发的头往后一缩。可是……

    「我想想喔～既然是哥哥又是姊姊，我以后就叫你『哥姊姊』好了。在班上。」

    金女立刻打出这张最强的王牌，害我不得不中断头槌惩罚了。

    「唔、唔唔……这家伙……」

    「那么，为了怕羞的哥姊姊，我就自己掀起来给你看吧。要仔细看喔，我会一点点、一点点慢慢往上拉……」

    「呃、喂！住手！」

    「为什么？难得只有兄妹自家人，就一起来享受这段时光吧？来，快点蹲下，不要把视线别开。用那个打扮和我悖德一场吧？」

    「普通的兄妹才不会享受这种事情啦！还有悖德是形容词，不是动词！」

    金女缓缓拉起她的裙子，一步步逼近过来。在狭窄的玄关无处可逃的我，不禁对自己在这样的打扮下、而且对亲妹妹开始加速的血流感到恐惧起来——

    ——铃铃、铃铃。叽……

    就在这时，凑巧和昨天一样忽然有脚踏车的声音传来。

    不过那不是亚莉亚骑得比机车还吵的越野脚踏车，而是丽莎骑的淑女车。

    然后在敲门声之后，房门「喀嚓」一声被打开。

    「主人，我把您交代的东西送来了。接到电话时我刚好就在干洗店领衣服——」

    丽莎拿着还挂套在衣架上的男生制服，看到正掀起妹妹裙子的金女以及听从命令不得不蹲下身体的我，瞬间僵在原地——

    「她是谁？哥哥的关系人吗？」

    然后对放下裙子把手交抱到胸前的金女很有礼貌地鞠躬致意。

    「非常抱歉，打扰了两位游戏。我叫丽莎·艾薇·杜·安克，是令兄忠诚的女仆。请您放心，关于主人家庭内的任何秘密，女仆都不会对外泄漏的。」

    「你、你误会了！这是那个白痴妹妹——」

    「自古以来，血统高贵的家族中这样的事情并不少见。请让我再次对两位致上最深的歉意。」

    ……完全误会了非常严重的事情，又基于女仆的忠诚心把那误会深藏到心中的丽莎，将男生制服挂到内侧门把上之后，就这样关上了房门。

    话说丽莎啊，虽然是多亏有你让我得救了，但你却对金女的行为表现得很肯定嘛。

    那家伙应该是察觉出金女的凶暴个性，所以保护自己免受攻击的吧？真是敏锐。

    我换上男生制服，并且叫金女把关于我的收藏品全部收拾起来，才总算能够好好休息的时候……

    「刚才我好像从哥哥身上闻到峰理子的气味喔？」

    从厨房传来正在洗手的金女不悦的声音。

    怎么连她也这么敏锐啦！我昨天明明就有在自己房间冲过澡的说！

    然而金女毕竟是我的妹妹，所以鼻子跟我一样灵吧。

    「应、应该是因为昨天我跟她推挤了一下？」

    「我听间宫明里说，好像有谣传哥哥和峰理子在交往喔？」

    既然你知道就不要问得那样拐弯抹角的嘛！害我撒了多余的谎言。

    话说间宫那浑蛋，把谣言流传得太快了吧。

    「呃……那是……因为理子叫我参加她的生日派对，所以我才去陪她的。可是世间对『陪』这个词的主流用法好像跟我习惯的解释不太一样（注3　日文中「陪某人做某事」与「情侣交往」皆为「付き合う（tsukiau）」。）。」

    「这件事我目前正在调查中。根据调查结果，我可能会把峰理子杀……收拾掉喔。」

    你现在是不是说了『杀』什么的……？

    而且你明明就没有在切菜，是从哪里变出那把菜刀的啊？

    「你、你在生什么气啦？」

    「我才没有生气。」

    金女朝我的脚用力踩过来，于是我在千钧一发之际躲开……结果地板当场被踩出了一个凹洞。

    「你明明就在生气吧！话说，不只是对理子而已，对任何人都不要随随便便就想杀……想收拾掉啊！我以前不就交代过你了！」

    「人家真的没有生气嘛。你看。」

    金女再度对我露出可爱无比的笑脸。但是在刚才这一连串的互动之后反而更吓人啦。

    「而且我知道哥哥和峰理子交往——只不过是『为了逃避自己把妹妹视为异性对象的心情所以找别的女人交往，可是却被那女人说了「你眼中看的人根本不是我，你爱的是其他和你更为亲近的人物！」这种话，然后才明白自己真正喜欢的还是妹妹。』这种展开的其中一小段插曲而已。」

    「我完全听不懂你到底在讲什么……但我明白你是个非常正向思考的人了。虽然我本来就知道这件事。」

    「那么哥哥觉得我和峰理子谁比较好？」

    「什么叫『那么』啦！不要靠近我。太近了，脸靠得太近了啦！还有菜刀！把菜刀放下！」

    「哥姊姊，回答我，现在马上回答我！三、二、一，来！」

    「金女！」

    我这句『金女！』是为了训斥她才大叫她名字的，可是——

    「嘿嘿～太棒啦！那好，我就放过她。哥哥真的好喜欢妹妹呦～好悖德呦～」

    金女却完全当成是自己被我选上，而开心得蹦蹦跳跳了。手上还握着一把菜刀。

    后来到了黄昏——

    「为了让哥哥不要又留级变成人家的学弟，让我教你功课吧！」

    金女说着，把教科书放到她拿来当成矮桌使用的将棋桌上。有够教人火大的。

    不过，她的确是学力早已能大学毕业的人工天才。

    一方面也考虑到武装检察官的事情，对读书变得比较积极的我因此回了一句「那你就教教我吧。」并坐到棋桌前……

    「只要答对问题，我就给你奖赏喔。哥哥，加油加油！」

    金女也一屁股坐到我对面，结果让她的裙摆飘了一下。那绝对是故意的吧？

    「……呃～这个函数是……」

    就在对理科特别不行的我连面对二年级的数学问题都感到棘手的时候，金女虽然「加油加油，哥哥加油，专心专心&#9834;」地不断为我打气，但你就不能明白你那样穿着短裙还有点两脚开开跪坐在我前方，会害我没办法专心吗？

    而且我问她「这题证明题要怎么解？」她却给我「咦？哥哥连这都不知道吗？这么简单的反而让人不知道该怎么教呀……」这样的回答。太过天才的人在扮演老师的性能上反而很糟的样子。到最后，她变得只是在面前一直盯着我看……

    「干么啦……不要一直盯着看。」

    「嘿嘿～哥哥好帅喔。」

    「又留级又扮女装的哥哥哪里帅了啦……」

    「我好喜欢哥哥。」

    从头到尾就是这个调调，根本就是在妨碍我了。

    这样我完全没办法念书啊。明明我今后必须更用功才行的说，可是却没有老师指导……

    就在我感到烦闷的时候——忽然想起了一件事。

    有啦，在武侦高中还是有老师啊。而且不是教务科那群人生失败的教师们，而是……

    （……萌老师！我向她求救吧。反正再这样和金女两人独处下去，也不知道她究竟会对我做出什么事。）

    于是我对金女努力说明让她接受，并且千叮咛万交代她绝对不可以做出攻击性的行动后——把望月萌叫过来当援军了。顺便还找了可以帮忙监督的镜高菊代。

    在第三女生宿舍的上面楼层共住一房的那两人很快便来到金女房间……

    「哇～远山同学的妹妹好可爱！我是望月萌，叫我萌可以啰。请多指教。」

    「这孩子再长大些应该就会变得很有女人味了。我叫菊代。」

    「萌学姊，菊代学姊，初次见面，我是远山金女。家兄平日受两位照顾了。」

    金女摇曳着一头短发，很有礼貌地四十五度鞠穷。开始装乖啦。

    「我妹的事情就放到一边。有件事我要先拜托你们保密，那就是我留级了，而且现在还面临可能被退学的危机。但因为某些理由，我在考虑将来要升学，而且目标是东大法学系之类等级很高的大学。」

    在代替矮桌使用的将棋桌前，吊车尾的我盘着腿如此告诉她们后……

    萌和菊代这对乖孩子与坏孩子各自都用吓傻的眼神低头看向我。

    「在、在这间学校居然会留级……远山同学你……」

    「你这个人的日子还真是过得多采多姿呢，人生一点都不无聊吧？」

    「啰嗦啦。虽然这样讲和遭到留级的状况很矛盾，但这件事我希望能尽快达成。你们觉得该怎么做？」

    明明是自己留级却将错就错的我，厚颜无耻地抬头望着那两人。

    「留级，而且可能被退学，又要尽快上大学……」

    萌老师把双手食指放到轻柔浏海两侧的太阳穴上，挑战这项大概只有一休和尚才有办法解决的问题。或许是因为现代黑道似乎也需要学历的关系，菊代也跟着我一起静静等待萌的机智回答。

    最后……

    「对了，远山同学！去报考高级中学毕业程度认定测验——高认吧！」

    「……糕任……？」

    「嗯！虽然以前是叫『大检』啦。那是一种针对高中教育内容进行学力测验的考试，只要及格之后，就可以获得大学报考资格啰。」

    超、超强的，原来还有那种逆转手段啊。

    「这样一来，就算高中中途退学也可以报考大学喔！」

    高、高中中途退学……也就是说最终学历是、国中毕业……！

    听到萌没有恶意说出的这个词汇，我顿时脑袋昏了一下。呃，我知道世界上还是有很多即使只有国中毕业也表现得很优秀的人物啦。

    ——就这样，我、萌、菊代与金女四个人围着狭窄的将棋桌开始召开紧急对策会议。

    用金女的电脑印出那个所谓『高认』的资料看过之后，我发现这个测验本身想要通过似乎并非什么天大的难事。

    那么剩下的报考必要条件就只剩年龄的问题了。我虽然变得比大家晚了一个学年，不过高中选择中途退学，靠高认获得的资格报考大学的这项战略似乎可行的样子。

    然而——最大的难关果然还是大学的入学考。这道关卡的难度目前依然很高。

    但萌老师却是……

    「别担心。念书——不，世上任何事情想要达成目标的必要条件都只有三项。而现在那三项条件都在手中了。所以即使是远山同学也绝对可以进入东大的！」

    始终表现得非常乐观。这人也真强啊。还有，她最后的发言未免有点失礼了。

    「三项条件是什么？」

    菊代似乎也对这点很有兴趣的样子。你是想要学回去应用在重建家族（暴力团）上吧？

    「首先，远山同学的目标非常清楚。东大的法学系——是文科第一类吧？这点弄清楚后，应该专注的科目以及必须完成的工作量就可以知道啦。」

    萌居然真的开始具体说明引导我进入东大法学系的方法。

    总觉得她背后好像都绽放出圣光了。我应该把她从『萌老师』升格为『萌大人』才对。

    「第二项，是知道东大的各场考试日期。也就是知道自己拥有的时间。既然知道了工作量与所剩时间，接下来为了让大脑涌出『干劲』——把工作量除以考试前的月数，进一步除以一天的念书时间……一路细分下去，让自己看到较少的工作量。例如把一本每页重点有二十行、总共三百六十五页的参考书拿给你说『这一年内把这一本念完』应该也很难开始动工，不过只要像『这一个小时念完一页』或是『这三分钟内念完一行』这样细分，就比较能轻松开始了对吧？只要一开始成功，人类大脑中的伏隔核就只要大约三分钟便会对工作产生快感——也就是开始分泌脑内物质多巴胺。如此一来，就能持续作业下去也不会感到有压力了。」

    「原、原来是这样……那第三项是什么？」

    看到表现得极为乐观的萌大人，我也不禁变得积极起来开口询问。

    「作业程序。大脑为了让身体能生存下去，对愉快不愉快是非常敏感的。遇上不愉快的事，也就是因为『工作失败』而感到压力，大脑就会变得不想进行这个工作了。不会念书的人之所以会变得越来越不会念书，就是因为大脑感到压力而不想念书的关系。这不是因为那个人很懒散，而是本能。是很理所当然的反应喔。」

    原……原来我不会念书，是因为这样的机制……！

    原来我并不是什么懒散的废人，不是『生在这世上对不起』的人，而是会做出正常反应的普通人啊。是可以继续活下去没关系的！

    唉呀，虽然萌这次所讲的东西也是有关大脑——也就是未知部分很多的黑盒子，所以不能把她的话囫囵吞枣。不过这次的内容感觉也是听一听不会有损失，至少我涌起活下去的希望了。

    「相对地，会念书的人就越来越会念书对吧？那是因为大脑会想要反覆感受到『工作成功』带来的快感。觉得舒服的事情，就会想一再尝试吧？所以让最初的三分钟能够成功是非常重要的关键。」

    听到身为美少女的萌用美少女的声音说出『觉得舒服的事情，就会想一再尝试吧？』这种话，顿时让我带有邪心的血流蠢动了一下，不过……

    「让三分钟的作业能够成功，是吗？也就是要答对题目对吧？」

    混帐！现在可不是爆发的时候啊！于是我靠意志力压下血流，回到话题上。

    「嗯，虽然题目也有很多种，不过入学考试几乎都是靠暗记就能处理的问题。无论是文科还是理科，只要能把单字或是公式以及出题规律暗记起来，及格就近在咫尺啰。」

    我听到『暗记』虽然立刻想到爆发模式下的作弊招式——猾经。可是……

    那在远山家的规矩中，是禁止在国内使用的。即便我靠那招考上了东大，但要是被脑袋死板的正义使者，也就是大哥知道，他搞不好会把我毙掉的。就算仁慈一点，应该也会逼我自己提出退学吧。

    话虽如此，我其实也已经靠猾经学会了英文，但我会的只有以电影台词为基础的会话而已。对于日本这种主要透过文章叫人解读暗号的考试几乎可以说是一点用处都没有。

    「换言之，只要让远山能成功暗记一小段东西就行了？」

    「对，所以就要提到作业程序了。只要明了『这么做就能背起来』的程序，不但可以更细微地理解自己该做的事情，大脑也会觉得『既然这么做会得到快感，那就做吧。』而能够更顺畅地涌出干劲啰。」

    「快、快告诉我那个程序吧，萌。」

    「虽然最基本的就是反覆记忆，不过究竟要靠读、写还是听——最有效的记忆方式每个人不一样。另外还有像套口诀之类能大幅减少反覆次数的手法，这方面也要找出比较适合远山同学的类型。然后综合这些东西，组合出『只要这样做远山同学就能记起来』的作业程序。」

    萌这时忽然用足以让那对巨乳大幅弹跳的刺激性动作站起身子——

    「请问要怎么找呢？」

    即使自己脑袋很好，在教导笨蛋的技巧上却输给萌的金女一脸呆傻地如此询问后……

    「上网！网路上公开的暗记诀窍可是多到数不清呢。那么，我们首先就从三分钟的搜寻开始吧！」

    萌露出真的很乐观的笑脸，刺激着我的伏隔核。

    Nothing is impossible（没有什么事情是不可能的）——鼓励我『去当武装检察官』的平贺同学好像曾讲过这样一句话。亚莉亚也命令过我『不准说办不到』。虽然对留级生而言，考上大学感觉是难度很高的一件事，但如果打从一开始就认定自己办不到，也会对不起我『哿』的称号啊。

    事到如今，我就做给你看。就算这次的对手和我过去击败过的无数强敌在性质上不太一样，是名叫『东大』的超级强敌也一样。

    彻底涌起干劲的我于是在规定的时间内，藉助萌、菊代与戴上高度情报界面系统（The Tella Net Assist system）的金女帮忙之下——首先努力建构出应付考试的读书程序。

    最后我明白了对自己而言效率较高的学习方式是可以一边保养手枪一边进行的『听觉记忆』，并且搭配从我平日就经常在心中对那群蠢女生们吐槽的习惯演变成「自己创出『无聊的谐音口诀』然后自己在心中吐槽」这种莫名其妙的暗记法……

    而这项暗记工作就从明天正式开始，以比较从容的进度分配每天进行。

    萌神接着对我下达「既然已经决定好一天的作业时间，那就是和大脑的契约，不可以违反约定。要是让大脑工作更长的时间，就算当下没什么问题……从隔天开始大脑就会怀疑自己『搞不好又要工作超过预定分量』而变得厌烦的。所以读书完剩下的时间要用在个人活动上喔。」这种禁止让大脑加班的命令后，便和菊代一起离开了。她应该很有当公司社长的才华吧？

    于是——

    我现在正为了留学义大利的事情，进行其他自己必须处理的个人活动。

    毕竟到美滨外语高中参加留学准备之前，剩下的日数也不多啦。

    （……关于学习义大利文，我就和升学考试当成别件工作来处理吧。）

    如此决定的我，用金女房间的电视擅自购买下载了义大利的黑手党电影来观赏，为我刚才想到的猾经做事前准备。

    不过我靠这样学习，会不会让讲话方式变得像义大利黑手党啊？

    虽然心中有这样的疑虑，但VOD选单中的片子几乎都是爱情片和黑手党片，那么对我来说可以选的就只有黑手党片啦。

    （话说，绯绯神当初其实去义大利不就好了……？总觉得义大利人的民族性好像就是喜欢恋爱和暴力的样子嘛。）

    对将来感到不安的我……的视野角落……从刚才开始……

    当下的不安要素——金女小妹妹就一直晃来晃去。而且身上只包一条浴巾而已。唉呀～春天一到，奇怪的人就会冒出来呢。

    「哥哥，一起去洗澡吧。来场悖德的亲密接触吧？」

    「我、不、要。」

    「为什么？我们小时候不是经常兄妹一起洗澡的吗？」

    「谁跟你一起洗过澡啦！我是去年才认识你的！」

    「可是在那之前，我脑中就已经在和哥哥洗澡啦。那样的情境很自然就会滚滚涌上脑海，可见我们前世一定是情侣呢。」

    「亏你是个科学之子，不要乱编那种不科学的妄想故事啊！呜哇！喂！不要用那种打扮抱我手臂！」

    「好啦，既然哥姊姊也接受了，我们就一起去洗澡吧。」

    「我什么时候接受了啦！等等、别拉我、住手……！」

    大概是考意到上次金女在巢鸭老家入侵浴室的时候，被我靠潜林脱逃的关系——她这次让宛如妖怪『一反木棉』的科学剑，磁力推进纤维盾像蛇一样爬在自己身后的地上，首先把我独自送进浴室。

    ……这下我被关起来啦，而且不只是手无寸铁，甚至全身赤裸。危机又再度降临了。

    女生宿舍的浴缸比男生宿舍的还要大，可以让两个人同时泡澡。

    隐约飘散着牛奶糖般甘甜气味的浴室本身也很宽敞，有足够的空间让难以挽回的事态发生。而我现在又没有手机，没办法使用呼叫丽莎的手段。

    本来还想说能不能打破换气口逃出去，但那洞口却窄到连头都钻不进去。

    就算我再强也办不到头盖骨的骨克己啊，我又不是章鱼。

    「——哥哥～我要进去啰～」

    雾玻璃的浴室门「喀啦」一声……

    我都还没做好心理准备，金女小姐就登场啦……！

    虽然我急忙用毛巾遮住自己身体的一部分，不过——

    奇妙的是，金女身上竟然穿着一件深蓝色的校园泳衣——没有排水孔设计的那种新式校园泳衣——踏进了浴室。

    「嘿嘿～毕竟我如果光溜溜进来，哥姊姊一定又会逃走嘛。」

    就在我因为『穿泳装进浴室』这种奇妙的画面愣住的时候，金女趁机把手绕到自己背后「喀」一声把门锁上。

    被、被摆了一道啦……这下让她首先完成『两人一起进浴室』的状况了。

    不愧是人工天才。居然跟理子一样用穿着衣服的手段对付我。

    不过既然有穿泳衣，既然是泳衣妹妹，就算一起洗澡、或许也没问题吧？虽然身为一个正常人很有问题，但是在爆发模式方面我想是没问题的。应该没问题。要相信自己啊，金次！

    「那、那我先洗身体，你可别转过来喔……！」

    「好～」

    金女举起双手，转身……

    把几乎完全露出来的背部以及被深蓝色泳衣包覆的屁股转朝我的方向。

    那套似乎真的是她上游泳课时穿的泳衣，隐约可以看到大概是坐在泳池边而磨出的毛球。

    说到女生的校园泳衣，通常大家会讨论的话题都是新款与旧款之间的形状差异。

    不过根据我以前明明不想知道却被理子拿实物教过的知识，其实那些泳衣还有材质上的差异——分成聚酯纤维制和尼龙＆聚氨酯合成纤维制两种。

    前者是比较缺乏伸缩性的厚布，触感上会有点粗糙。后者则是伸缩性很好的薄布，是竞赛泳装之类的泳衣也会使用的滑顺布料。

    武侦高中的贩卖部两种都有卖，而金女这件是一〇〇％纯聚酯纤维制，是使用过的痕迹会比较明显的类型。再加上是设计给国中实习生穿的幼小款式，让整体看起来更有真实妹妹的感觉，相当糟糕。就像金女的口头禅一样充满悖德感，出乎我预料地对血流很不好。

    于是我趁金女还背对着我的时候赶紧用沐浴乳使出高速洗体术，以秒速洗完身体。接着为了尽量远离金女，泡进装有热水的浴缸。

    「好～了～没&#9834;」

    「好了啦……都随你高兴了啦……」

    欲哭无泪的我为了遮住身体的一部分，用蹲坐的姿势进入浴缸。可是——

    这姿势其实是非常严重的失误，反而给了金女可以一起泡进来的空间。结果……

    「耶～！和哥哥一起洗澡呢。来，看这边……对，要把视线固定好喔。好开心。好开心。」

    金女仿佛故意要让我看似地迈大步伐，每讲一句『好开心』就把一只脚踏进浴缸。面朝的方向还一副理所当然地对着我。

    直达根部都完全露出来、不粗也不细、充满健康美的妹妹大腿……就站在连视线都被强制指定的我眼前，短短三十五公分的距离。根本连手都不用伸出去就能碰到了。

    而且在我眼睛的高度就是我一点都不希望被摆到眼前的——带有圆润弧度的下腹部。

    妹妹那样的部位竟然就配置在这么近的距离前，这是不是在空间上已经算犯下什么错误了啊？我明明泡进热水还没过多久，额头就开始渗汗了。

    （可别爆发啦，金次。这是泳衣，不要被区区一件泳衣打败了……！）

    但既然是泳衣，底下当然就没有穿内裤了，那么眼前这形状就是裸体时的形状……等等，快把想像力封印起来！啊、啊啊，这下是我自爆了！血流、进入危险范围……！

    （必、必须想想办法才行……对了！）

    我这时发挥出临危中的机智，靠假装眨眼较长的时间来遮蔽自己的视觉。

    然而……

    「禁止眨眼睛喔，哥姊姊。」

    金女瞬间看穿了我的小聪明，并缓缓地、慢慢地……在我眼前将身体泡进热水中。

    连眨眼这种生理反应都被封杀的我，只能被迫从金女紧实得恰到好处的腰部，一路看到明显比以前发育更好的胸、胸部。这些即使隔着泳衣我也不想看到的部位，就像西式全餐一样陆续摆到我眼前。这应该会造成我罹患PTSD吧？

    「嘿嘿～成功了～我进来了。和哥哥一起泡澡呢。」

    因为我和金女的体积，让热水些微溢出浴缸……连『不先把身体洗干净就进来很不卫生啊』这种抗议都没余力讲出口的我，最后和金女小妹妹的美少女脸蛋面对面了。

    我的双脚和金女的双脚在膝盖附近互相交错。

    通常（？）这种兄妹间的危险游戏应该会被家人发现并提出警告才对的。然而我们家的状况是父母首先就不在，大哥又是大姊，大嫂还巴不得看到变成大姊的大哥和变成妹妹的我相亲相爱的画面，因此那对异常夫妇完全无法发挥安全网的功能。再说他们根本就不在这里。

    「好，那就来亲亲吧。」

    「什么叫『那就来』啦……！」

    在狭小的浴缸中无处可逃的我把头往后缩，可是金女也把头往前伸。

    「咦～通常哥哥和妹妹不是会在一起洗澡时亲嘴吗？」

    「才不会啦！啊～该死，你害我一瞬间想像到武藤跟他妹妹了！我要你赔偿我的精神伤害！」

    面对已经连自己在讲什么都搞不清楚的我，金女这时——

    「来嘛……来亲亲吧？这样才叫兄妹喔，哥哥。」

    从刚才还天真无邪的『妹妹』忽然转换为『女人』，让声音瞬间变得妖艳起来。

    不妙，这家伙感觉要认真了。

    「如果那样才叫兄妹，那我就不当你哥哥了！」

    「那是要和我结婚的意思吗！」

    「你的思考也太正向了吧！」

    「那就摸摸人家嘛。校园泳衣这种东西，其实上半身很简单就能脱掉啰？」

    又让人搞不懂什么叫『那就』的金女——把具有伸缩性的乳白色肩带自己拉起来，往左右两边伸开。伴随那样的动作，本来就没有百分百被泳衣遮住的胸口便跟着让百分比急速下降——撑不下去啦！

    「我要出去了！反正我已经跟你泡过澡，你该满意了吧！」

    我趁着金女的双手忙着脱泳衣而没空的大好机会，连滚带爬逃出浴缸。

    接着就在我准备推开浴室门的时候……「啪！」地一声。

    磁力推进纤维盾竟然从更衣室那一侧贴到门上，形成了坚固的门闩。

    于是我只能拚命敲打门板……

    「快开门～！」

    「哈哈哈哈，你想往哪儿去啊？」

    远山兄妹很有默契地演出了某国民动画电影中的一段台词对话。是说每次遇到类似那部电影的情节时，我好像总是站在男女相反的立场啊！

    「你看人家的胸部是不是长大了？这是为了哥哥才长大的喔。妹妹是哥哥的玩具，所以尽情玩人家吧？下半身留给哥哥脱啰。」

    金女说着，从背后抓住我的手臂……拉向从她刚才的发言中就能想像出现在变得如何的胸部。这动作还巧妙地发挥出关节技的效果，让我不得不乖乖摸她。不妙！我好像碰到什么很有弹性、仿佛可以轻柔包覆我手指的物体了……不过，我还是靠毅力把手臂拉回来！

    「你、你这家伙……是痴女吗……！」

    「是痴妹啦……！」

    就在两人拉扯手臂的时候——啊啊，不行了，我终于还是爆发了……

    ……呜……？

    「……！……呜……」

    好、好痛……！头部深处又痛起来了。

    该死，真的好痛！痛觉急遽恶化——让我全身使不出力气。

    ……糟糕，我的意识、渐渐模糊……！……

    「呃、哥哥？你、你怎么了？磁力推进纤维盾，快让开！我们出去！」

    ——金女把泳衣重新穿好后，搀扶着我一起走出浴室。

    但一方面因为解释头痛就必须承认自己爆发的事情，一方面我也不想害金女操心……

    于是我跟她说自己只是泡澡泡过头而已，便穿好制服躺到沙发上。

    （这下……）

    看来已经不能再瞒着爷爷了。

    伴随爆发模式的血流引起的头痛有时会发生有时不发生，程度上也是有时严重有时轻微，并不固定。这些都和爷爷以前警告过的详细症状完全一致。

    金女看我假装没事之后，便安心回到浴室去了。

    于是我趁这机会想打电话，却发现——奇怪，我手机不在。

    结果就在我到处找手机的时候，金女洗完澡跑出来啦。真没辙，等一下再打吧。

    「嘿嘿～这个有哥哥的味道呢。」

    那个痴妹说着教人恶心的话走进客厅。我才想说她到底在闻什么味道，发现她身上穿着一套很宽松的睡衣。等等，那是我的东西吧！

    「喂！我才觉得奇怪为什么我房间的睡衣有时候会穿起来像新的一样……！你是什么时候擅自偷走的！」

    「那是因为哥哥的睡衣只要变旧，人家就会跟姊姊一起分摊买新的睡衣给你。所以这不是偷来的，是我们一片好心帮哥哥淘汰下来的旧衣服！」

    姊姊——也就是白雪吗！该死，没想到居然会有这样的走私路径……！

    「还来！那是我的东西！」

    「讨厌啦～想硬脱妹妹衣服的哥哥，好悖德呦～！」

    我一气之下拉扯金女身上的睡衣，但金女却反而对脱衣服表现得相当合作。

    结果衣服一下就被脱掉，让她身上只剩条纹图案的内衣裤。

    虽然这画面让我不禁心跳了一下，不过既然不是从裙子之类的服装底下偷窥，这种花纹要在我脑内转换成『这是泳衣』也不是不可能的。

    于是我对嚷嚷着「哥哥好悖德～在性事上好悖德～」并蹦蹦跳跳的金女踹了一脚后，「给我去穿衣服！」地吼了她一声。对妹妹的教育真的有够累人的。

    后来金女进到卧室，莫名其妙花了好长一段时间翻找衣柜换衣服……因此我趁这机会去找我的手机，才发现居然是在刚才金女煮饭的厨房桌上。

    该不会被她动过什么手脚吧？我不禁如此怀疑并打开手机一看，结果根本不是『该不会』而是完全被动过手脚了。不但待机画面变成了金女在抛媚眼飞吻的照片，连电池剩余量跟讯号强度的图示都被改成了『金女』或是『妹妹』之类的文字。当我是多喜欢妹妹的哥哥啦？如果真有这种哥哥根本就是有病吧。

    「我～穿～好～啰～&#9834;哥哥，到卧室来结悖德婚吧？」

    我还来不及打电话给爷爷，妹妹又在叫了。

    「什么叫悖德婚啦？我可是要在沙发睡喔。」

    听到我隔着卧室门如此宣告后……

    「那人家也要在沙发睡。或者搞不好哥哥不会让人家睡觉呢。」

    「在你脑中到底是把我当成怎样的人了……呃、喂！」

    沙沙沙。

    金女伴随着莫名大声的衣服摩擦声，从卧室走了出来。可是她的打扮竟然是——

    ……全身纯白色的结婚礼服……！

    而且不是正式婚宴上穿的那种，而是二次宴穿的迷你裙款式。

    外露的肩膀上没有肩带，感觉是只要用手指勾一下胸口就会当场被脱下来的造型。轻飘飘的大片荷叶边构成的裙子被看起来很柔软的莲蓬裙轻轻撑起。危险部位还隐约可以看到不知是不是安全裤、装饰有好几层荷叶边的婚纱内裤若隐若现。

    透出肤色的婚纱手套、大腿上装饰有荷叶边的吊袜圈、从吊袜圈一路包覆到脚尖的超薄丝袜——

    全部都是白的。纯洁无瑕打扮的新娘、进场了……！

    「哥哥，我爱你。请掀起我的头纱吧。」

    对于能够穿成这样逼近哥哥的妹妹真心感到恐怖的我，因为害怕她又对我使出克罗梅德尔王牌，于是想说反正只是掀一块布而已没什么大不了……就轻轻地……把微微遮在金女脸前的头纱掀起来，放到她后脑杓。

    这家伙……又是头冠又是花圈又是珍珠项链，简直是全副装备，根本就没有要睡觉的打算吧？

    「真的让我等到哥哥为我掀起头纱的一天了，我好高兴喔。那么新郎新娘……请亲吻对方。」

    「我才不要！要讲梦话等睡了再讲！」

    「——你刚才不是说过会跟人家结婚的吗！」

    咿咿！不要忽然瞪大眼睛大叫啊！

    「人家不要只当妹妹！人家也是女孩子呀！」

    「拜托你只当妹妹啦！」

    「那维持当兄妹没关系，跟人家结婚！」

    「在法律上不可能吧！」

    在情境变得宛如惊悚电影的、深夜的妹妹房间中——

    事情发展成这样也没得选择了。于是身穿制服的新郎从胸前口袋掏出最终兵器，撒到地上。

    「啊！Jean Paul Hévin的加盐牛奶糖！」

    这是我以前在台场偶然发现而买下的高级点心。是含有浓浓牛奶糖的板状巧克力。

    我虽然并没有特别喜欢吃牛奶糖，不过当时吃了试吃品后觉得很好吃，认为或许将来可以拿来对付金女所以买来夹在武侦手册里当成秘密手段的。

    毕竟如果只是一般的牛奶糖，金女应该随时都有带在身边，于是我试着投了一记变化球——看来相当有效的样子。对牛奶糖很有研究的金女一眼就看出那是什么玩意，随手把新娘捧花一扔，便像只追骨头的小狗一样，也不顾自己穿的是迷你裙就趴到地上了。然后就这样在屋内跑来跑去，到处回收牛奶糖巧克力。

    果然……还是个小孩子嘛。老妹，你要谈结婚还太早啦。

    我趁这机会躲到电视后面，拔出沙漠之鹰化为一座人肉炮台……

    等金女捧着牛奶糖巧克力、心情彻底变好地躺到沙发上的时候……

    「你小心蛀牙，吃完记得去刷牙啊。然后就给我去睡觉。」

    「哥哥睡之前我不睡。」

    「都已经这种时间啦。」

    「人家想跟哥哥同时睡嘛。」

    直到睡觉的瞬间都表现得爱很沉重很麻烦的妹妹，让我都感到疲惫不堪了。

    就在我一边畏惧着身穿新娘服、坐在沙发上笑咪咪望着我的金女，一边把手机的待机画面和图示等等都换回原厂设定的时候……不知不觉间，「呼～呼～」的声音传来。

    是金女躺在沙发上睡着了。身上还穿着新娘打扮。

    （……真受不了……）

    不过她看来总算是睡着了——

    于是我放轻脚步关掉电灯后，静悄悄来到阳台。

    这下终于可以打电话给爷爷啦。

    虽然时间已经超过凌晨十二点，但毕竟爷爷习惯熬夜……

    ……他接电话啦，太好了。

    『是金次啊。三更半夜的有什么事？老子难得要看电视上的泳装女孩运动会，竟然打来碍事。』

    「抱歉这么晚打给你，爷爷。」

    『过得可好？』

    「我是很想说我过得很好啦，但似乎不算太好的样子。话说关于老爸，我有些事情想问一下。以前有讲过老爸是在和伊藤茉切交手的时候，因为慢性头痛的关系失手了对吧。有关那个疾病，我想——」

    我只是稍微讲了这么一段话……

    爷爷仿佛『喀嚓』一声切换开关的感觉便传来了。即便是隔着电话。

    『这……或许也是宿命吧。父亲和儿子罹患了同样的疾病是吗？』

    「呃不，还没有真的确定啦……」

    『你年纪轻轻就出现了那个症状啊，金次。因为金一没有出现，让老子也疏匆了。老子一直没跟你说，其实老子的爹，也就是你曾祖父其实也是因为那个而早逝的。医学上的事情老子是不懂，但毕竟远山家的男人总会过度使用大脑。咱们称这叫『对卒』，家族代代每两人就有一人会在返对时引起类似卒中的症状。』

    卒中——也就是脑溢血吗。

    听起来……还真严重啊。

    『有人年纪轻轻便会发作，有人一辈子都不会有征状。但不管怎么说，金次，总之你别再返对了。远山家的男人是天下无双，但还是胜不过疾病。罹患了对卒——却依然坚持贯彻正义继续战斗的人，代代都只有被对手杀死的份。真要讲起来，金叉与其说是输给伊藤，不如说是输给了疾病啊。』

    虽然爷爷看来是不知道……不过老爸他若真的还活在这世上……

    若是在我所知他的死亡时期之后还有跟狮堂交过手……

    那就代表老爸他克服了对卒的意思。

    『金次，或许你会觉得还太早，不过你还是快引退吧。』

    「……让我稍微考虑一下。或许会有什么办法也说不定。我自己试着调查看看。」

    如果老爸成功克服了病魔。

    那我或许也能办得到。

    事到如今，确认老爸的生死——变得也攸关我自己的生死了。

    『唔……那你就试试看吧。毕竟现在医学也很进步了。不过，你务必要小心。』

    「……谢谢爷爷。晚安。」

    声音别听起来那么担心啦，爷爷。

    让你老人家白发人送黑发人的不孝行为，为孙不会跟着老爸又犯的。绝对。所以你就放心吧。

    在金女的房间过着逃避灾害（亚莉亚）的避难生活几天后——

    我总算收到教务科寄来一封指示我『明日起到美滨外语高中就学』的邮件。

    看来外语高中那边的准备工作终于完成了。

    每天早上忍受金女所谓的『妹妹闹钟』，睡觉时被她穿着制服配围裙骑到身上、用平底锅和汤勺『锵锵』吵醒的日子也到今天就结束啦。

    而金女今天早上也在厨房把穿着裙子却毫无防备的背影现给我看的同时——

    一边用穿室内拖的脚尖轻敲地板，一边为我亲手做便当。

    「哥哥要快点从义大利回来喔？到时候成为哥哥新娘子的妹妹每天帮你做便当的幸福生活就会等着你呢。」

    「这几天下来我已经明白，对于说出那种话却一点都不觉得自己有什么奇怪的你是不管讲什么都白费力气了啦。」

    「因为雪奶奶也有交代过人家『金次没有生活能力，要好好照顾他』嘛。话说回来，呼哇……好困呦。最近都是因为哥哥，害人家睡眠不足……」

    「拜托你可别在学校讲那句话喔？……很抱歉我每天都看黑手党电影到那么晚啦，不过那也是为了学习啊。」

    「没关系，不用在意啦。来，这是克罗梅德尔的份。」

    金女说着，把装在跟她同款式便当盒的『妹妹手工午餐』递到我手中。这午餐今天也是最后啦。

    但毕竟金女以前有对我下过怪药的前科，而且就算没下药，这肯定也是像平常那样用肉松写下『LOVE』字样的丢脸爱妹便当不会错。

    因此我趁金女不注意的时候，偷偷把我们两人的便当盒掉包，当作是最后报她个一箭之仇。

    然而，当我打扮成克罗梅德尔来到二年C班——等到午休时间打开便当盒一看，竟发现白饭上面还是用肉松写下了『LOVE　掉包辛苦了』的字样。

    即使是从来都不笑的克罗梅德尔同学，看到这个也不禁露出苦笑，然后把整个便当连同那些字一起翻到便当盖上享用了。

    虽然只有短短几天……不过谢谢你啦，金女。
