第七卷 火与风的华尔兹 2弹 HURRY UP

    我其实很想待在星伽神社，守护蕾姬直到她清醒，但神崎香苗女士近期将要再审。为了准备开庭，我们先前交手过的伊·U成员，最近可能会和律师分别进行协商。

    因此，当天傍晚，我把蕾姬的看护交给医师和风雪——

    跟白雪搭上山阳/东海道新干线246车次，开往东京的「希望号」。

    「十六节车厢十五排D·E……啊！这边，是最前面呢，小金。小金喜欢坐靠走道的位子吧。来，这张票给你。」

    白雪坐到窗边座位，将靠走道的指定席车票交给我。离开星伽后，她一直找我聊天，似乎想鼓励担心蕾姬而不怎么说话的我。

    白雪真的很沉稳呢，明明她自己的心情也不是很平静。

    她真是一个好女孩，总不忘记关心和照顾别人。

    「白雪，谢啦。」

    我坐上走道旁的座位后——

    「咦！不会，你不用客气。我是第一次搭新干线，想看看风景所以靠窗边刚刚好。反倒是我……如果不是有小金作伴，我现在只能坐车子移动……谢谢你！」

    我不过道个谢，白雪就面红耳赤，不停挥手说。

    白雪努力想做出开朗的举动，现在突然变回平常的她，让我看了莞尔一笑。随后，她突然露出又惊又喜的表情。

    接着，她突然把双手「啪」一声贴在脸颊上，仿佛为了按住自己的颜面神经……然后像在鞠躬一样，把脸贴到膝盖附近，最后看似痛苦地扭动身体面向窗户。

    这……这是在做什么……？

    「啊啊……一个超近距离的『小金笑容』……好帅喔……好帅、好帅喔……！」

    白雪不自觉地吐露出内心话，她的表情照理子的话来形容，就是「对某样东西激萌的表情」，看上去非常兴奋。

    她不想让我看见那种表情吗。不过，窗户的倒影让我看得一清二楚就是了。

    话说「小金笑容」是什么？如果是以前的喜剧笑梗：小钦跑法（注：小钦跑法是日本搞笑艺人萩本钦一的独特跑法。而小金和小钦两字，在日文的发音相同，所以主角才会有此联想。）的话，武藤倒是偶尔会表演，然后让女生退避三舍……

    我如此思考，同时把椅子稍微往后躺。这时，新干线已经开始移动了。

    或许是这一连串的事件，让我的生理时钟失调……

    我才刚喘口气，眼皮就变得好重。

    我望着窗外景色，开始打盹……这辆车是新干线，流逝的风景却慢得不可思议。

    ……

    ………

    …………

    「抱歉——打扰您休息了。」

    ……呜！

    糟糕，车掌来了。

    我不知不觉中，好像真的睡着了。

    「啊……好。」

    我准备拿出车票，但车掌只检查了我头上的行李架和座椅下方，接着便匆匆离去。帽沿下方，不知为何冒着冷汗。

    看来他不是来验票的。

    那是来做什么？他刚才的动作好像在找什么东西……算了，没差。

    我看看手表，发车已经超过三十分钟了。

    接着，我不禁意转头一看，白雪姿势端整地坐在椅子上睡着了。

    她似乎睡得很沉，车长来了也没清醒。

    这也自然。我在星伽有小睡片刻，但白雪却通宵保护蕾姬和我。

    白雪本来就很美，睡脸也像睡美人一样嗯？

    「……呼呼……好可爱啊……呜呀……」

    她幸福洋溢，好像在说梦话呢。

    「……眼睛好像小金……啊！不过鼻子像我呢……嗯呵呵……」

    ……

    白雪到底梦到了什么。应该说，我到底在白雪的梦中干了什么好事。这一切恐怖到让我不敢想象。

    （……别想太多吧……）

    我背向白雪的睡脸，悄悄离座。

    刚才的小睡片刻，让我的疲劳消散，不过刚睡醒的脑袋还很昏沉。

    （去洗脸间洗把脸吧。）

    于是我穿过自动门，到十六号车厢的前头……想要走入操控室旁的洗脸间。

    然而……

    奇怪，门打不开。

    好像给人焊死了一样，文风不动。这是怎么回事。

    这间不是厕所，所以能从小窗窥视内部……里面明明没半个人影。

    （应该是门坏了。）

    既然这样，就只能用其他车厢的洗脸间了。于是我转身，朝十五号车厢走去。

    顺道一提，回东京的东海道新干线，恰好和去程时相反，十六号车厢是头，一号车厢是尾。

    列车不是很拥挤，于是我边走边观察——车厢的座椅分为右边两人座、左边三人座，上头有各式各样的乘客。

    正在玩扑克牌的小孩们。一位挺着大肚子的孕妇，似乎是他们的家长。

    两位出差中的上班族，用磁铁式的西洋棋盘正在对弈。

    加奈曾教过我西洋棋的规则，所以我经过时稍微瞄了一下……其中一人刚好使出了西洋棋的特殊走法：「王车易位（Castling）」。

    国王和城堡能互相换位的「王车易位」，是我喜欢的一种走法。

    因为两颗棋子能像跳舞般彼此对换，光看都让人觉得有趣。

    （加奈很厉害呢，我从来没赢过她。）

    我回忆起过去的事，沿着走道继续往前走。

    啊……那位把座椅躺到底、正在喝酒的男人，是艺人鹫尾习呢。

    他具有影星和歌星的身分，不过人品却是出了名的低俗。

    鹫尾坐在三人座的中央，左右带了两个花枝招展的女性——太阳眼镜下的双眼和我四目交接后，突然一声咂嘴，表情仿佛在说「被人发现了吗」。

    （……干么啊，我又不会尖叫大喊。）

    我内心不愉快，穿过他身旁……往车厢后方走去。

    这时，我听见一阵巨大的打呼声，转头一看原来是车辆科的武藤刚气。

    啊啊！同样是武侦我真以他为耻。好险没人坐在他旁边。

    我装作不认识，继续往前走……当我走到十六号车厢的尾端时，看见一个两人座椅，转了三百六十度背对着我。

    我看见座椅上有两个红色的犄角，凸了出来。

    正确来说，应该是有如犄角的发饰顶端。

    它束起了两条粉红色双马尾，而背对我坐在那里的人是——

    （……亚莉亚……！）

    那是亚莉亚没错。

    旁边的微卷金发，是理子的头。

    这么说来，亚莉亚在校外教学中，有说过要在「吴」和武藤、理子碰面。

    他们三人搭上这辆新干线，要一起回东京吗。

    「亚莉——」

    我踏出一步，想立刻把蕾姬的事情告诉她时，手臂突然被人用力一拉。

    「嗯？」

    某人把我拉到她们前方的座位，硬是让我坐下。

    我转头一看，拉我的人是——强袭科的不知火亮。

    帅哥不知火在嘴前竖起食指，做出「安静」的动作，同时左右眼不停眨动，送出眨眼信号。

    我解读有如摩斯密码般的信号……『她们在聊有趣的事情　听听吧』……？

    我无视他想起身，不知火突然挽住我的手臂。

    『放开　我有事找亚莉亚』

    我不出声，姑且配合他用眨眼信号响应后——

    『可以等一会啊』

    他回答说。

    『放手』

    『好啦　先待在这里』

    『叫你放手了』

    『稍安勿躁　稍安勿躁』

    我们用眨眼信号争吵时……一旁突然传来窃窃私语的声音。

    走道对面的三人座上，三位武侦高中的女生正看着这里叽叽喳喳。她们和我一样是2年A班的学生。好像是通信科的。

    三个女生满脸通红，表情惊恐，把话切成三等分说：「这、这个花花公子」、「终于连男生都」、「攻、攻陷了……！」

    （……糟、糟糕……！）

    她们严肃的表情让我察觉到一件事。若以客观的角度来看……我跟不知火看起来像是亲密地挽着手，正在深情对望一样。而且还是两个大男人。

    不、不知火，你多少也注意一下别人的视线。因为你跟女生没传过八卦，很容易被怀疑是那一类的人。

    我为了不让自己在班上的风评更差，

    『好啦　我知道了　放开我的手　五分钟　我会乖乖待在这里』

    我传达给不知火，好不容易才让他放手。

    （不过，他要我听什么啊。）

    我赌气，双手交叉在胸前……听见身后传来亚莉亚和理子的对话。

    「这是我朋友找我谈的事情啦，你知道嘛，我、那个……对恋、恋爱的事情不太懂，想说你……应该比我清楚吧。」

    「你尽管问吧！理子是爱情罗曼史的人类维基百科！」

    ……恋爱？……罗曼史？

    什么啊，她们在聊的是我不擅长的话题。

    这一点都不好玩吧。

    「我的朋友……那、那个朋友啊……就、就暂时先叫她A小姐吧。那个A小姐对一个男生……嗯，这边就先叫他K吧。他们双方没有明确告白过，不过那个……就总是一起行动，而且持续了好几个月。

    然后A小姐才发现，K平常是一个没有干劲的男生，不过他只要肯尝试就能拿出成绩。后来，A小姐和K变成了合作关系，就像一对欢喜冤家。在这段期间，该怎么说呢，A小姐开始觉得K好像是『自己的东西』一样……那个……」

    「嗯嗯！就是朋友以上，恋人未满对吧。然后A小姐对异性的独占欲，在正式交往之前就萌芽了。就是这种症状吧，嗯呵呵！」

    理子看起来很愉快，以老师自居说。

    她打从心底喜欢这种话题吧。

    「可、可是啊，A小姐不久之后就要转学了。把K丢在武侦高中。」

    相较之下，亚莉亚的语气则有点谨慎。

    仿佛想抓住救命稻草一样。

    明明在聊朋友的事情，为什么要这么认真啊。

    「这种情况也有呢，在转学或毕业之前，纠缠不清的男女。吸噜噜噜——」

    我听见奇怪的声音，于是从座椅间的缝隙偷看……

    理子坐在靠窗的座位，喝着纸盒装的草莓牛奶。

    仔细一看，窗边放下的桌子上，叠着二十个草莓牛奶的空盒呢。

    原来如此。理子为了摆放大量的草莓牛奶，才会专程把座椅向后转吗。她还是一样随心所欲啊。

    话说，你草莓牛奶也未免喝太多了吧。

    「可是啊，快转学之前，金、啊！那个K身边出现了别的女生。她……是R小姐，个性和能力都和A小姐完全不同……是一个优秀的女生。」

    登场人物好像增加了啊。

    A小姐、K、R小姐吗。

    不过，亚莉亚朋友的事情根本不重要，快点说完吧。

    「之后，K和R小姐变得出双入对……那个……」

    「嗯嗯！就是K一直在吃草莓，现在想换吃香瓜对吧。」

    理子一说完，亚莉亚一脸认真地问道：「男生都这样吗？」

    亚莉亚很容易被人牵着鼻子走呢。

    从理子的语气来看，她肯定是随便说说的。

    「对啊。女生负责生产；男生负责播种。所以他们在本能上，会想让不同的女性留下自己的子孙喔。嗯呵呵！」

    「你、你说的话，感觉有点真实感。」

    「不过男人『喜欢女生』的程度，有很大的个别差异。K是如何呢？」

    「他是一个花花公子！」

    亚莉亚怒气冲冲地说。

    我没亲眼看见，但能想象她面目狰狞的模样。

    这话题跟我无关，但我却感到背脊发寒。

    「他平常是一个废柴，不过在女生面前，该怎么说呢，会瞬间变得很酷，让人家……这样胸闷，有时还会说一些奇怪的话……让人家之后满脑子都在想那些话。还、还会突然乱摸人。真、真的会吓死呢。他很会做这种事情，让我什么也不能做，只能顺着他的意……应该说，就算被怎么样了，我都无法抵抗……总之就是会脑中一片空白……感觉……很奇怪，会变得很奇怪——啊！这是、那个我朋友说的啦。」

    喔——我们学校有这么坏的男生啊。

    换句话说，那家伙是一个很有魅力的男人吧。

    「那个，刚才那些是我朋友A小姐说的喔。我没说谎喔。全都是我朋友A小姐说的。」

    亚莉亚对理子再三强调，我身旁的不知火听了轻轻噗哧一声。

    ……这有什么好笑的。我搞不懂笑点在哪。

    「总之，就是因为K这样……所以A小姐才会和他大吵一架。可是，我……不、不对，是A！A小姐希望能在转学之前……能跟K和好，就算不能恢复到以往的关系也无所谓。她知道这样想很任性，可是如果转学之后K一直待在R的身边……下次见面的话，K可能就变成R的俘虏，不再跟A组队了你说是吧？所以那个……」

    说到这，亚莉亚让座椅发出咯吱声响，朝理子的方向逼近。

    「该、该怎么做，K才不会忘记A小姐呢？那个，该、该做些什么才好，在转学之前。」

    总觉得……亚莉亚的声音很生硬。

    相较之下，理子显得游刃有余，「嗯呵呵呵」地发出哼笑声。

    「A小姐就快生日了对吧？而且生日是在转学的前几天。」

    听到理子的话，喀哒！

    亚莉亚惊讶得从椅子上跳起。

    「你、你真清楚呢！对，没错。」

    喔——

    原来亚莉亚也有感情很好的朋友吗。居然连对方的生日都记得。

    说到朋友的生日，我连身旁不知火的生日都不知道呢，当然，武藤的也—样。

    唯独亚莉亚的生日我有抄下来，因为如果没帮她庆生，可能会有开洞无间地狱等着我。正确的日期我不清楚，不过好像是这个月呢。

    「嗯呵呵！那当然啦。理子是优秀的恋爱咨询员呢。嗯呼呼！」

    理子发出了相当不正经的笑声，

    「这个三角关系，到时候就是决战了。」

    「……嗯？」

    「A小姐不能急，现在不用有任何的动作，静观其变，测试一下钦钦……哎哟！测试一下K的反应。」

    「测、测试……？」

    「对。K如果不讨厌A小姐的话，一定会有所表示，不会让生日就这样白白过去。他应该会假借庆生的名义，制造两人单独见面的机会吧。」

    咕噜！

    我听见亚莉亚吞口水的声音。

    「最后两个人道别的时候，K搞不好会趁势告白呢。嗯呵呵……」

    「告、告告告告、告告告！白、白！」

    亚莉亚，你太大声了。

    列车是公共场所，别那么大声。

    「不对不对。K不只会告白——搞不好还会做出更进一步的行为呢……！」

    「不、不能再往前进了！」

    所以说，亚莉亚你冷静一点。

    你的中文现在变得很奇怪喔。

    「那、那样too much!因、因为too early for me, for I'm just 17 at that time!咳！那个——要是他突然那样，how, how how how'd III!」

    亚莉亚开始发出「HOW、HOW、I、I」的声音，像在说外星话一样，我觉得越听越荒谬……

    『无聊　可以了吧』

    于是，我对不知火送了眨眼信号。

    不知火也……眨眼回应。

    『远山　加油啊』

    『我要加什么油啊』

    『这才像远山呢』

    不知火露出苦笑，像饭店的服务人员一样，对我做出「您慢走」的手势。

    这到底是怎么回事。

    我的嘴巴扭成「へ」字型，打算起身……就在此时。

    咚！

    电车仿佛被人往前拉扯，轻微一晃。

    「喔……！」

    刚才是怎么回事……？

    速度不快，但列车好像突然加速，瞬间摇晃了一下。

    「奇怪？」不知火看着窗外呢喃，名古屋车站的站台飞逝而去。

    这辆新干线正通过车站。

    「……嗯？」

    不对喔。

    这辆新干线应该会停在名古屋吧？

    我应该没搞错。

    因为有些乘客已经走到车门准备要下车。现在他们一脸讶异，又回到了走道上。

    正当他们面有怒色，开始噪动时——

    『各位旅客请注意。』

    车内传出广播声。

    『本列车原本预定停靠名古屋车站，不过因为发生突发事故所以过站不停。』

    ……嗯？

    『预计在名古屋下车的旅客，等到事故排除后……我们将会在邻近的车站加开班次，送各位旅客返回名古屋。关于事故发生的详细原因，目前正在调查当中。造成您的不便敬请见谅。』

    一个微微颤抖的声音，如此说道。广播的人应该是车掌。

    怎么了，发生了什么事？

    我从来没听过发生事故会过站不停的。应该要停车才符合逻辑吧。

    奇怪的不只这样。

    这辆新干线行经名古屋车站时，甚至没有减速。

    反而……加速行驶……？

    「喂——这是怎么回事！」、「哇哩勒！工作要取消了。」、「说事故是怎么回事啊。」、「没有详细说明吗？光听广播的内容根本搞不懂。」

    混乱的旅客当中，刚才仰坐在椅子上的艺人鹫尾习，开口大吼：

    「喂——车掌出来啦，车掌！老子一定要在名古屋下车！现在观众已经入场在名古屋巨蛋等我了，你知道老子是谁吗——快开回名古屋！」

    车都已经过站了，还说这种无理取闹的话。

    不过，眼前还有更严重的问题。

    （这下不妙了……）

    激愤会传染。要是他口无遮拦，害其他乘客陷入恐慌的话，那可就一发不可收拾了。必须让他安静才行。

    当我正要起身时——

    『此外，各位旅客如果发现身边有可疑的行李或物品的话，请通知列车人员。』

    接续而来的广播，让早已火冒三丈的鹫尾，一脚踢向前方的座椅。

    「什么叫可疑！火车被装炸弹了是吗！嗄！」

    该死，他马上就口无遮拦了……！

    「……炸弹？」、「咦！炸弹！」、「喂！好像有炸弹耶！」

    乘客的骚动扩大，有几个人起步往控制室的方向走去。

    「大家请冷静下来！」、「请回到座位上！」、「刚才说详细的情况还在调查中。」

    三位刚才看着我和不知火的本校女学生，起身想要安抚人群……但却徒劳无功。车内逐渐陷入恐慌状态。

    鹫尾的起哄固然不妙，但列车人员的广播也很有问题。

    公开的情报太少又不明了。

    只告知目前的状况紧急，却听不见任何的解决方法。

    新干线的车掌和驾驶怕引发骚动，所以出了事情后一直没对外公布，直到列车无法停靠名古屋，纸包不住火之后才被动告知旅客……被关在列车这种密闭空间内，如果听到这种消息，像鹫尾这种性情急躁的乘客会骚动也不无道理。

    普通百姓不像我们武侦一样，每天都在经历乱七八糟的状况。

    「请回座位，这样很危险。」

    不知火对摸着肚子起身的孕妇说完——咚！

    突然脚边一阵晃动，乘客同时往后一个踉跄，惊叫连连。

    新干线又加速了。

    （这是怎么回事……！）

    我往窗外看去，列车的速度——从景色飞逝的变化来看，只有加快一些吧。

    可是，这太突然了。若照平常的驾驶，不可能会突然加速。

    该怎么说呢……感觉就像一直忍耐到最后，不得已才加速一样。

    车厢自动门的上方，有一块电子显示板。

    ——【目前时速　130公里】——

    上头的跑马灯从右到左，如此显示。

    刚才的加速让乘客更加不安，大伙连忙往操纵室冲去。

    鹫尾习反而冲往车厢后部，拿着一个看似昂贵的打火机「铿铿铿」地，开始敲击墙上紧急开门装置的盖子。

    （那个白痴！搞什么飞机啊！）

    他想要手动……打开新干线的车门吗！

    行驶中的车门应该有上锁；不过，这辆新干线的机能是否正常运作目前还不清楚。万一他把门打开了……那可就惨了！

    「住手！」

    我沿着走道，一直线朝鹫尾冲去。

    「——金次！」

    「小金……！」

    亚莉亚发现我的身影，而白雪似乎被骚动吵醒。我听着两人的声音——同时扑向鹫尾，把他的手反扭在后。

    「你冷静一点！这种速度，怎么可能下得了车！」

    「放手！放开我！我要去名古屋！」

    鹫尾大喊，出手攻击。我彻底制住他的关节，用皮带的绳索把他的手反绑。

    此时，车内再次传来广播。

    『各位旅客　请注意』

    ——！

    『本列车　所有车站　皆不停靠　直到东京　一路不停　啊哈哈　啊哈哈哈哈哈！』

    这是虚拟人声……！

    『本列车　每三分钟必须　加速十公里　否则　磅！　大爆炸！　啊哈哈　啊哈哈哈哈哈哈！』

    246车次的「希望号」中，因为虚拟人声的笑声而尖叫连连。

    这声音是……袭击我和蕾姬的遥控直升机，也是发出这种声音。

    （眧眧……！）

    是那家伙搞的鬼吗。

    鹫尾哭丧着脸，瘫坐在地。我离开他身旁，抬头看电子显示板。

    ——【目前时速140公里】——

    列车的确在加速。

    （劫持特快列车——）

    我不知道她的企图，不过玩得还挺大的嘛。

    难怪列车不能靠站。

    从京都发车后，驾驶和车掌就受到犯人的炸弹威胁吧。

    刚才我以为是查票，原来那个冒冷汗的车掌在找炸弹啊。

    不过……这下可麻烦了。

    车厢前端——操纵室的方向，「这样会撞到前面的新干线吧！快停车！」、「白痴——都说车上有炸弹了！」、「那肯定是恶作剧啦！」陷入恐慌的乘客乱成一团，而白雪正在安抚他们。

    「远山……！」

    「金次！」

    车厢后方，不知火和——完全睡醒的武藤，跑到我身旁。

    「我跟不知火算了一下。如果刚才的广播是真的，那时间只到19点22分为止。」

    「……19点22分……？」

    「完全不靠站，照这样继续加速的话……19点22分就会到东京。」

    武藤和不知火的话，让我皱眉。

    ——就会到东京。

    东京之后就没有铁轨。

    走到底的话……就THE END了。

    我低头看手表，现在时间是18点2分。

    「也就是说，距离时限——还有八十分钟吗。」

    「搞不好会更快。刚才的广播……说列车会继续加速。这辆新干线是N700型，在东海道区间的最高营运速度是270公里。四十分钟后——时速就会超过270公里。」

    「超过了会怎样？」

    「列车就无法安全驾驶，还会对车体和轨道造成负担，过弯的时候也会有出轨的危险。」

    「如果不考虑到安全……这辆车的时速能到几公里？」

    「设计上的极速听说是350到360公里。不过真正的最高时速，连JR都没公开过。」

    武藤说完，不知火立刻用手机的计算器，算出速度和时间。

    「这样速度不够，19点过后，时速就会到达每小时350公里，最高时速要到410公里才够。」

    「我听说……测速的时候曾经开到397公里，能不能再快谁也不知道。410那种速度，算是未知领域了。」

    四十分钟后，列车会进入危险驾驶的状态，一小时后将会突破设计上的极速——最后进入未知领域吗？

    这辆列车很可能没到东京就直接爆炸。

    「武藤、不知火。集合车上所有武侦高中的学生，一起找出炸弹吧。列车不要减速，我们找出炸弹拆除它。」

    246车次的「希望号」化为失控列车，窗外可见飞逝而去的黄昏街道。

    这扇车窗外——假如炸弹装在列车下方，那我们就死棋了。因为根本无法拆除。

    武藤和不知火前往后面的车厢，确认有无武侦高中的学生。

    我目送他们离去后，往十六号车厢尾端，理子和亚莉亚的身边走去。

    「……呜……」

    亚莉亚在大阪看见我和蕾姬在一起时，曾对我拳打脚踢，现在她撇过头去，好像在躲我一样。只见她的脸颊鼓得像河豚，好像有话想说却憋着一样。

    当时的事情……我也想加以说明，但现在不是时候。

    于是，我的视线越过亚莉亚，先往理子瞪去。

    「理子，你知道我想说什么吧。这跟你的手法一模一样。」

    我用其他乘客听不见的音量，逼问道。

    理子至今的表情都像普通的女高中生，此刻突然脸色一变——

    「被摆了一道……」

    露出锐利的目光，呢喃说。

    四月，我和亚莉亚相遇的契机是因为「武侦杀手」，当时理子用的就是这类型的炸弹。我的脚踏车和学园岛的环岛公交车……等交通工具上都被装过炸弹，只要低于某个速度就会爆炸。这是相当恶质、毒辣的炸弹装置。

    然而，这辆列车上的炸弹更加恶质。

    因为不只要继续开，还要加速，否则就会爆炸。

    「兆兆(Tsao Tsao)……已经行动了吗，那个守财奴……！」

    理子咬牙切齿，把手伸进两膝之间，开始摸索座椅。

    「兆……？」

    亚莉亚皱眉说完，理子朝她看去。这时的理子，已经进入了「武侦杀手」模式。

    「兆兆是——伊·U的天才技师，明明只是一个小鬼，却拥有恶魔般的想象力。她花了大把的钞票，把鱼雷或ICBM改造成载具……金次，我装在你脚踏车上的『减速炸弹』，也是兆兆教我做的。这次的炸弹是之前的改良版：『加速炸弹』!」

    理子的额头滴下汗珠。

    「也就是说，她是伊·U的……炸弹战术讲师吧。理子你受教于她，应该知道这颗炸弹的基本构造吧？我们赶快找出引爆装置拆除它。」

    亚莉亚说完拉了理子的手，视线依旧在回避我。

    然而理子没有离座，摇头拒绝。

    「不行，我不能动。」

    「为什么啊！」

    「因为这张座椅有感压装置。我太大意了，完全没注意到。我要是站起来，装在某个地方的炸弹就会爆炸。」

    「……！」

    我和亚莉亚张口结舌，低头看着理子的座椅。

    除了禁止减速、强制加速外……还多了一个人类开关吗？

    敌人先封住有可能拆除炸弹的理子。

    还彻底调查过我们的行动，挑选座椅装炸弹。

    换句话说——是我们自己乖乖坐上满是敌人陷阱的新干线。

    事情到了这种地步，已经是一个笑话了。我们太缺乏警戒心了。

    「……这是报应啊，『武侦杀手』。」

    我拍了她的肩膀说。理子曾在我的脚踏车座垫下装过炸弹，这次轮到她了。

    「理子，兆兆是一个中国女性……年纪比你还小对吧？教你徒手格斗技的人也是她吧？」

    我接着说道。

    理子用斗大的双眼皮眼眸，抬头望着我。

    「你怎么知道？金次。」

    「我遇过她了。昨天，那个女人也是用这种虚拟人声。」

    有些地方我觉得很奇怪，因为理子说的名字跟我知道的不同，而且贞德也说过「伊·U没有狙击手」——

    不过那位兆兆就是眧眧，绝对错不了。

    眧眧……八成隐瞒了自己的狙击技巧，不让未来有可能变成敌人的伊·U成员知道。

    但是眧眧会格斗技、手枪战和狙击，而且还是天才技师？

    这次真的扯到让我发笑啊。

    伊·U的成员都是怪物吗？

    亚莉亚一直对我乱发脾气，要我先开口跟她说话实在有点不爽，不过事到如今也没办法。

    于是我拉了亚莉亚单边的马尾，硬是让她面向我。

    「亚莉亚，你冷静点听我说。劫持这辆新干线的犯人，就是用亚鲁·卡达袭击你的人。她的名字叫眧眧。蕾姬用狙击枪跟她交手……受了重伤。」

    「……蕾、蕾姬她……！」

    前阵子，她们在车站楼梯太打出手的事情先不管——

    亚莉亚听到蕾姬落败的事实，惊讶地瞪大了红紫色的眼眸。

    「不用担心，她没有生命危险。只是一时出血过多，差点没命。」

    「你……你为什么不早说啊！」

    「我的手机被眧眧打烂了。等到我能打电话的时候，你们都收不到讯号……不对，我联络不到你是很伤脑筋啦——不过其他部分的信息，似乎也是支离破碎啊。」

    「信息……？」

    「你没跟理子说得很详细吧？『泼水祭』那天用亚鲁·卡达跟你打成平手的那个人，她的外表和特征之类的。」

    亚莉亚听到我的话后，支吾一声不再说话。看来我说中了。

    就像我在格斗战「折下」输给了低年级生一样……亚莉亚也隐瞒了在手枪战中「折平」——跟年纪小于自己的眧眧打成平手的事实。因为这同样不光荣。

    毕竟这位贵族大小姐，自尊心是常人的一倍。虽然身高比常人低一倍啦。

    眧眧很清楚这一点，才会那么做的吧。

    她袭击我和蕾姬时，也是先破坏手机——对外联络的管道，还用了眧眧这个假名，甚至利用了武侦高中输给低年级时不会对外张扬的文化……

    让我方无法共享彼此所知的信息。

    「金次，亚莉亚，听我说。」

    理子紧张的声音，让我和亚莉亚回过头。

    「『减速炸弹』和『加速炸弹』——这种速度炸弹能够无线引爆，因为炸弹通常会装在手碰不到的地方。可是无线有串线、忙线、收不到讯号、讯号微弱、讯号交替失败等状况……缺乏可靠性。特别是新干线这种装了大量无线机器的高速移动物体，更容易有这些状况。她曾经教过我，这种情况下要确保退路，自己也跟着上车，然后确认目标上车后，在车内确实启动炸弹。也就是说——」

    理子的双眼令人毛骨悚然，似乎确信了某件事情。

    「——她现在在车上。」

    我和亚莉亚听到这句话，彼此对看时——

    ——铿锵！铿锵！

    车厢前端传来几阵金属声，随后聚集在操纵室附近骚动的乘客，发出尖叫往回跑。

    （——！）

    「呀！」白雪尖叫的同时被人群撞飞，瘫坐在空位上。

    两个刚才在下西洋棋的上班族、发出尖锐叫声的花俏女子、原本坐在椅子上的乘客全都站了起来，往十五号车厢逃走。

    因为有人斩开操纵室的门——似乎是为了驱散人群——走了出来。

    「眧眧！」

    她真的在车上吗……！

    「你好，金次。现在我听牌了。」

    眧眧穿着清朝的民族服装，对我送了秋波。

    接着她举起手中的兵器，划破空气。那是一把如柴刀般的大刀，与她娇小的身材实不相称。

    兵器的刀柄挂着布制缀饰，刀身刻有细长的龙形图案。

    「这辆列车会变成你们的棺材！嘻嘻！」

    铿锵！

    她大刀一挥，轻松砍烂了前端的座椅。

    那是——柳叶刀。

    在日本俗称青龙刀，刃宽且重，是单刃的中国刀。

    我在强袭科学过，青龙刀有别于日本刀，并非靠刀身的锐树来剃斩脏器或血管，而是靠刀身的重量断骨削肉，在构思上很接近战斧。

    「就陪你玩十分钟吧，眧眧还有其他的约会。」

    我的视线越过她娇小的肩膀，往操纵室看去。双层门后方的驾驶座上……

    女性驾驶含泪欲哭，回头后望。副驾驶上不见人影。看来眧眧赶走了剔驾驶，自己上了列车。

    呜啊呜啊！

    我听见哭声转头一看，十六号车厢中间，尚未避难的孕妇跟孩子们正在哭泣。

    留在十六节车厢内的普通乘客，只剩下他们了。

    定睛一看，孕妇按着大肚子表情痛苦，脸上冒出了冷汗。

    这阵混乱当中，压力似乎让她身体不适。

    「——白雪！救她和小孩！」

    亚莉亚放声大叫，拔刀冲了出去。

    她丢下无法移动的理子和呆立不动的我，双刀在下段交叉成十字，以最省空间的姿势跑过狭窄的走道。

    同一时间，自雪压低身子反向跑来，两人在交会之际，互便了一个眼色后，

    「——喝！」

    白雪双掌交叠为跳台，让亚莉亚朝斜前方飞起。

    亚莉亚没有减速，跳上椅背，答答答答！

    以超乎常人的运动神经，把座椅当成了踏脚石，飞跃前进。

    眧眧则单手将青龙刀空转一圈……

    「来来，夏洛克4世。」

    另一手要亚莉亚放马过来。

    白雪扶着孕妇，我护着孩子们来到十五号车厢避难时，身后——

    铿锵！

    亚莉亚如大剪刀般举起的日本刀，与眧眧的青龙刀猛烈撞击发出声响。

    新干线就像一个钢铁制的箱子。

    所以亚莉亚和眧眧不用枪，以免子弹打中墙壁或天花板形成跳弹打伤自己。

    眧眧正面挡住自椅背扑来的亚莉亚，两人以交结的刀刃为中心——

    仿佛在跳华尔兹，一次、两次、三次原地旋转换位。

    四条粉红和黑色的双马尾，飞舞形成螺旋——

    亚莉亚、眧眧、亚莉亚、眧眧。

    造型相似的两人，不停旋转交替，让人眼花撩乱。

    宛如格斗游戏中1P和2P的角色。

    「你竟然骗我，卑鄙小人！第一次见面的时候你说自己叫『眧眧』——没想到居然是假名！兆兆！」

    「那是欧洲人的错误拼音。在伊·U夏洛克大人叫我兆兆(Tsao Tsao)，所以眧眧才让大家这样称呼的。Cao Cao (眧眧)。这才是我魏国的正确发音！（注：Cao Cao和Tsao Tsao写成汉字皆为「曹操」，差别在于Tsao Tsao (兆兆)为威妥玛拼音，发明者为英国人，是1979年以前主要的音译系统；而Cao Cao (眧眧)则是汉语拼音，为现在主要的拼音方式。其实两者念起来发音都相同，本书为了作区别，分开采用眧眧和兆兆两种译法。）」

    呜！

    原来是这样吗。

    就像以前理子用法文读法，把福尔摩斯念成「欧尔梅斯」一样，语言变了名字的发音也会改变。所以贞德听到「眧眧」才联想不到吗。

    仔细想想，日本也把曹操读作「SOU SOU」啊。

    ——被卷入国际战争后，第一个会头痛的就是名字啊。

    我诱导孩子们到十五号车厢后，

    「白雪——这位女性交给你了。你去找一下乘客中有没有医生。我跟亚莉亚去逮捕那家伙。」

    白雪扶着孕妇来到十五号车厢时，我开口说。

    「好、好的！可是小金，你要小心。我感觉那个炸弹客不是普通人。」

    我取出蝴蝶刀，

    「非比寻常？每次都这样吧。所以——见怪不怪啦。」

    仿佛在开导自己似地，如此回答。

    我回到十六号车厢，看见理子像小孩一样跪在最尾端的座椅上。

    她背对我，看着亚莉亚和眧眧在车厢前端短兵相接。

    「——看招！」

    「嘻嘻！」

    两人几乎同时踢出前踢，相互踢中彼此的腰际，接着啪一声分了开来。

    下一秒，眧眧放开青龙刀，咚！答答答！

    她蹬地跃起，像在表演特技似地，垂直踩过亚莉亚的膝盖、腰部和胸口——磅！

    用丝绸制的牡丹绣花鞋，朝亚莉亚的下颚猛力一踢。

    「亚莉亚！」

    我打开手中的蝴蝶刀，跑过走道。

    「——呜!」

    亚莉亚脚步踉呛，朝我的方向退了几步。

    眧眧在她前方，背对操纵室一个后空翻，双手袖兜拍动有如鱼鳍。

    接着，她从袖子中……那是什么？

    她拿出了一个类似香水容器的物品。

    「爆泡珠！」

    咻！

    容器发出喷雾声——若不是车内的灯光反射，我八成不会注意到吧——几颗芝麻大小的泡泡球，朝亚莉亚飞来。

    「亚莉亚，快闪开！」

    理子见状，慌忙大喊。

    「爆泡是气体炸弹，我在伊·U有看过！泡泡破掉之后，内部的气体跟空气中的氧混在一起——就会爆炸！」

    「呜！」

    亚莉亚听见后，立刻移动脚步发出摩擦声。

    ——啪！

    泡泡在亚莉亚眼前破裂，发出强烈的冲击和闪光。

    前端的座椅，有好几张被冲击波扫倒——

    「呀——！」

    放在椅子上的扑克牌满天飞舞，亚莉亚像被车子撞飞，整个人飞了过来。

    这道光……！我有看过。

    蕾姬在夜间狙击战和眧眧交手的最后，也是因为这道光而受到致命伤。

    这次的规模比上次还大——原来蕾姬是败给气体炸弹吗！

    「亚莉亚！」

    我慌忙抱住飞来的亚莉亚，她的背部和后脑猛烈地撞上我。

    太好了，没有明显的外伤。

    多亏亚莉亚的动物本能，让她在爆炸前察觉到危险，同时瞬间向后跃起，因此未直接受到攻击，伤势不像蕾姬那样严重。

    不过，冲击造成的伤害不小。亚莉亚的意识蒙眬、双膝颤抖……根本站不起来，手上的刀也握不稳了。

    「呜……呜呜！」

    亚莉亚左右摇头，想让自己清醒。粉红色的双马尾如波浪鼓，刷刷晃动。

    眧眧离我们十公尺远，满脸笑容——

    「嘻嘻嘻！现在胡牌了！」

    她像电影「暂时停止呼吸」里的僵尸一样，双手前伸。

    这个动作有如「向前看齐l一样，只见她又啪嚏啪嚏地甩动衣袖，从中拿出……双节棍……？不，不对！

    她拿出了两支小型火箭！

    揍着她让火箭的前端发出声响，组合在一起，往左右两旁放开后——

    前端之间一条绳索被拉长延伸，形状宛如双节棍。

    「双火筒缚禁！」

    两支火箭发出锐利的喷射音平行飞来，从我和亚莉亚的两旁通过——

    中间拉开的绳索，压住了亚莉亚的平胸下方。

    「嗯！」

    绳索固定在亚莉亚身上后，火箭开始在我们周围不规则绕行。

    「啊……啊！」

    「呜……喔……!」

    我和亚莉亚眼睁睁地被绳索绑住，动弹不得。

    火箭把我们的手臂、身体和双脚缠住后，啪嚓一声！自动和绳索分离——

    接着燃料用尽，旋转落地。

    「呀！」

    亚莉亚踩到落地的火箭，失去平衡——

    拉着被绑在一块的我，咚一声摔倒在地。

    呜……脚被绑住了，站、站不起来……！

    我的手以奇怪的姿势被缠住，使不上力，再加上倒地的冲击……让我的蝴蝶刀脱手了。

    刀子滑入座椅下方，我无法伸手，现在拿不到了。

    真是名副其实的……束手无策啊。就在这么一瞬间——！

    「呜……呜……呜啊……兆兆……！」

    我往声音处看去。

    理子看到我和亚莉亚被撂倒，手背贴着眼睛哭了起来。

    「……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！理子以前也是伊·U的同伴不是吗！我们是同期的吧！救救理子，只要救理子就好！呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    吵、吵死了。

    死理子，刚才明明还教了我们一堆东西。

    看到现在苗头不对，就中途倒戈了。

    话说你刚才说「只要救理子就好」是吗，朋友真是白当了。

    「峰理子——别假哭了！眼泪只对男性有用！」

    眧眧指向理子说完，

    「啧！」

    理子咂嘴，停止哭泣对她做鬼脸。

    眧眧在朐前把两手笼在袖中，一派轻松地走了过来。

    她站到能俯视亚莉亚的位置，一直盯着她看。

    「嗯——这就是亚莉亚啊。我看照片的时候觉得你很可爱，跟眧眧很像。不过看到本人后，还是眧眧比较可爱。嘻嘻！」

    「眧眧！」

    亚莉亚动弹不得，依旧露出犬齿大喊，斗争心表露无遗。

    「你的发型！我之前有叫你不要绑成那样吧！跟我冲到了啦！」

    「我没听过这句话，噗噗！蓝帮和伊·U的主战派，都想要外表像亚莉亚的女生。弄成这个发型有赚头呢。」

    「主战派……？换句话说，你是伊·U的残党吧……！」

    「不是！眧眧一开始就是蓝帮的成员！待在伊·U是为了做生意！」

    眧眧这段奇妙的争论，让人搞不清楚她是否见过亚莉亚。接着她双手撑地，像青蛙一样蹲了下来，嘴唇靠近亚莉亚的耳朵。

    「话说——你！注意你的口气！眧眧如果生逢其时，可是一国的公主呢！」

    她发出能跟亚莉亚匹敌的尖锐声音，大叫说。

    公、公主不会这样青蛙蹲吧。

    接着，眧眧起身——

    「Aria the Scarlet Ammo。」

    绯弹的亚莉亚。

    她念出了夏洛克在伊·U让亚莉亚继承的外号。

    「千错万错，都是你的错。伊，U瓦解后，全世界的结社、组织、机构的权力平衡也跟着瓦解了。乱世，即将要开始。」

    眧眧的眼神傲慢，俯视着我们。

    有如抓到罪人的女皇帝一样。

    「你让绯绯色金高兴了，这也是动乱开始的原因。绯绯色金和璃璃色金，感情不好。璃璃感受到绯绯的得意忘形，睽违一百年再次发怒了。发怒之后散布了看不见的粒子，全世界的超能力者，力量因此而不稳定。」

    「超能力者……不稳定……？」

    亚莉亚的后脑顶着我下颚，语气疑惑。

    我对超能力不熟，乍听之下也是满头问号——

    但我随即想起最近周围的一些征兆。

    我前阵子找贞德商量蕾姬的事情时，不小心买到了热咖啡。当时，贞德帮我把咖啡弄冷时也说过，「最近，我的魔力不太稳定」。

    在京都时，风雪也说过巫女们的力量衰弱之类的。

    这些现象都跟色金有关吗？

    ——眼角涂着胭脂的眧眧，看向皱眉的我。

    「以后超能力者没用了。到时候，枪手的价值会提高。」

    眧眧用娇小的脚尖，咚咚地戳我的头。

    「金次跟超能力者不一样，你是一颗好棋子，隐藏着高超的战斗力。主战派、钻研派、乌鲁斯，大家都想要金次。」

    大家都想要我……？

    我、我不知道这是哪一国的胡说八道……

    不过我在另一个世界，似乎变成了名人了。

    明明我在学校的存在感很薄弱啊。

    「第一个想拉拢你的是乌鲁斯。所以璃璃色金直接对公主下令，要她占有金次。不过，眧眧要把金次抢走。」

    眧眧原地跳跃，看似欣喜。

    「乌鲁斯的蕾姬，眧眧也要了。她是优秀的狙击手，可以拿来暗杀赚钱，也可以卖掉。亚莉亚也要了。绯绯色金，可以卖个好价钱呢。」

    眧眧在脑中打算盘，露出冷笑。

    「乱世是商机。劫持这辆新干线也有附加价值。刚才眧眧已经向日本政府要求三百亿人民币。能拿到钱最好，不给钱的话——磅！」

    眧眧仰头，大声尖叫，双马尾都快震起。

    「我就把电车炸得粉碎，拿来展示爆泡的威力。嘻嘻！」

    「爆泡——是刚才的泡泡炸弹吧……！」

    亚莉亚才刚被那气体炸弹震飞，翻眼上瞪眧眧。

    照这样看来……列车也被眧眧装了爆泡。

    「刚才的爆泡，不过才1CC呢。这辆列车上，装了一立方公尺。」

    眧眧轻描淡写说完，

    「什……也太多了吧！」

    跪在座椅上的理子大叫，表情突显了事态有多么不妙。

    我也……哑然无语。

    一立方公尺。不论是泡泡球或气球，一个容器若装了如此大量的气体，在车内不可能藏得住。她肯定在说谎。不过，万一她不是虚张声势——

    爆炸的威力将会是刚才的一百万倍。

    新干线会被炸成粉末。乘客也会尸骨无存。铁道旁如果有建筑物，也会连带消失。

    「爆泡是看不见的炸弹。它是优秀的产品，可藏在任何地方不被他人察觉。这次如果炸得漂亮，世界各地就会有订单上门，眧眧会赚大钱，然后买下蓝帮女帝的位子。」

    蓝帮——从她说话的方式来看，似乎是眧眧所属的组织名称。

    那八成是中国派的流氓集团。总和至今的内容来看，眧眧是该集团成员，也是进出伊·U的黑市商人吗。

    「金次和蕾姬，我要带到香港的蓝帮城去。你们在那边当我的手下，替我干活。亚莉亚就先关起来，直到有买主出现。嘻嘻嘻嘻嘻！」

    眧眧露出笑容。

    「兆兆！理、理子呢？」

    理子双手放在椅背上，急忙插嘴说。

    「要不要再单点一个理子啊？理子可爱又强悍喔，你雇用我不会有损失的！」

    ……还单点勒。

    你是麦当劳的薯条吗？

    「峰理子。能力如何先不谈，你的人格方面有问题。你可以立刻洗心革面吗？」

    眧眧露出狐疑的眼神说完——

    理子旋即「嗯嗯嗯嗯」地点头如捣蒜，表情相当拼命。

    「——如果你向蓝帮宜示忠诚的话，我倒是可以考虑。」

    「我最爱蓝帮了！蓝帮万岁！金次、亚莉亚！现在就跟理子一起变成蓝帮的帮众吧！蓝帮城酒池肉林，环境超棒的喔！正宗的桃馒吃到饱喔！」

    「……正宗的……桃……」

    倒地的亚莉亚瞬间迷失自我，但马上就对理子龇牙说。

    「桃……喂！理子！你怎么这么快就倒戈啊！」

    我倒在地上，姿势像抱着亚莉亚一样，也跟着开口说：

    「抱歉打断你们了，眧眧。我——可不会变成你的手下喔。别看我这样，好歹我也是个武侦。」

    那种类似恐怖组织的集团，我压根不想加入……万一加入了——

    武侦高中的OB或魔鬼教官会追我到天涯海角，逮捕我动用私刑，然后法院会基于武侦三倍刑的原则，判我死刑吧，与其那样，不如现在直接给我一个痛快。

    「——良将一开始都会拒降。不过人人都有欲望。中国地太、物博、人多。要什么有什么。根据大魏的兵书，敌将若是年轻男性，只要用女色便能牧服，我会集合一百个你喜欢的女性。美人、美少女、有巨乳、有平胸，全都赏给你。任君挑选。嗯呵！」

    眧眧说完——

    亚莉亚将脖子转到极限，硬是斜眼瞪了我一眼。

    干、干么对我生气。这太不讲理了吧。虽然这是家常便饭了啦。

    「很、很不巧……那对我应该是反效果喔。」

    亚莉亚在眼前，我无法详加说明……但还是粗略地响应说。

    「还有我也跟蕾姬说过，我不是什么将军，只是一个普通的平凡高中生。」

    「金次，你必须认清自己。你是特别的人类。特别的人类会被凡人阻碍，不适合待在正常世界。你就在黑暗世界灿烂过活吧。」

    我的胸部一阵轻微刺痛。

    大哥在和伊·U战斗时，从阳光下消失——

    想到这一点，我语带怒气说：

    「就……就说我不会当你手下了！我……要过平凡无奇的人生。」

    「你本身就不平凡，还在说什么。」

    眧眧又摆出青蛙蹲的娄势，双手贴地凑近我。

    黑色双马尾发出阵阵甜美香，轻抚我的脸。

    「金次，你和眧眧是同类。拥有优秀潜在能力的人类，一定会被激发。」

    隆！

    此时新干线再次摇晃，窗外的景色加速飞逝。

    ——【目前时速  180公里】——

    「呜啊……我愿……与主……嘶嘶、呜……更加亲近——（注：此歌为《Nearer, my God，to Thee》，中译未定，有「与主接近」等译名。）」

    我听见一首夹杂啜泣声的诗歌。

    双层门敞开的操纵室内，女性驾驶正在唱歌。

    看来她是基督徒呢。这声音让我感觉她快崩溃了。这下糟了。

    「哎呀呀呀！聊着聊着已经这么晚了。眧眧还有约会呢。」

    眧眧像在原地踏步一样——

    抓住我和亚莉亚，拖行前进。

    走过十六号车厢最前端的座位，穿越自动门继续往前走。

    「你……你想对我们做什么！」

    眧眧放开大叫的亚莉亚和我，从衣袖拿出攀岩用的挂钩，钩住我们身上的绳索。

    接着又拿出另一条绳索，像导线般拉长延伸……

    「你们已经无力反抗，也没必要知道。」

    我们所在地的上方，有一扇预先开好的天井门，似乎是维修用的出入口，勉强能容纳一个人穿过。眧眧爬上便梯，跑到车外。

    亚莉亚看着钩子上延伸的绳索，开口说：

    「那家伙……把我们像吊水球（注：一种日本祭典中常见的游戏。用橡皮筋绑好的水球会放在池子中，让玩家能用鱼钩吊起。）一样吊起来，想带我们去哪啊！」

    「大概是中国吧。我没带护照呢。」

    先不管她为何用吊水球来比喻，我深叹了口气说。

    「现在是开玩笑的时候吗……！嗯……！我要挣脱绳索……呜嗯……嗯嗯！」

    亚莉亚扭动娇小的肩膀，不停挣扎。

    绳索在我们身上绕了好几圈，但亚莉亚并非动弹不得。

    她用肩膀顶住我胸口，扭动、不停扭动……挣扎地想脱身。

    此时，隆！

    新干线再度加速，车体一阵摇晃，仿佛受到冲撞。

    「呜啊！」

    这阵冲击——

    让挣扎的亚莉亚，翻身面向了我。

    喂……喂！

    刚才我是贴在亚莉亚身后，现在变成面对面紧贴在一块了。身上还缰着绳索。

    「哇、啊……！」

    亚莉亚仰望我，脸蛋就在我下颚不远处。

    「……呜……！」

    我的后脑也被绳索缠住，使我被迫在超近距离下，直视亚莉亚的脸庞。

    亚莉亚也一样无法低头，红紫色的大眼看着我——

    「呜！呜！呜、呜！」

    轰！

    轰轰轰！

    如同往常，露了一手急速红脸术。

    不愧是正宗，火红的速度是通信科：中空知美咲的三倍速。

    「吼！吼！」

    ……「吼」是什么意思啊。

    「后、后！你往后转啦！脸、脸太近了！太近了！」

    亚莉亚用额头抵住我的脸，强迫我向后转。

    顶！顶顶顶顶！

    好、好痛！

    「喂、喂！人、人类不可能只有头向后转吧！别顶了！」

    再这样顶下去，我的头会扭转一百八十度，变成经典恐怖电影「大法师」里那个被恶魔附身的少女一样啊！

    「冷……冷静点！」

    我大叫，把脸弄回原位的瞬间，啾！

    亚莉亚本想再用力顶我，结果一个不小心——

    嘴唇压在我的脸颊上。

    「呜！」

    我的大脑——把这次的接触当成「碰撞」，没有爆发的危险；但亚莉亚却彻底认为这是一个「亲吻」。

    「~~~~~~~~~~~~~！」

    她似乎在尖叫……但声音过于尖锐，以超过人类的可听音域。

    亚莉亚龇牙啊嘴，我只能从她口中微微听见嗡嗡声。

    这、这太猛啦。

    亚莉亚，你发出超音波了呢。

    「＆*%$#!  $＆幺*+@!  @＆ㄅ*一$%!」

    亚莉亚最后发出某种外星语言，扭扭扭扭扭！

    像一条想从人类手中挣脱的鳗鱼，开始暴动。

    好、好大的力量……！这是哪招。

    「嗯——！嗯、嗯、嗯嗯！」

    刷刷刷！刷！

    亚莉亚就像限制器解除了一样，半狂乱地挣扎……喔、喔……？

    身体开始往上移动了几公分呢！

    （成、成功了……！）

    这叫做因祸得福。

    多亏了亚莉亚发挥出火灾现场的怪力。我们快要挣脱这条让人动弹不得的绳索了。

    仔细一看，她修长的双马尾就像被反握的狗尾草，帮助身体能够滑出绳索的束缚。这实在是太幸运了。

    我才刚这么想……马上就有倒霉的事情降临在我身上。

    亚莉亚紧贴着我，想要向上逃窜，因此亚莉亚纤细的颈部……往我的口鼻靠近。

    （……呜……！）

    在、在这种状况下——

    我还是想起大哥……加奈从前对我说过的话。

    「女生的颈部，是最容易散发女性费洛蒙的部位喔」之类的。

    亚莉亚的颈部，现在贴着我的脖子——正确来说应该是脸部。

    我、我不知道这是不是费洛蒙……

    亚莉亚这酸甜的香气——

    是体香剂之类的东西吧。味道如花朵、果实般——该怎么说呢，是一种会让人上瘾的美妙芳香。亚莉亚的身上总是有这种香味。

    我过度吸取了香味，而亚莉亚又再度往上逃脱，擦过我脸上的部位从香肩、锁骨，持续往下移转……不对，喂……！再、再往下的话……等、惨了！真的惨了！

    「亚莉亚……等等！叫你等等了！」

    我如此大叫。她水手服衣领上的白皙肌肤，接着贴到我的脸颊上。

    亚莉亚的胸、胸部……已经碰到我的脖、脖子……！

    「嗯！呜！」

    亚莉亚对我的警告充耳不闻，刷刷刷！

    又往上移动了几公分——

    （………呜……！）

    ——！

    最后我的脸——

    埋进了亚莉亚的胸部中。

    自从四月在体育仓库被她压住之后，同样的触感又再次传到我的脸上。

    说也可怜，这半年来她完全没有「成长」，这圆滚滚的隆超，跟当时一模一样。形状虽小，但确实存在。确实存在啊，混蛋。

    一对与她娇小身材和稚嫩脸蛋相称的可爱胸部。

    中间虽然隔着衣物，但我被胸部塞住口鼻……不禁伸手啪、啪啪！

    有如格斗训练时投降一样，用手拍击亚莉亚的大腿。

    「……嗯？……咦！」

    亚莉亚终于发现我俩的姿势非常糟糕，

    「……嗯？……咦！喵……！喵呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    她发出如山猫的叫声，更是刷刷刷地——

    移动身体往上跑。

    「……呜！」

    我被水手服压得无法呼吸，痛苦之余跟她采相反方向——往下脱身。

    亚莉亚的细腰、亚莉亚的肚脐、亚莉亚的裙子，接连贴到我的脸上。

    亚莉亚、亚莉亚，现在已经是亚莉亚全餐了。

    「金、金次！那、那里，那边是……喂！笨蛋！啊、啊啊！开、开洞！开、开洞，不要、住手！」

    亚莉亚用娃娃声挣扎说。我搞不清楚自己的脸贴到她哪里，最后总算找到地方钻出，这才发现自己在亚莉亚的太腿之间。

    白皙细致的可爱双腿，我像在扛着它一样。

    而不幸中的大幸是——太好了！我的双手自由了。

    「……亚莉亚，你再稍微忍耐一下。很快就结束了。」

    总算能呼吸的我，把亚莉亚柔软的双脚上推——穿过黑色过膝袜下的小巧膝盖，以及小腿肚之闻，慢慢钻出绳索。

    很好——总算能脱身了。

    ……而且……

    对，我知道。

    我不用去确认自己的血液流向。

    因为我不小心从头到脚，彻底玩味了一位女性的身体。

    我一个长长的眨眼，开眼的瞬间——

    不用照镜子我也知道，自己的眼神已经跟刚才不同。

    我快速看向刚才进不去的洗脸间。

    先不管亚莉亚，起身抓住门把……门打不开。

    这种感觉不是门锁坏了，而是门被密封黏死了。

    我隔窗看室内，洗手台的水龙头、换气扇、插座——室内所有的漏孔，全被类似硅胶的透明物体，紧密塞住。而且做得让人乍看之下还看不出来。

    ——原来如此。一立方公尺是指这样吗。

    这闻被封死的洗脸间内，全都是爆泡——气体炸弹。

    我凑过去瞧，窗户内侧的角落，装有疑似引爆装置的超小型塑料炸弹。只要无线引爆炸破窗户，一旦空间不再密闭——

    就会爆炸是吗。

    （很遗憾……这个炸弹无法拆除。）

    我摇头，低头看脚边时——

    亚莉亚趴在地上啜泣着，有如被坏男人玷污的少女。

    「……爸爸、妈妈、神啊，请原谅我……这是……我的奴隶自己失控乱来……我没有允、允、允许他这么做……！」

    亚莉亚身体颤抖，说着一些莫名其妙的话。

    我在她身旁轻轻跪下，细心地替她拿掉肩膀和背上的绳索。

    「——金、金次！」

    刷！

    亚莉亚坐起上半身，瘫坐在地，抓住了我的衣领。

    「你！我、我不会原谅你的！刚才……刚才、刚才的事情我不会原谅你！你、你要负——」

    亚莉亚泪眼汪汪，叫嚷说。

    「对，你不用允许（注：日文的允许和原谅同音，皆为「YURUSU」）我没关系。」

    我用手轻轻扶住她，温柔地整理她散乱的双马尾。

    「下次我这么做之前，会先得到你的允许。我向你保证。」

    「没错！我都还没允许——咦、咦咦！不不、不不不是这样啦！我不是那个意思……！」

    我花了五秒，就要哄住亚莉亚。接着，我把右手伸往她的脸颊。

    我在快碰到之前停住，保持好像浮贴般的距离，让手掌的温度，能够传递到她小巧滑溜的脸颊上。

    亚莉亚好像被呵痒般，小小颤抖。

    「你看，只要你不允许我——我连你一根手指都不能碰。你知道吗？亚莉亚说的话有这种魔力喔。一种只有我才感受得到的……魔法之力。」

    「魔、魔法？你、你、你在说什么？」

    「反过来，你要我做的事情——不管是什么我都会去做。这也是只有亚莉亚才会的魔法。你回想一下，我之前为你做过什么？」

    「？？？………………！！！！！！」

    亚莉亚起初一片混乱，稍微思考片刻后，突然慌张了起来。

    甩甩甩甩甩！甩甩甩甩甩！

    哈哈！她想到什么了？只见她张口结舌，开始挥舞双手。

    「我在等候命令。我已经准备好接受你的命令——『出击，逮捕眧眧。解救列车上几百位乘客』的命令。」

    这时——

    我知道亚莉亚已经回过神了。

    「你……变身了对吧。」

    「发生了那么多事，不变就对你太失礼了，」

    喂喂！我啊。

    别留下提示，让人有机会猜到爆发模式的起因是性亢奋啊。

    哎呀！不过亚莉亚还是个孩子，看她听了我的话之后满头问号，应该没关系吧。

    要是这孩子遗传了初代夏洛克·福尔摩斯的推理能力，刚才那句话可不太妙啊。

    「我……我不会命令你。」

    亚莉亚站了起来，背对我——

    仰望敞开的天井门外，以时速190公里飞逝的夜空。

    「武侦宪章第六条：『自我思考，独立行动』。我不需要只会听从命令的奴隶。现在的你虽然会说一些奇怪的话，不过够资格当我的伙伴。」

    伙伴。

    福尔摩斯家的人和自己的伙伴一起战斗，便能发挥出真正的实力。

    换句话说，现在条件凑齐了。亚莉亚和爆发模式下的我。

    眧眧，接下来的我们很棘手喔。

    「而且——你平常都不听我的命令，所以我才不要命令你。」

    亚莉亚转身吐舌做鬼脸，我苦笑以对。

    我们回到十五号车厢时，白雪已经替那位孕妇找来了一位医生。

    孕妇似乎分娩在即，一手按着肚子，额头冒出冷汗。那名女医生外表年迈，举止沉稳，正着手替她治疗。

    真是好运，车上刚好有这样的医生。

    「金次！找不到其他武侦了。」

    「只有十六和十五号车厢的九个人而已，远山。」

    我闻声抬头，武藤和不知火在惊慌群众的推挤下，走了回来。

    两人拨开乘客，在长达四百公尺的列车中往返了一趟，有些气喘吁吁。

    「没发现炸弹。」「我已经报警了……」「也没发现炸弹客的踪影。」

    两人身后，鹰根、早川和安根崎也走了过来（爆发模式下的我，要想起女性的名字轻而易举）。刚才看着我和不知火妄想的女生，就是她们。

    「炸弹和犯人我都找到了。就在这边定出作战策略吧。」

    我一手放到白雪的背上，对武藤、不知火和通信科的女生们招手。

    接着，我把十六和十五号车厢的连接处当作会议室——

    先将气体炸弹装在十六号车厢前端、犯人跟我们交手后逃往屋顶，以及敌人的战斗力十分卓越的事情告诉他们后——

    「车内有武器的只有我们，我们要防范敌人再回到车内，鹰根、早川、安根崎一个去一号车，另外两个去四号和五号、十一号和十二号车之间；白雪你守住这里。不知火——你对付恐怖分子的经验比较丰富，我希望你能负责七号和八号车之间，也就是中央的位置。」

    我立刻将全员平均分散，告诉他们各自的位置。

    「还有待机的时候，鹰根你们三个负责联络武侦高中、警视厅和铁道公安本部，找出拆除炸弹的方法。」

    「金次，那我要干么？」

    武藤没分配到位置，开口问。

    「新干线的驾驶已经撑不住了。武藤你替她驾驶。每三分钟加速十公里……这需要细腻的操纵技巧，你办得到吗？」

    「废话。这在车辆科连一年级的都会。」

    「炸弹就在驾驶座的正后方。你没地方逃跑喔。」

    我仿佛在询问他的决心，开口说完，

    「如果是你，你会逃吗？」

    武藤露出牙齿，满脸笑容地回答说。

    看来他没问题吧。

    「——亚莉亚，走吧，以违反枪炮弹药刀械管制条例和非法拘禁的罪嫌，逮浦眧眧。我们要好好教育一下那孩子，让她知道现在小孩子该回家了。」

    我手指一弹，低头看手表——现在时间是18点22分。

    还有一个小时就会抵达东京。接下来，电车会被迫提高到无法安全驾驶的速度。

    我在紧急状态下，展现了领导能力。亚莉亚露出惊讶的眼神抬头看我，和我四目交接时，轻轻啊了一声，慌忙挪开视线，

    「嗯……嗯！」

    她就像变成了我的妹妹一样，乖乖地点头回应。
