第七卷 火与风的华尔兹 3弹 第三位双剑双枪

    通信科的三人，持有几个单耳用的骨导式轻便耳麦。众人各自拿了一个，调整频率以互相联系。

    接着，我确认全员就定位后……收到了不知火的通讯。

    『……远山。七号车有几个不知道是哪家电视台的工作人员，他们手边有摄影器材，知道列车出事之后，就一直透过车上的无线LAN在对外转播。』

    「转播……在这种情况下？」

    『嗯，他们还很高兴呢，因为可以遇到这种独家新闻。』

    真是够了……一群和现实脱节的家伙。

    一个不小心大家都会被炸飞了说。

    「……别管他们吧，他们有新闻报导的自由。」

    我捡起刚才掉落的蝴蝶刀，简短回应。

    自从大哥的事情后，我就很讨厌媒体——不过，反正现在也无法封锁信息。我只能祈祷这不会衍生出其他的灾难。

    ——我身处车厢前端，

    「金次，你也装上踵钩爪。」

    身旁的亚莉亚重新穿上了白色帆布鞋。

    武侦有时会遇到立足点不稳的状况，所以会携带钛合金的钩爪，以备不时之需。钩爪藏在腰带扣和手枪套的底部，形状有如可变形的玩具机器人，能做出不同种类的变化组合。

    亚莉亚装上钩爪把鞋子变成钉鞋，以免从新干线上滚落。

    「公交车劫持的时候，我们把绳索固定在车顶上当支点；不过这次是CQC（近距离格斗），绳索搞不好会被对方切断。」

    「——很正碓的判断。」

    我也把钩爪装在鞋子上。

    亚莉亚先行做好了准备，背对我默默做着伸展运动。

    「那个啊，蕾姬跟你在大阪的事情啊——」

    过了一会，亚莉亚似乎想化解这尴尬的沉默，开口说。

    「——我一点都不介意。你们的私事我管太多了，跟你说声抱歉。」

    这个语气……听起来相当介意喔。

    看来我和蕾姬在校外教学出双入对的事情，她还在生气。

    「亚莉亚。我好像害你误会了……我那个时候，是被蕾姬狙击拘禁了。蕾姬沉默寡言也没多做解释；不过，她似乎认为那么做是在保护我。」

    「喔……」

    亚莉亚说完转身，感觉半信半疑。

    「——算了，那方面的事情，我已经决定先等等，静观其变。」

    「等？等什么？」

    「等什么都没关系吧。好了，这个话题到此结束。啊——！不过我也真倒霉呢，生日就快到了，还被卷入这种事情。」

    亚莉亚瞄了我一眼，轻轻踏脚，测试钉鞋。

    「真的很倒霉呢。我下礼拜就生日了说。」

    ……为什么生日的事情要说两次？这我知道啊。

    我如此心想，这时亚莉亚和我四目交接，露出些许慌张的神色，

    「啊！那、那个，金次，你老家在哪里啊？」

    然后相当刻意地岔开了话题。

    我感到一头雾水，不过这边就配合她吧。

    「在巢鸭。我的祖父母住在那里。」

    「巢鸭……？这辆新干线原本会停那里吗？如果是的话，那真是可惜了。」

    亚莉亚说。看来她对日本的地理不太熟悉。

    「巢鸭在东京都内喔。」

    「在东京都……那你为什么要住宿？通勤不就好了。」

    「——哎呀！一言难尽。」

    我重新穿好鞋子，面向亚莉亚没多说什么。

    我们之间，散发出「准备完毕」的气氛。

    亚莉亚用双手拍打脸颊，鼓起干劲。这动作十分可爱。

    好了——接下来要分高下了。我在必中对自己说。

    原则上，间隔一段时间又重新组队的双人组，会先闲聊一番调整步调。而刚才偶然的对话，已发挥了同等的功效。

    「走吧！」

    亚莉亚立刻跳上梯子。

    我伸手将她的小手，包在掌心中。

    「你、你干么突然——手、手手！」

    亚莉亚经不住奇袭，顿时面红耳赤。我用小拇指弹动她的裙子。

    「爬梯子和楼梯的时候例外，女士不能优先。」

    我比亚莉亚早一步爬上梯子……我可不想因为裙子的关系待会被她开洞。

    不过主要的原因还是在于，我脑中闪过一种不安的假设。

    如果我的假设正确，第一个出去的人会很危险。

    亚莉亚双手抓着自己的裙子，我把脸红的她留在车内，一个人穿过屋顶的四方形出口，探身到已一片漆黑的外面。

    「……！」

    ——咻——

    瞬间，风压推动了我的背部。

    新干线的时速已经突破200公里。车顶上飞逝的气流，超乎想象的剧烈。

    防弹制服和领带，被风吹得啪搭作响。

    （不过，还站得住！）

    我逆着风，依靠钩爪站了起来。

    眧眧就在车顶上。她已经移动到十六号车厢的尾端，正在操作一个装置——那东西装设在车顶唯一的集电弓前方（可连接列车上方的高架缆线，供给电力的金属装置），正不停地闪烁着。

    很好，她背对着我。

    （……她还没有发现我。）

    我压低身体，减低空气阻力。

    我刚离开车顶的出入口，便听见磅的一声。

    门盖被人关了起来。

    「咚咚——！」还听见想爬上来的亚莉亚滚落地板的声响。

    「果然是这样吗。」

    我咂嘴，一个转身——

    砰！砰砰！

    右手的贝瑞塔立刻放出子弹。

    铿！铿铿！

    另一个眧眧逼近我身后，以宽刃的青龙刀为盾，弹开了子弹。

    「嘻嘻——！」

    叽哩！

    眧眧踏响脚下的钉鞋，当场如野兽般四肢着地。

    「炮娘！金次来了！」

    「猛妹！抓住他！」

    两位眧眧在车厢的前后方，用中文互相太喊——

    车厢后方的眧眧察觉到枪声，拔出了乌兹冲锋枪。

    我趁隙离开被称做猛妹、手持青龙刀的眧眧，退后到车厢中间。

    从位置上来看，我正好被两个眧眧前后夹击。

    （……跟我刚才假设的一样啊。）

    这两个眧眧。外表看上去毫无差异，大概是双胞胎吧。

    我能先预测到这点，免于命丧刀下——

    是因为爆发模式下的脑袋，藉由两个提示看破了这个技俩。

    第一个提示是，刚才炸飞亚莉亚的肥皂爆泡。

    那跟之前夜战中，炸伤蕾姬的光芒一样。

    不过那个类似香水瓶的发射装置，射程很短。

    至少不是两公里外的狙击手能做出的攻击。

    既然如此，当时用爆泡炸伤蕾姬的应该另有其人。

    擅长格斗技的眧眧——猛妹就是犯人。

    猛妹混在猎犬当中，悄悄靠近蕾姬，在漆黑的森林中放出那个气体炸弹。

    而第二个提示是，眧眧和亚莉亚在车内的对话。

    我从对话中察觉到，第二个眧眧和第一个外表相似。

    亚莉亚气眧眧的造型和自己一样，泼水祭当天的亚鲁·卡达战（手枪战）中，似乎曾要她「把发型换掉」。

    然而，刚才的眧眧却说她没听过。

    甚至还无意中说了一些话，让人觉得她和亚莉亚是初次见面。

    换句话说，在武侦高中用亚鲁·卡达挑战亚莉亚的是另一位眧眧。就是外表一模一样的另一个眧眧——现在站在车厢后方的炮娘吧。

    这种技俩……可说是理所当然吧。

    眧眧自称「万能的武人」，但一个人不可能十八般武艺样样精通。

    格斗、手枪。两位眧眧各自分担擅长的领域，扮演出「万能的武人」吧。

    「眧眧和眧眧——处罚的时间到了。」

    我依序看了左右的眧眧，左手拔出放在胸前的沙漠之鹰。

    沙漠之鹰，DE (Desert Eagle)。这把大型手枪是父亲的遗物，爆发模式下的我理当能操控自如。

    右手持贝瑞塔，左手握DE。

    我就用双枪当你们的对手。

    这么说来，蝴蝶刀和萨克逊剑——刀剑我也各有一把呢。

    我还在校外教学，身上的子弹不够充裕。子弹如果用尽，那就只能用双剑……对付两个眧眧了。

    ——亚莉亚，理子。

    你们的看家本领，就稍微借用一下了。

    远山金次版——有样学样的双剑双枪。

    「金次你……进入HSS了呢。是怎么进入的？」

    持刀的眧眧—猛妹，发现我的感觉跟刚才不同，瞪着我说。

    「你利用亚莉亚吗？跟眧眧很像的亚莉亚。」

    手持冲锋枪的炮娘，一脸惊讶，面红耳赤。

    她们的外形和亚莉亚相似。而我把亚莉亚当作性亢奋的触媒，进入了爆发模式。

    她们察觉到这点后，警戒心莫名其妙地提高了。

    ……真没礼貌啊。我曾经因为许多女性而进入爆发模式，可说是前科累累，所以我说话不能太大声；不过我也是会挑的，并不是谁都可以喔。

    「小、小心啊，猛妹。各方面都要留意。」

    「是，炮娘。毕竟……要毫发无伤抓住HSS并不容易。」

    两人一左一右，说话有如立体声。

    接着，两人的眼角更加往上挑起。自左右两旁放出的杀气，比刚才更强烈。

    一种货真价实，会让人麻痹的杀气。

    ——她们终于要来真的是吗。

    至今的眧眧似乎是故意松懈，想让对方大意。

    哈哈！某个穿哥德萝莉制服的人也是这样。她们不愧是她的老师，战斗模式很类似呢。

    『金次，是我。再十秒就要加速了，别掉下去啊。』

    位于操纵室的武藤，透过耳麦说。

    『这是怎么回事，金次！出入口打不开！』

    亚莉亚的尖锐声音，盖频说道。

    「我正在战斗，那两个跟亚莉亚很像的人就在车顶上。」

    我简短回答，并未催促亚莉亚前来支持。

    因为现在的我是爆发模式，不想让女性涉险。

    「不用手下留情，猛妹。杀了也无妨。」

    「是。杀了也无妨——！」

    答！手持青龙刀的眧眧——猛妹自车头冲来。

    ——好快！她利用时速250公里的顺风，一口气缩短了距离。

    接着，姿势有如棒球的头部滑垒，飞扑而至。

    「——！」

    呼！

    她利用全身的弹力，以青龙刀横扫我的下盘。

    我轻松地跳起闪避，身体却被风压往后吹飞——

    哒哒哒哒哒哒哒！

    手持乌兹的炮娘，立刻从背后开枪。

    我在空中扭动身体——随即扣下贝瑞塔「金次样式」的扳机，以弹子戏法迎击对敌人的子弹伴随火花，全数弹开后——

    「——霸！」

    猛妹转眼间在车顶上一个倒立，瞄准我踢了过来。

    我立刻用双脚和眧眧的脚互顶。

    踩女性实在会让我过意不去，但这也是迫不得已。

    我借力使力飞向空中，有如自跳台弹起。

    猛妹和爆发模式下的我，两人份的脚力让我高高弹起，飞越高速流逝的高架电缆，距离上飞了二到三公尺远。

    我在空中用DE——威力是贝瑞塔三倍大的手枪，狙击猛妹的青龙刀。

    ——磅！

    一股如同发射迫击炮的反作用力，让我在空中瞬间停留。

    不愧是自动手枪中火力最猛的DE。这威力不是开玩笑的。

    青龙刀「啪铿」一声，自猛妹的手中脱离，在强风的吹拂下往车尾滑去。

    炮娘在车尾捡起刀子时——咚！

    我还停留在半空中，脚下的新干线顿时加速。

    此刻，时速到了260公里！

    我看见炮娘把青龙刀当成拐杖，插在新干线的上维持平衡。

    「耶威耶威耶！」

    青龙刀脱手的猛妹，发出吆喝声，跪立在地，从两袖抽出两把大扇子。

    （战扇吗？我还是第一次遇到呢。）

    我在空中俯视，摊开的扇子上涂有鲜红和金黄双色。

    我看白雪耍过格斗用的扇子，但那扇子是竹子和日本纸做的。

    猛妹的中国扇则是金属制。月光下闪烁的扇缘，磨成了利刃。

    只见猛妹扭动身体，纵身跃起，像果汁机一样想切割我的身体。

    铿！铿！

    我用钉鞋踢着刀刃，二度在空中飞舞。

    手上的DE，再一次凌空射出子弹。

    ——咚！铿！

    猛妹瞬间双扇交叠，勉强弹开点五零AE弹。

    但DE的威力可是超犯规等级。不但扇子被破坏，猛妹也被推回车厢前方。

    我在反作用力下，持续在空中飘动，并用脚擦过空中的电缆架，修正自己的轨道——

    这时才总算降落在新干线上，双手往两旁张开，用枪指着眧眧姐妹。

    滨松车站的光芒，有如无数的照明弹，自我身旁流逝而去。

    连我自己都觉得——

    这场战斗已经脱离人类的领域。

    时速260公里下的手枪战，我在功夫电影都没看过呢。

    可惜，这里没有香港大导演演吴宇森的摄影机。

    ——刷刷刷刷！

    此时新干线通过一处缓弯，车身往左侧倾斜。

    高速列车为防脱轨，车体会像飞机一样倾斜过弯。

    这时车体会产生离心力。我们三人站在列车上，身体随着列车一同倾斜。

    猛妹背对倾斜的地平线，舍弃坏掉的铁扇，侧身站立——啪！

    只见她竖起手掌，双臂水平展开，两膝张开成直角，腰部下沉。

    接着，咚！

    如同理子之前对上艾马基一样，右脚使劲一踏。

    「了不起，金次。你果然是个好手。可以的话我真不想杀你。」

    猛妹的右手笔直伸向我，答答答地甩动袖子——喀！

    她握住了一样从袖兜弹出的东西。

    ……我没看清楚。那是什么？她拿出了什么？

    我有不详的预感。

    那好像是某种——绝招之类的东西。

    我凝神警戒，突然察觉身后有人扣下扳机——！

    「呜！」

    我卧倒的瞬间，一阵「哒哒哒哒」的枪声响彻四周。

    炮娘手持乌兹，朝我奔跑射击。子弹自我头顶飞过。

    （……危险！）

    我躲开的子弹，搞不好会打中前方的猛妹。

    爆发模式下的我如此心想，瞬间做出弹子戏法的预备姿势——

    但子弹全数从猛妹的两旁擦过，并未击中她。

    炮娘——擅长驱使枪械的眧眧早已计算好，就算子弹射偏也不会击中妹妹。

    她用那把一眨眼就能射出无数子弹的乌兹冲锋枪，做出那样的射击。

    好厉害的枪法。程度相当于我、亚莉亚和加奈呢。

    这个世界上还有这种人吗。

    不对……该惊讶的不只如此。

    猛妹——另一个眧眧，对迎面飞来的子弹丝毫不畏惧。

    因为她确信炮娘的子弹不会打中自己。就像自己不会射中自己一样。

    （这对姐妹是一心同体啊……！）

    我从车顶上跳起，单膝跪地。

    当我举枪打算回击时——

    炮娘更换乌兹的长弹匣，同时啪啪两声，踢击我的手枪和头部后，往猛妹的方向跑去。

    炮娘刷一声，头部滑垒到新干线的车头——

    在猛妹脚边趴着不动。她似乎在保护自己，以免被待会发生的事情所伤。

    「——！」

    我的视线，捕捉到猛妹手中紧握的一样物品。

    「烟火的时间到了。」

    那是——

    能射出气体炸弹的香水瓶！

    「——爆泡小龙锁！」

    爆泡伴随吶喊声，出现在上风处。周围光线昏暗，我没看仔细——不过泡泡不只一颗。

    泡泡蜿蜒排列，有如一头小龙朝我逼来。

    （不妙……！）

    这攻击——我躲不开。

    炸弹的杀伤范围，一般是从爆炸中心点，成「球形」向外扩散。假设杀伤范围的直径，等同于车厢的宽度，那我还能前后回避。

    但是——如果泡泡在车厢上连锁爆炸，那就无法回避。根本无处可逃。

    我会受到某种程度的伤害，必须做好心理准备才行……！

    我咂嘴，双手交叉护住头部的瞬间——

    猛妹伸手，弹破龙尾的最后一颗泡泡。

    咚咚咚咚咚咚——

    泡泡一颗接着一颗，连锁引爆。宛如一条浴火现形的中国龙。

    「——！」

    我下盘使劲，准备承受冲击——咚！

    我被炸飞到车厢后方，仿佛有一尾暴怒的中国龙撞上了我的身体。

    冲击和热风让我的呼吸停止，一瞬间失去了意识。

    但我还是拼命握紧双枪，站在车顶上。

    「猛妹！把金次打下去！狙姐来支援了！她比预定时间早到！」

    眧眧的声音传入我的耳中。

    我仰头一看，后方的天空传来螺旋桨声。

    一辆直升机掠过云间，朝这里驶来。

    （这……这个节骨眼上还有敌增援吗……！）

    刚才，眧眧说还有「其他的约会」。

    她们计划要和同伴会合，搭上直升机离开这里。

    我连皱眉的时间都没有，猛妹立刻从随风飘动的衣袖中，拿出一个葫芦。

    咕噜咕噜——！咚！

    她仰天将葫芦内的东西一饮而尽，然后把葫芦随手一扔。

    「——八卦醉武掌！」

    猛妹脚步踉呛，瞬间像是失去平衡。

    搭咚咚！然后又是侧翻、又是前空翻地朝我逼来。双马尾有如韵律体操的缎带，翩翩飞舞。

    「——！」

    我第一次见到这种不规则的动作，反应顿时慢了半拍。

    猛妹还夹杂了踩到地上葫芦跌倒的动作，使我的准星捕捉不到她。

    这、这种动作。喝酒跟人战斗……是什么怪招啊！

    「呀喔！」

    啪！

    我勉强站稳脚步，猛妹张开双脚夹住了我的腰部。

    「呜！」

    不对，不只是双脚。

    有样东西刷一声，缠住了我的脖子。是双马尾。

    这是「泼水祭」的那一招，利用头发使出的变化裸绞。而且是从正面……！

    「双蛇刎颈抱！」

    眧眧第一时间抓住自己的双马尾，用力一扯！

    同时整个人向后倒。

    「……！」

    有加开学典礼当天，我的呼吸道和颈动脉瞬间被绞住。

    我也抓住眧眧的双马尾，像拔河一样想与之对抗。

    眧眧除了双手，还加上背部的力道，从左右拉扯双马尾。

    没、没用……我的力气比不过她……！

    「嘻嘻嘻！你根本就赢不了中华的公主！养尊处优的日本人！」

    惨了……我的意识开始模糊了。

    ……我输了。爆发模式下的脑袋，冷静地宣告说。

    我又败在她手上了。

    败因之一是二对一。

    而且，她们合作无间。

    团队合作，会让个人的能力提升。

    没错——我过去都是靠团队合作赢过伊·U的刺客，眼前的情况却颠倒了过来。

    （这也是……报应吗……？）

    败因之二，我爆发模式的缺点表露无遗。

    我满脑子想着不要伤害女性，所以没让亚莉亚参战，削弱了我方的战力，甚至还想保护身为敌人的眧眧，使得自己有机可乘。

    天真。我太天真了。

    我真的是……养尊处优的日本人啊。

    我露出苦笑在心中自嘲，但连颜面神经……也使不上力了。

    最后，我感觉双眼产生「黑视」——脑部缺血，造成视神经功能停止的状况——将要昏倒时，

    ——咻！咻！

    一阵锐利的冲击，从猛妹的双马尾传来。

    「啊呜！」

    猛妹后仰，往我脚边跌落——

    绞技顿时解开了。

    我的双手，还握着油亮的发束。

    猛妹朝后翻了一个跟斗，发型变成了短发。

    两条双马尾从发尾被削断了。

    我模糊的视线，看见新干线的车顶上出现了两个新弹孔。

    （刚、刚才那是……狙击！）

    当我注意到时，

    磅……磅……！

    远方立刻传来枪声。

    这声音。

    我不会忘记。

    这声音我被迫听了无数次，已经刻画在我的神经上。

    是德拉古诺夫狙击枪……的声音！

    「不对——那架直升机不是狙姐的！是谁！」

    炮娘听见如同远方雷鸣的枪响，焦急地喊道。

    我们在疾驶的新干线上扭打成一团，对方却能从摇晃的直升机上，射断猛妹的双马尾。用的还是过时的名狙击枪——SVD。

    有这等能耐的超人狙击手，我只认识一个。

    「——蕾姬……！」

    尾随新干线的直升机是OH——1。

    是川崎重工制造、停放在星伽神社的高速直升机。

    敞开的机舱盖旁——

    蕾姬的身体到处缠着绷带，手持狙击枪正在探身瞄准。

    我还来不及惊讶，德拉古诺夫的枪口又是一闪。

    ——咻！

    超音速的七点六二mmX五四R子弹，掠过猛妹的右脚弹开。

    「啊！」

    猛妹发出短声悲鸣，按住脚踵当场摔倒。

    她没有流血，不过这是……阿基利斯腱被击中的跌倒方式。

    蕾姬还是一样，狙击技巧令人惊愕。

    她明明有伤在身，却只用一颗子弹，就让强悍的猛妹站不起来。

    「——！」

    猛妹无法站稳，被风一刮——

    身体往车厢尾部滑去。

    她伸手抓住集电弓底部的讯号装置，藏身在装置后方，似乎是为了保护自己不被蕾姬追击。

    『小金……呃，喂喂？抱歉打扰你战斗。』

    我对眼前的景象感到惊讶时，耳麦传来通讯。

    是白雪慌张的声音。

    「怎么了？」

    『星伽的莳江田——我们的驾驶打电话找你。』

    打、打电话找我？

    我皱眉不解，耳边听见自雪将耳麦接上手机。

    『远山大人，真的很抱歉。我是星伽的莳江田。现在……我飞在希望号246号车的后面。』

    ……这个声音。

    是之前开车载我们到神社的那位驾驶小姐。

    她在那架高速直升机上，透过白雪跟我通讯吗。

    「为、为什么你会……！」

    『这都是——我们的错。神社内年幼的宠巫女看见电视报导，如果知道新干线出事了之后开始骚动，结果结果蕾姬大人听见骚动声……拿了枪，把准备搭直升机来支持的风雪大人赶了下来，然后命令我载她来这里。』

    我望向车厢后方，直升机已下降到快接近新干线的高度。

    OH—1的副驾驶座，从机舱盖露出上半身的蕾姬——

    任凭短发在强风中拍打飞舞，双眼俯视列车最尾端的地方。

    接着，她对直升机的驾驶座下了某道命令……

    『——万万不可！蕾姬大人。现在已经超过最高速度了。再继续加速的话……机体会撑不住……!』

    我听见莳江田如此回答——

    同时看见蕾姬不顾警告，拿德拉古诺夫指着莳江田，又下了某道命令。

    ……啪答啪答啪答啪答……！

    OH—1开始加速，同时降低高度，眼看见快碰到新干线的尾端。

    你想跳过来吗……蕾姬！

    不可以，快住手。

    你有伤在身。

    不要出战！

    『金次！叫直升机退开！前面有隧道！』

    亚莉亚透过耳机，尖叫说。她刚才也听见了星伽驾驶和我的对话。

    我转头看行进方向，车厢正经过一个缓弯，朝隧道开去。

    隧道的上方是一座山。

    再这样下去——直升机会撞山。

    『金次！再十秒就要加速了！速度会破300！』

    武藤的声音，加深了事态的严重性。

    「莳江田，快拉高！」

    『……呜！』

    对方没有响应。她似乎在集中精神，操控速度已经破表的直升机。

    「蕾姬！你这个只会射鸟的北狄，竟敢——！」

    哒哒哒哒哒哒！炮娘在车厢前端，拿着乌兹冲锋枪扫射。

    她利用冲锋枪形成弹幕，企图逼退射程外的直升机。

    蕾姬对敌方的攻击毫不在意，用脚尖钩住机舱盖的把手，倒吊架起德拉古诺夫。

    枪口瞬间发出一道闪光——啪！

    「呜！」

    炮娘的乌兹被射飞，往铁轨落下。

    说时迟那时快，机体无法负荷的直升机，快速拉起机头，想躲开迎面而来的山壁。

    蕾姬注意到这点，凌空跳离直升机。

    ——咚！

    并拿出刺刀，插在新干线尾端的车顶上，稳住身体。

    她用茶褐色的双眼，直直看着我和两位眧眧。

    ——轰隆！

    新干线维持时速300公里，冲入了隧道中。

    ——啪！

    一片黑暗中，周围的气流一口气增强了。

    （呜……！）

    气压瞬间改变，快压破我的肺脏。

    强风卷动成漩涡，我受到挤压，不得不趴在车顶上。

    我咬紧牙根，在轰鸣的隧道中竖耳倾听。

    想确认回荡在隧道内的列车噪音中——是否夹杂了直升机的爆炸声。

    我带着紧张的心情，在震耳欲聋的声音中倾听。

    没问题。

    没听见爆炸声。

    OH—1是一架以机动性为傲的直升机。如同它的昵称「忍者」一样。

    我之前曾被武藤逼着看过动画，知道那架直升机能够做出「殷麦曼翻转（注：殷麦曼翻转（Immelmannturn）是一种「向上跃升接半滚改平」的飞行动作。）」。

    直升机大概利用那种飞行技巧，拚死躲开山壁逃过一劫吧。

    （莳江田——你真不愧是武装巫女的私人驾驶啊。）

    隧道内间隔装置的电灯，在头顶上有如流星雨般不停飞逝。

    这光景就像电影场景一样，而蕾姬就在离我四百公尺远的列车尾端。

    只见她努力站起，一步一步往前进，朝我的方向走来。

    ——不可以。

    别过来，蕾姬！你会死啊！

    你有伤在身，没办法在这种严酷的条件下战斗……!

    「蕾、姬……！」

    我听见金属声响转头一望，看见炮娘从袖兜取出新的乌兹冲锋枪，正往新干线的车头爬去。

    新干线的车头是流线型，她想躲在那里——等蕾姬进到射程范围，再开枪迎击。

    「白……雪……！」

    我在连呼吸都有困难的风压中，按着塞有耳麦的耳朵大叫。

    『小金！你不要紧吧—』

    「我……不要紧！蕾姬……从直升机，跳到列车上了！那家伙受了致命伤还没好，不能让她参战……！」

    『蕾、蕾姬同学……在列车上！』

    这时啪的一声——

    新干线冲出了隧道。

    蕾姬已经从最尾端，往前走了一节车厢。她的裙子在风巾狂舞，仿佛快被扯下。

    ——没办法。以蕾姬的个性，用说的她根本不会听。

    终于能正常呼吸的我，决定祭出刚才暗中计划的最后手段。

    「白雪。为了不让蕾姬参战，还有拯救乘客——我有一件事情要拜托你。」

    『拜托我……？』

    「麻烦你用刀，把后面的车厢和动力车分离。」

    『……咦……！』

    「我请你站在那边，就是为了这个目的。气体炸弹在动力车——十六号车厢上。乘客已经往十五号车厢后面移动了，只要把最前面断开，就能把伤害控制在最小范围。」

    『可是，小金……你会跟敌人还有炸弹待在一起……！』

    白雪担心我的安危，不肯立刻断开新干线。

    不过，眼下没时间争论了。

    列车在这时，通过了空无一人的静冈车站。站内的旅客都去避难了吧。

    没办法了，我不太想这么做……不过就让我用爆发模式下才能用的那招吧。

    那是大哥，应该说是加奈传授我的招数——

    在这种状况下，我用得出来吗。

    「白雪。」

    这种感觉的声调可以吗。

    冷静下来，金次。冷静下来你应该做得到。

    「白雪。你听得见吗？白雪。」

    我稍微压低声音说。仿佛潜入了白雪的内心一样。

    『听、听得见。』

    「白雪你很了解我。比任何人都懂我的白雪——觉得这场战斗我无法胜任吗？如果真是这样的话，那我觉得很遗憾。」

    『没、没那种事情……！』

    「我想白雪应该很了解我——我没说错吧？白雪。」

    爆发模式下的我，用甜美的圆润嗓音，不停呼喊白雪的名字。

    『没、没有，不是的……』

    白雪立刻恢复平常的态度……不对，变得比平常还要更顺从。

    很好很好！招数很成功。

    这是远山家代代相传的「呼荡」，是一种催眠术。

    最近声优培训所的地方，透过科学实验证实了一件事情：人类对混杂了吐息和独特声调的异性声音，比较没有抵抗力。

    拥有爆发模式的远山家，把此一原理发展成招数，代代相传。

    技巧上，就是用那样的声音，反复呼喊女性的名字，在她耳边发出甜美且温柔的呢喃……最后女性的意识就为逐渐朦胧，任凭男方摆布。

    「白雪，你能切断车厢吗？这件事情只有白雪做得到。」

    我压抑内心的焦急，继续对白雪呢喃。

    刚好白雪把耳麦塞在耳内。

    我就等于在她耳边呢喃一样。

    『小金……你、你有胜算……吗？』

    「对。敌人和炸弹都让我们来处理，乘客就交给白雪你们了。你说过最近鬼道术不太安定……现在有办法切断吗？」

    『可、可以。只要使出全力……一定有办法！』

    白雪这句话，让我松了一口气。

    她终于答应了我的请托。

    『小金，我会斩断。绝对会确实斩断！』

    「喔、好。」

    白雪似乎很容易中催眠术，声音为之一变，感觉充满了干劲。

    『我要斩断！斩！斩！为了小金大人一刀两断！』

    这、这么说来……大哥好像警告过我，说「呼荡」禁止滥用。

    我是不知道怎么滥用啦，不过随便乱用可能真的会出事。

    白雪对我的忠诚心，似乎一口气提高了……

    我对未来感到不安啊。

    「——亚莉亚。」

    我恢复普通的声音，透过耳麦对亚莉亚说。

    「亚莉亚——你退到十五号车厢去。你还要忙香苗女士的审判。没必要参加这场闹剧。」

    『怎、怎么可以！我……！』

    『金次，听得见吗？看来我也要留下来了。』

    亚莉亚正要大喊时，武藤插嘴说。

    「武藤，抱歉了，结果事情变成这样。」

    『嘿！没差啦，我小时候就一直梦想要开新干线。现在梦想实现了，死也无怨啦。』

    武藤的声音，听起来很可靠。

    不过有一半听起来像是豁出去了。

    「——武藤。动力车的后段也有集电弓。断开列车之后，可以从那里接受电力，让列车继续跑吗？」

    『我已经设定好了。』

    不愧是武藤，手脚真快。

    车辆科的优等生可不是当假的。

    「切断之后——后面的车厢会怎么样？」

    『不用担心。新干线的各节车厢都有引擎驱动。我已经关掉自动列车控制装置，他们可以手动把列车停下来。刚才在哭的那个驾驶会帮我们处理吧。』

    我听着武藤的话，张望列车尾巴。蕾姬已经过了列车中央了。

    「白雪，动手，断开列车。」

    『好的……！小金，祝你武运昌荣……！』

    白雪至今一直在蓄力，我听见她大吸了一口气——

    『星伽候天流——绯绯星伽神·斩环——！』

    紧接在吶喊之后，传来一阵有如钤音的拔刀声。

    下一秒间，动力车的后端接续处，从上下左右无声地冒出光芒。

    绯色的光芒，仿佛好几把喷枪拼凑在一起似的。

    「呿……！」

    突如其来的光芒，让猛妹脖子一缩的瞬间——

    咚隆！十五号车厢发出沉重的声音，开始后退。

    「……！」

    我只有夸赞的份。

    车厢被切断了，就这么一刀。

    蕾姬见状，逆风朝这里冲了过来。

    「——蕾姬！停下来！」

    我大喊之际，后方被断开的车厢逐渐远离。

    一公八、三公尺、五公尺——

    很好，这个距离蕾姬逆风已经跳不过来了。

    动力车失去后头的车厢，空气动力学上变得很不安稳，摇晃得越来越剧烈。

    我震动的视线中，看见白雪在十五号车厢的断面。

    她背对这里的身影，有如菱川师宣的「回首美人图（注：菱川师宣（一六一八年～一六九四年）是日本浮世绘之祖，「回首美人图（见返り美人図）」是其代表作之一，目前收藏于东京国立博物馆。）」。

    刚才那道闪光大概是拔刀术的一种，而她现在的姿势则是一种残心（注：残心是日本武道的用语，意指攻击之后要留意敌人的回击，不可松懈的一种心态。）动作。

    「小、金……」

    白雪手持刀，双膝一软跪在地上。

    她的呼吸急促，用精疲力尽的表情，苦闷地回望我。

    白雪，做得好！

    多亏有你，车上的乘客得救了。

    蕾姬也一样。这样一来她就能脱离战线，我如此心想抬头一看——

    「……嗯？」

    蕾姬在十五号车厢上奔跑，同时从胸前口袋取出某样东西。

    我爆发模式下的双眼，清楚辨识出那样东西。

    （武侦弹——！）

    那个颜色是炸裂弹，是一种能够引发大爆炸的超小型燃料空气炸弹！

    她想做什么。

    蕾姬——！

    「源义经……连跳八艘船（注：连跳八艘船是源平两家的关键战役：坛之浦之战的一个插曲。平氏猛将毅经在海战中得知平家大势已去后，跳到源义经的船上，手持短薙刀向其叫阵，企图同归于尽。但义经不予理会，轻轻一跃，连跳八艘船离开了现场）……！」

    猛妹倒在地上，脸色苍白地说完——

    刷！

    蕾姬当场一个转身，把武侦弹往自己身后一丢。

    接着，再度朝我全速奔跑。

    ——轰隆隆隆隆隆！

    炸裂弹被手动引爆，在蕾姬身后卷起鲜红的火焰。

    爆炸的冲击波如同风暴，逆风袭来。

    蕾姬被爆炸震飞——

    双手抱着德拉古诺夫，裙子仿佛快被冲击波扯下……就这样飞越了两节车厢的间距。

    接着咚一声，滚落在动力车的边缘处。

    「——蕾姬！」

    蕾姬呈拋物线飞来，险些从车顶滚落，但她立刻把刺刀刺在屋顶上，表情丝毫未变。

    她把全身重量施加在刺刀柄上，随后以刀柄为踏台，勉强才爬上车顶。刺刀也在同一时间应声折断。

    她身上缠有绷带的地方，渗出了鲜血。刚才的冲击似乎让伤口裂开了。

    你居然……这么乱来，蕾姬。

    蕾姬站在列车上，还是一样面无表情，身上烧焦的绷带和鞋子冒着白烟。

    这一幕，让猛妹和炮娘也看傻了眼。

    ……蕾姬。

    机器人蕾姬。

    你连恐惧感都没有吗？

    这样会害你没命的……！

    「为什么……你跑来这里！」

    我在车厢中央大叫。

    「你问我理由吗？」

    蕾姬脱下烧焦的鞋袜，赤脚站在车顶上。

    「因为金次同学那天晚上，也抱着我在山上奔跑。」

    她用呆板的语调，如此回答。

    我爆发模式下的耳朵，在强风中也能听见她的声音。

    「……呜！蕾姬……」

    比散山的狙击战后……我以为蕾姬昏倒了，原来她还有零星的意识。

    蕾姬让我害躁到说不出话来，随后面向在车头伺机而动的炮娘。

    「而且我发过誓。『面对丈夫的敌人，我必会成为一发子弹，给予对方毁灭。』」

    喀答——

    蕾姬像持刀一样，举起德拉古诺夫对准炮娘。

    「蓝帮的眧眧。我只给你们一次投降的机会。你们一人负伤，局面是二对一。你们没有胜算，快点拆除炸弹，让列车停下来。」

    此时，在蕾姬身后——

    「是三对一喔。」

    亚莉亚嘿咻一声，从新干线尾端爬了上来。

    「亚莉亚……！」

    她手持漆黑和白银色的Government。这个身影，让我的表情僵住了。

    亚莉亚。我刚才要她离开这节车厢，结果她却留下来了。

    而蕾姬则背对亚莉亚——

    「亚莉亚同学，请回车内。我应该有叫你不要接近金次同学。」

    她出言警告。短发和些许松开的绷带，在风中狂舞飘动。

    「……呜！受伤的人才应该回医院去。」

    亚莉亚也一副要打架的模样，任凭双马尾随风飘逸。

    「该离开的是亚莉亚同学。」

    「是你才对吧。」

    「是亚莉亚同学。」

    「是你！」

    喂、喂喂！两位。

    别在这种地方吵架。

    现在她们两个人都跑来了，这是无法改变的事实。

    我也要换个思维才行。毕竟没地方、也没路让她们回去了。

    不过既然要一起战斗——不互相合作可是很危险的。

    武侦和武侦之间如果合作得当，1+1可以是3也可以是4；但如果彼此失和，1+1连2都算不上。

    弄不好的话，甚至会扯同伴的后腿，变成1+1等于负。

    过去，白雪和理子……就算和亚莉亚不和，到了紧要关头还是能携手合作。

    因为那两个孩子，在紧要关头不会意气用事。

    ——但蕾姬可不是了。

    她对身后的亚莉亚杀气腾腾，仿佛多了一个敌人似的。

    亚莉亚也是，感觉好像会用枪赶走蕾姬。

    不成，再这样下去她们……会打起来。

    我皱眉，重新握好子弹快用尽的DE和贝瑞塔时——

    刷！

    新干线再次进入隧道，轰鸣和黑暗包围了我们。

    不过这次的隧道很短，才几秒就回到了阳光下。

    列车一出隧道，眩目的光芒倾泻在列车上。

    这道光……是什么？当我瞇眼仰望天空时——

    ……啪答啪答啪答啪答……

    采访直升机发出声响，飞行在遥远的高空。数量不只是一架。看来他们一直在此等候希望246号列车。

    这阵亮光，是直升机群的采照灯众集而成的。

    该死的媒体，打算在炸弹波及不到的地方，坐山观虎斗吗。

    「眧眧，已经结束了。丢掉武器举手投降。」

    采照灯的直直落下，像铺设在黑暗中的道路一般。

    我将寒光闪闪的DE和贝瑞塔，分别指向炮娘和猛妹。

    不过……炮娘的双眼尚未失去斗志。倒地的猛妹也一样。

    为什么？为何不投降？

    眧眧她们——

    （……似乎在等什么……!）

    我爆发模式下的脑袋，察觉到这一点的瞬间……

    响彻四周的采访直升机声，出现一丝细微的变化。

    我再次环视天空，当中有一架欧洲直升机公司的AS365，从列车后方飞来。真是不要命啊。这辆列车上载着炸弹喔。对方是哪家电视局的。

    ——不，不对……！

    那是伪装成采访直升机的——

    「亚莉亚！蕾姬！敌直升机出现！」

    我大叫的前一刻，爆发模式下的双眼捕捉到驾驶的身影。

    一个背着狙击枪的少女。

    那家伙，那家伙也是眧眧！

    第三个眧眧，跟身旁两个眧眧是同一个模子刻出来的。

    「不只是双胞胎，其实是三胞胎吗……！」

    我咂嘴瞪视AS365。

    这也算是一种人海战术吧。

    不管怎么打倒，怎么追逼，都会有下一个眧眧出现。

    「啊……！」

    「……呜！」

    直升机产生的下降气流，让亚莉亚和蕾姬渐渐退到我的身边。

    亚莉亚用Government威吓AS365，但是没有开枪。

    因为击落直升机就等于杀害眧眧，而且机体有可能会撞上新干线。

    蕾姬也没出手攻击直升机，似乎在遵守我「不准杀人」的命令。

    直升机仿佛在嘲笑她们，目中无人地从车尾飞到了车头。

    「呜哇！」

    亚莉亚的双马尾被强风拉扯，往列车行进的方向后退，来到我的身后。

    而直升机——

    『……呜、呜喔！』

    武藤透过耳麦惊叫，因为直升机就悬停在他正上方——操纵室的上空。不对，正确来说不是悬停，而是以350公里的时速在空中并行。

    这架原本负责救出任务的直升机，机舱门一开——咚！

    脚上穿着钩爪的第三个眧眧，一跃而下跳到新干线的前端。

    她手上握的是拥有全世界最可靠性的名狙击枪——M700。蕾姬破坏的那把枪是迷彩色，而这把则涂成了雾黑色，似乎是用于夜战。

    「炮娘，久等了。去猛妹那边吧。」

    第三个眧眧，对刚才称呼自己为「狙姐」的第二个眧眧·炮娘下了某道指示。

    从两人的对话来看，这位狙击女似乎是长女啊。

    「是——狙姐。」

    炮娘简单回应完，啪！

    解开了民族服装上的装饰钮扣，往车厢的右侧跳下。

    「——！」

    这看似自杀的动作，让我倒抽了一口气。

    瞬间，炮娘飞舞在半空的衣物，仿佛逐渐摊开的折纸，展开变成一块大布料——在我视野中，变成了一副降落伞。

    这个画面我有印象。

    那跟理子的改造制服一样，遇到紧急状况可变成降落伞。

    眧眧不是用来空降，而是利用它来滑空，C字移动绕过新干线的侧面。

    接着，炮娘搂住倒在车尾边缘的猛妹，巧妙地降落。

    狙姐切开衣服变成的降落伞，身上只剩下内衣裤——她外表像十四岁的丫头，内在美却是鲜艳的红色——随后躲到集电弓底部，藏住了身体。

    定睛一看，此刻，炮娘也拔起了插在列车后端的青龙刀。

    （……不妙……！）

    爆发模式下的脑袋告诉我，局面一口气扭转了。

    炮娘想以宽刀面的青龙刀为盾，挡住德拉古诺夫的攻击，然后对蕾姬发动亚鲁·卡达。因为蕾姬现在手无刺刀，根本无法短兵相接。

    另一边，狙姐在车头拿着M700狙击枪，瞄准了亚莉亚。

    亚莉亚也用Government回指狙姐，不过两人的距离有二十公尺远。这个距离手枪无法做出精密的瞄准。再怎么想，都是狙击枪占上风。

    蕾姬和亚莉亚被敌人占尽优势，步步后退，往车厢中间的我靠来。

    两人事到如今还不肯合作。背对背的情况，仿佛象征着两人的关系。

    「炮娘！生意就做到这了。人质没了，日本政府不会付钱。」

    「我知道，狙姐！撤退把列车炸了。这几个家伙也带不走了。」

    眧眧姐妹不知在说什么。这时，无人驾驶的直升机上升了几公尺，空飞待命。

    这架直升机似乎有自动飞行的功能，可透过摄影镜头，侦测机身和新干线的距离，保持速度和高度。这种功能，就跟贴近小行星平行飞行的采测卫星一样呢。

    了不起。不愧是伊·U的技师啊。

    而且——她们果真是三国时代的武将——曹操的子孙啊。

    本以为是我方把她们逼到走投无路，结果在不知不觉间情况就逆转了。

    我在世界史有学过，曹操还是一位学者，曾研究和编纂过中国的古代兵书《孙子》。

    孙子兵法说，「天时、地利、人和」是赢得胜利必备的三大要素。

    根据强袭科的解释，天时、地利、人和分别代表了时机、位置和小队合作。

    眧眧们斟酌适当的时机，对我们发动了波状攻击，并利用车厢和直升机抢到有利的位置，选活用了三胞胎特有的默契……现在，她们各自锁定了自己能取胜的对手。

    反观我方被加速炸弹的时间缠身，还必须在车厢和车顶上东奔西跑，亚莉亚和蕾姬又背对背，让我左右为难。

    我们有人数优势，实力上也无压倒性的差距——但我们却被压着打，被逼得走投无路。

    再这样下去，亚莉亚和蕾姬会被击败，我也会死于背腹受敌。

    要想想办法才行。

    可是，该怎么办才好？

    该怎么办……！

    我让爆发模式下的脑袋全速运转，短短零点几秒——

    「……！」

    我的脑中就闪过一个画面，教我如何扭转局面。

    不过……喂！我啊。

    那个画面真有办法实现吗？

    要实现必须和眧眧她们一样，具备「天地人」三大要素。

    天时——某一时机下。

    地利——制造出某个有利的位置。

    为此，人和——亚莉亚和蕾姬的小队合作不可或缺。

    现在就缺人和。

    所以，必须制造人和。

    ——谁来制造？

    就是我了。

    就算是一瞬间也好，我要让这两人携手合作，赢得胜利。

    「亚莉亚，蕾姬。」

    我对她们的背影说。

    「我相信，你们在心底……是彼此信赖对方的。」

    眼看狙姐就要扣下扳机，另一头的炮娘也跨步准备冲出——就是现在！

    「——来吧，重修旧好的握手！」

    我把手上的贝瑞塔和DE往上抛，

    两把手枪滞空之际——

    我的双手从背后，抓住了亚莉亚和蕾姬的手臂。

    接着半强迫地，把她们的手臂钩在一起。

    「！」

    「？」

    亚莉亚和蕾姬就像一对感情要好的手帕交，钩着手彼此回望。

    这时，我像一个舞者，快速蹲下——

    并用右手和左手，分别搂住亚莉亚和蕾姬的腰部。从上方来看，我的姿势如同S字型。

    接着我以自己为轴，单膝跪地半转身体。

    ——刷——！

    亚莉亚和蕾姬以我为轴心，仿佛在跳华尔兹，顺着我的意思翻转换位。

    ——「王车易位」——

    一次能同时移动两个棋子，使其换位的西洋棋特殊走法。

    亚莉亚、蕾姬。

    你们是乖孩子。

    亚莉亚信赖了我，也信赖了转身的蕾姬。

    蕾姬也一样，信赖了我，信赖了转身的亚莉亚。

    在敌人集中精神准备发动攻击，无法防御或回避的时间点上——

    她们俩以我为中继点，互相信赖，一瞬间就达成了小队合作的目的。

    不过这一瞬间，已足够扭转局面。

    蕾姬和亚莉亚彼此换位，正如我计划的一样，变成了蕾姬对狙姐；亚莉亚对炮娘。

    狙击VS狙击；手枪VS手枪。

    刚才的「王车易位」让队形改变了。

    「——呜！」

    磅！

    狙姐无法止住开枪的动作，子弹应声飞出

    磅！铿！

    我握住刚才抛起的DE，用最后一发点五零AE弹，把子弹撞开。

    狙姐的子弹被弹偏后，蕾姬顺势以德拉古诺夫反击——铿！

    射击狙击手眧眧——狙姐的脚边。

    「——啊！」

    狙姐就像刚才的猛妹，仿佛吃了一记足扫，往新干线前方滑落。

    「眧眧！」

    ——砰砰砰砰砰砰！

    车厢后方，亚莉亚双手拿着Government连续射击，朝着炮娘冲了过去。

    炮娘以青龙刀为盾，稳住了脚步。我另一手接住贝瑞塔，调成全自动模式也对炮娘射击，直到子弹用尽。

    炮娘就算再厉害，也招架不住Government和贝瑞塔的连射。

    「呜！」

    只见她咚一声，摔了个四脚朝天。

    铿！铿！

    她左右手的乌兹和青龙刀，被亚莉亚的点四五ACP弹精准射飞。

    炮娘终于手无寸铁……而且身上只穿着内衣裤，模样十分狼狈。

    「——你被捕了！」

    亚莉亚毫不客气，直接扑了上去。

    武器被射飞的冲劲，似乎让炮娘的双手跟着发麻。只见她毫无抵抗能力，立刻被亚莉亚压制，同时被绳索束缚。

    「刚才被绑的份现在还给你！」

    亚莉亚如此大叫，把无法战斗的猛妹也一并绑起。

    后面的两人解决，所以我回望车头——

    「……」

    只见蕾姬不发一语，蹲在车头斜面的边缘处。

    「炮娘！猛妹！救命！好滑！我要摔下去了！」

    蕾姬前方的斜面——我视野的死角处，传来狙姐的大叫。她似乎贴在斜面上。

    「你有点吵呢。你是公主的话，就应该搞清楚状况。」

    刷！

    蕾姬用肩窝顶住德拉古诺夫，枪口随意指向上空的直升机。

    「……呜喀……！」

    狙姐不愿让直升机被击落，乖乖闭上了嘴巴。

    猛妹、炮娘、狙姐。

    这三个人总算无法战斗了。

    ……应该不会再有第四个了吧。

    「你们不会再跑出第四个了吧！」

    亚莉亚所想的事情和我一样，接着她伸脚，朝外形和自己相仿的猛妹和炮娘——

    毫不客气地一脚踩下，踏住了两人的右脚和左脚。

    然后双手咻咻咻地转动手枪，收回裙内的枪套中。

    接着，她抬起头的同时——

    蕾姬也站了起来，两人一齐转身。

    四目交接。

    「……你、你可别误会了，蕾姬。」

    亚莉亚的脸颊些许泛红，嘟嘴说。

    「刚才……是我的身体自己动起来的。」

    「——我也一样，是身体自己动起来的。」

    蕾姬也倔强地回嘴说。

    亚莉亚。蕾姬。我很清楚。

    你们交会的眼神和刚才完全不同。

    那是认同对方的武侦之间，会有的眼神。刚才我居中让她们彼此合作，希望这个合作会让两人跨出新的第一步。

    「——飞机场女！你给我记住！」

    这时，车头传来狙姐的声音——

    「嗯？」

    我回头一看，前方突然烟幕弥漫！

    狙姐似乎从衣袖中，释放出桃红色的烟幕。

    接着连人带烟，乘着新干线破风前进的风压，往车尾飞去。

    「——！」

    狙姐一眨眼就被吹飞到遥远的后方，啪沙……！

    立刻拉开了降落伞，紧急减速。

    她混在桃红色的烟幕中，我没看清楚她的位置，不过她划破烟幕的剎那间——我看见她的姿势是双手抱膝，而且速度减慢到每小时5O公里左右。

    然后就这样，往铁轨旁的一块小旱田降落。

    「——好冷淡的姐姐啊，她丢下你们自己逃走啰。」

    亚莉亚对脚边的眧眧姐妹说。没把三人一网打尽，似乎让她心有不甘。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻！」

    两个眧眧一齐发出诡异的笑容。

    「龙虎相争——你们全都来垫棺材吧。」

    「我们没输。爆泡会把大家都炸飞！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    此时，新干线又提高了速度。目前时远370公里……！

    狙姐的直升机似乎跟不上这个速度，开始落后了。

    直升机离开了一段距离，自动减速……降落在铁轨旁的道路上。

    「你们只会战斗而已。我们可不一样。」

    「金次，你是一只失败、迟钝、愚蠢的王八乌龟。」

    已经没有退路了。两个眧眧和我们都一样。

    新干线正在都市奔驰。不管在哪爆炸都会有人伤亡。

    「你说的对。我不像理子和亚莉亚一样身轻如燕，不像白雪一样会用法术。也不像武藤一样可以驾驶各种交通工具，我一个人什么都做不到。」

    不过，我的耳朵已经捕捉到了。

    捕捉到那个声音。

    「没错。你什么都做不到！」

    眧眧尖声说完……

    「可是我们同心协力，就能无所不能——」

    我如此回答的同时，身后传来一阵警笛声。

    另一辆新干线，从后方追赶而上。

    「……嗯？」

    两个眧眧皱起些许上翘的眉毛，目瞪口呆地看着新干线慢慢逼近。

    「——这次的校外教学Ⅰ，似乎也要学习这个道理呢。」

    随后，我们利用绳索，从车厢后方回到车内。

    两个眧眧也在我和亚莉亚的合作下，被运到了列车中。

    这时，武藤已经开敔了车门。隔壁铁轨上和我们并行的救援新干线，也同样是车门洞开——

    我看见一条直径不到一公尺的软管，恰好以钩子自动固定在我们的车门旁。

    「哎呀！哎呀呀！」

    有个人像在坐溜滑梯一样，从软管滑了过来，随后一屁股跌坐在地上。

    她是装备科的平贺文同学。

    「……抱歉啊，平贺同学，把你卷入这淌浑水中。」

    「好说好说！只要顾客有危险，就算在天涯海角，文文都会赶过去。远山、蕾姬同学和理子，大家都是我的大客户。」

    平贺同学透过软管，拉动一条绳子，把各式的工具和一个外型像灭火器的器材，运到我们这里，同时两眼对我眨了一下。看来她想对我送秋波，结果失败了。

    真搞不懂这孩子到底是灵巧还是笨拙啊。

    工具运送完毕后，她解开了钩在新干线之间的软管。此举是为了防止软管撞上两条铁轨中间的标志或信号柱。

    退路已经没了，但平贺同学却一派轻松，反而看似愉快地在组装器材。

    理子听见了平贺同学的声音，「文、文文！我、我、我要尿出来了！」

    在座椅上开口说。

    「再忍耐一下！要是尿出来的话，椅子下面的开关会漏电的啦！」

    「理子也快漏电了！快点快点！救命啊！」

    理子……你想上厕所了吗。

    这也难怪，因为你刚才喝了那么多草莓牛奶。

    「你拆得掉吗？平贺！」

    武藤把新干线加速，一边开口说。

    如此一来，时速迈入了390公里。

    「——Nothing is impossible!」

    平贺同学的双手没停下，脸上露出天真无邪的笑容，朝气十足地回答说。

    列车通过新横滨车站了。距离东京车站……只剩下七到八分钟的路程吧。

    不对。把煞车距离也列入考虑的话，时间会更短。

    外型像灭火器的器材上有两根管子。平贺同学小心翼翼，把管子贴在洗脸间的窗户固定住。

    「气体炸弹跟氧气混合就会爆炸，刚才理子已经用无线电跟我说了。」

    语毕，她开始操纵器材，动作谨慎但手法高明。

    她先用装在软管前端的美工刀，在窗上开了两个小洞。

    接着另一条管子朝内部，放出类似气球的东西。

    「这是……？」

    亚莉亚看着窗内说完，平贺同学挺起干扁的胸部说：

    「这是装有氮气的硅胶气球！它会塞满洗脸间，把气体炸弹挤到这边的真空瓶。」

    平贺同学身边的压缩机，发出轰轰的转动声。

    还有……三分钟。已经要到品川车站了。

    气球不停膨胀，把爆泡往真空瓶推动，同时往洗脸间的四个角落延伸。

    平贺同学盯着真空瓶的气压。

    窗外，东京的夜景自列车两旁飞逝。

    东京车站就快到了——！

    「金次，最后的加速……410公里……要冲啦！」

    咚！

    新干线的振动增强，平贺同学轻微一个踉呛。

    来得及吗！我在一旁注视——

    器材发出了哔一声。

    「……好啦，结束了！」

    「武藤快煞车！」

    我大叫，双手一口气抱住亚莉亚、蕾姬和平贺同学——

    同时背贴新干线的车壁。

    ——咿咿咿咿——叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！

    车轮顿时发出空转般的声响，紧接着是一道震耳欲聋的煞车声。

    咚隆隆！

    至今最剧烈的冲击，朝新干线袭来。

    列车正在减速！

    磅！

    我听到爆炸声转头一看，一旁的洗脸间窗户整片不见了。

    但是，气体炸弹没有爆炸，全给平贺同学吸到真空瓶去了。

    我看着真空瓶「咚咚咚」地滚到墙边，心头捏了把冷汗——

    「～～呜！」

    一边用背部承受减速的G力。

    窗外，列车下方迸出橘色的光芒。那是车轮和铁轨发出的火花。

    列车煞车后，大概往前滑了一公里以上，却没有停止的迹象。

    新干线就这样进入东京车站的站台——

    叽咿咿咿咿……叽伊……！

    伴随厚重的声响，JR的站名标示牌出现在窗外。

    「东京」

    列车下方升起了一片烟雾。烟雾后方的标示牌……并没有移动。

    停了——

    列车停下来了。

    这样一来……事件，落幕了吧。

    我深呼吸了一口气，轻拍了亚莉亚的背部。她在我的怀中，紧闭着双眼。

    已经没问题了。

    我的动作如此告诉她。

    亚莉亚抬起头——

    红紫色的眼睛看向窗外，又抬头看我。

    仿佛在看一个造就了某种奇迹的男人。

    「亚莉亚……我告诉你为什么我老家在东京还要住宿吧。」

    我和亚莉亚继续了爬上车顶前的话题。

    「……？」

    亚莉亚看着我，两眼发愣。

    「因为我不太喜欢坐电车。」

    「真的呢。」亚莉亚听了露出苦笑，开口说。

    东京车站的新干线站台已经净空，空无一人。

    各条路线——山手线、京滨东北线、中央本线和东海道本线的无人列车，密集停放在车站中，似乎是想拿来当障碍物，以减轻爆炸的伤害。

    再仔细一看，铁轨尽头的停止标志旁，还堆有防范爆炸的沙袋。

    ……还真是周到啊。

    我和亚莉亚走下车，站上站台后……

    「啊哈！这个我就拿走当工钱了，文文拿走的啦！」

    平贺同学跟着走下车，手上抱着装有爆泡的真空瓶，一副天真无邪的模样。

    原来如此。所以这样你才会兴高采烈地来帮我们吗。

    「……玩火别太过头了喔。」

    我苦笑，把手放在平贺同学的头上。她真是一个懂得赚钱的生意人啊。

    「……」

    蕾姬把狙击枪挂回肩膀，赤脚走到站台上。

    「东京，东京车站到了。要下车的旅客请不要忘记您随身携带的物品。」

    最后下车的武藤，说着怪腔怪调的广播台词，拖着两个眧眧走了出来。

    眧眧姐妹一上一下，成X字迭在站台上……一副过来我就咬你的表情，环视着我们。

    这股斗志真是了不起，真想跟你们学习一下。

    「你们两个，如果想对姐姐劝降的话，我可以借你们电话啦。」

    亚莉亚坐在两人身上，双手抱胸，一本正经地在炫耀。

    「神奈川县警已经扣押她们的直升机了。不是因为我是车辆科所以才这么说的啦，不过少了交通工具就没搞头了，这点任何人都一样。跑掉的那个迟早会被逮捕吧。」

    武藤取下耳麦，扭动肩膀关节发出声响。

    「武藤……辛苦你了。谢啦。」

    「不用道谢啦。武侦宪章第一条，不是说同伴之间要怎样之类的吗。哇勒……喂喂！这个车站出不去吗？还堆了沙袋勒。我想要买火车便当——龙阳轩的烧卖说。」

    「武藤！从这边可以出去的啦！」

    「金次，接下来交给你了。把她们两个交给寻问科，请他们好好修理一顿。」

    武藤这个火车便当狂说完，跟急着分析爆泡的平贺同学，小跑步离开站台。

    （车站应该被封锁了吧……）

    我露出苦笑，目送两人的背影离开后，半跪在两个眧眧身旁。

    仔细一看，亚莉亚从猛妹的衣袖中，接连取出了小刀、钩爪、烟幕罐等武器和道具……当中还有一些用途不明的物品。

    这东西像漏了气的橡胶气球一样，是做什么用的？

    看起来不像炸弹。不过，我还是伸手拿起那个饭团大小的物品……

    上头有一条奇怪的线，我顺手一拉。

    接着，砰一声。

    （喔……?）

    那个东西像个气囊，短短一秒就膨胀了起来。

    形状是一个抱着膝盖的眧眧。

    原来这东西是一个气球假人。

    「……呜……！」

    看到这一幕，我爆发模式未消的脑袋中，顿时警报大作。

    不妙。

    这个气球的姿势……

    狙姐拿衣服当降落伞逃走时，也是这个姿势。

    那是——气球假人。这就表示……

    「——大妹小妹，撤退吧。先退回香港去。」

    这时，站台角落传来眧眧的声音，我、亚莉亚和蕾姬瞬间转头。

    站在那里的人……是跛着脚走路，架着M700的狙姐。

    （糟糕……！）

    原来狙姐没有摔下新干线。

    她放出烟幕，用假人当替身，制造逃走的假象。本尊虽然爬不上车顶，不过还有办法贴在新干线的侧面，一直到东京。

    列车停下后，她爬过铁轨，跑到离我们一百公尺远的地方，制造出对狙击枪有利的距离。

    手枪根本无能为力。

    她瞄准的人……是我。我知道她瞄准了我的头部。

    「蕾姬别乱动！」

    眧眧对蕾姬大叫，因为她想举起德拉古诺夫。

    蕾姬大概注意到我被瞄准，所以没有举枪。

    只是凝视着狙姐。

    「……好痛！」

    我转动眼珠看亚莉亚，发现眧眧姐妹用脚缠着亚莉亚不放。

    她们拚死缠住了亚莉亚的头发和裙子。

    这样一来，亚莉亚也动弹不得了。

    这都是因为她刚才太得意忘形，把她们当成了椅子的关系。

    「风把蕾姬教育得很好，让你失去了人心。经过这一战，我明白了一件事情。你是一个没利用价值的女人。所以我不需要你了。」

    「……」

    「蕾姬——你还有子弹吧。你现在就在这里，闭枪自尽。」

    狙姐下令说。她刚才被蕾姬打中的脚，因疼痛而颤抖着。

    瞄准我额头的M700是手动上膛的来复枪，无法连射。

    她只要开枪射我，下一颗子弹上膛之前就会被蕾姬反击。

    狙姐八成不想露出破绽。

    所以才会命令蕾姬开枪自尽。

    「只要你死，我就不会杀金次。金次是有用的棋子，我也不想杀她。」

    「眧眧，你说的没错……我还有一发子弹。只要我开枪自尽，你就不会杀金次同学吗？」

    蕾姬的口吻像在确认一样，我听了慌忙转头看她。

    我在星伽神社有听贞德说过。

    最后的子弹。

    乌鲁斯一族继承了古日本的文化，当他们被逼到绝境，或者认为自己会拖累同伴时——就会像古代的日本武士一样，自我了断。

    现在的情况很危险。

    「住手，蕾姬！反正她都会——」

    「金次闭嘴！蕾姬，刚才的话我以曹操之名发誓。」

    狙姐打断我的话说。

    「等待对眧眧不利。蕾姬，你现在马上自尽。要是让我等，我就杀了金次。然后你再杀了我吧。与其让其他人抢走金次，眧眧宁愿选择同归于尽。」

    「眧眧。蓝帮的公主。」

    蕾姬说完——

    把德拉古诺夫的枪托放在脚边。

    「乌鲁斯的蕾姬问你，你能够遵守刚才的约定，不杀金次吗？」

    「别瞧不起我。眧眧可是大魏的公主。」

    「——你如果违反誓言，乌鲁斯四十六女就会消灭你。就像过去席卷全世界一样倾巢而出，确实取你的性命。你明白吧？」

    蕾姬伸直背脊，枪口顶住自己的下颚。

    「不要……蕾姬！」

    「金次同学。乌鲁斯的女性等于一发子弹。但是我……似乎是一发失败的哑弹。哑弹是毫无价值的废铁。」

    「住手，蕾姬！你被她骗了！」

    亚莉亚发出尖锐的声音说。

    「金次同学，你命令我不准杀人；不过为了保护自己的主人，我现在要开枪结束自己的生命。」

    「……!」

    「我这么做不是抗命，希望你能理解。因为——」

    「……不要……」

    「我是一发子弹——」

    蕾姬赤脚，把脚趾放在狙击枪的扳机上。

    「你不是什么子弹！」

    我的叫喊毫无意义。

    蕾姬面不改色，脚趾一用力——

    扣下了扳机。

    ——喀嚓！

    「……！」

    蕾姬双眼圆睁。

    惊讶地——

    瞪大了双眼。

    因为子弹没有击发。

    「哑弹……」

    亚莉亚也瞪大了红紫色的双眼，一副难以置信的表情说。

    现在这个时代，子弹出现哑弹的机率相当低，可说是微乎其微。

    更何况蕾姬为了防止哑弹，采取了几近偏执的作法，甚至亲手制作子弹。

    出现哑弹的机率是一亿分之一……不对，应该已经压低到一兆分之一了。

    现在却出现了哑弹。

    很明显，这一点让蕾姬相当惊讶。

    『因为这把枪，绝对不会背叛我。』

    她本人如此信赖的德拉古诺夫——

    第一次背叛了她。

    ——蕾姬。

    你刚才说自己是哑弹，是一个毫无价值的东西。

    哑弹也是有意义的。你去想想它的含意吧。

    「……金次！」

    狙姐在这一刻——

    明白了战况有变。

    蕾姬无法开枪自尽，手边仅剩的只有一发哑弹。

    既然这样，次要危险人物就是——能够近身格斗的我。

    她正在犹豫。

    犹豫是否该杀死我；还是饶我一命，先撤退重整旗鼓，再次发动攻击。

    就在她踌躇之际，我抢下蕾姬狙击枪的弹匣。此时，蕾姬正握着狙击枪楞在原地。

    「蕾姬，不准再对自己开枪了。」

    我说话的同时，在蕾姬面前取出弹匣中最后一发子弹——

    两手用力紧握。

    接着，我瞪视蕾姬的双眼，传达我心中的愤怒。

    「这是命令。你说过要听从我的命令吧。」

    「……」

    蕾姬回望我锐利的视线——

    不发一语，点头回应。

    我确认她的回应后，把子弹拿到蕾姬的眼前，

    「来！脱胎换骨吧。」

    我说完，喀嚓！

    把弹匣装回德拉古诺夫上。

    「蕾姬。你该射的是那边的敌人。相信我，再扣一次扳机。」

    我对蕾姬说完——

    刷！

    转身站到能够保护蕾姬的位置，以免她被眧眧的狙击枪所伤。

    眧眧已经架枪瞄准了。

    她可以比抱着枪发呆的蕾姬，更早一步开枪。

    要开枪就来吧。

    我的枪已经没子弹，无法再用弹子戏法了。

    也无法把子弹斩断。因为我连拔出小刀的时间都没有。

    也没办法像佩特拉那次一样，把子弹咬住。

    咬子弹是一种不完全的防御。我会因为冲击而昏倒。眧眧手上还有子弹。我如果倒地，会死在她第二发子弹下吧。

    至今所有的招式，此刻都无法使用。

    ——可是我不会死，因为爆发模式天下无敌。

    这个状态下的反射神经，比平常快三十倍。我的双手没经过思考，直接往前伸出。

    没错，这么一来对方肯定会——！

    「金次！」

    ——磅！

    眧眧立刻对伸出手的我扣下扳机，射出了七点六二NATO弹。

    我把手掌向前。

    张开双手的食指和中指，重迭成井字型。

    ——我做得到吗？

    我自己也半信半疑，但眼下只有这个方法了。

    就在这个瞬间，我用手指重迭成的四角形，锁定了敌人的弹道。

    势不可挡的子弹逼近我的手指——

    「——呜！」

    ——啪咻——！

    我用「空手两指夺白刃」的要领，用右手两指夹住子弹。

    但子弹没有停下，冲出指间又朝我逼近。

    七点六二NATO弹的初速是超音速。

    我无法像夹住剑刃般停住子弹。让它稍微偏离弹道，已经是极限了。

    朝我眉间飞来的金属包覆弹，仅微微向左偏移——

    朝我的左眼旋转飞来。

    剎那间，我用靠脸比较近的左手——

    以食指和中指，再次夹住子弹。

    然后又让它稍微偏离弹道，更往左边飞去——

    「——！」

    刷！

    一阵锐利的疼痛窜过我的脸颊。

    接着，子弹——

    哗啦！

    命中了我左后方远处的花束自动贩卖机，打破了展示窗。

    子弹没打中我。

    只是掠过我的左脸颊。

    成功了。

    这招只是我的突发奇想，不过只要尝试就会成功呢。

    空手改变子弹的轨道，使其歪斜成「／」的技巧。

    真要命名的话，这招应该叫做「空手偏弹」吧。

    真不愧是爆发模式。

    连空手偏弹都办得到。

    哎呀……不过我的伤势可不轻，而且手指还吃萝卜干了。两手都好痛啊。

    「金次……你、你刚才……」

    亚莉亚瞠目结舌，双眼瞪得像铜钤似的。

    在她身旁——

    「黑暗中——」

    蕾姬开口说。

    我转头一看，蕾姬闭上双眼，再次举起德拉古诺夫瞄准狙姐。

    从蕾姬至今的行动模式来看，她不会做出这种非理性的举动。

    因为蕾姬相信刚才的哑弹，现在能够击发。只因为——

    我的一句话。

    「有一道光形成了道路。光芒外只有黑暗，所见无物。而我是——」

    蕾姬在狙击时念的诗句改变了。

    她再次睁开双眼，

    「——光驱者。」

    扣下了扳机。

    ——磅！

    「——！」

    七点六二mm X 五四R弹自德拉古诺夫射出——

    咻！

    掠过了重新上膛的狙姐头部，并未命中她。

    「嘻嘻……！」

    狙姐冒出冷汗，狞笑着将M700举起。

    亚莉亚倒抽了一口气，以为百发百中的蕾姬，在紧要关头犯下了致命的失误。不过她错了。

    那种狙击技巧，我曾经看过。

    「——！」

    磅！

    狙姐扣下了M700的扳机。

    她的狙击技巧和蕾姬旗鼓相当；但子弹却往斜上飞，朝完全不一样的方向偏离。

    「……嗯？咦？咦？」

    接着，她开始脚步踉呛。

    表情一脸莫名，不知道自己身体出了什么问题。

    就这样当场倒地。

    这招狙击技巧，是蕾姬之前捕捉潜入武侦高中的高加索白银狼——现在的艾马基时，所用的招式。

    那是一种精准狙击，能用普通子弹掠过敌人身体，压迫神经系统使其麻痹。

    原来这招对人类也有用啊，真不愧是狙击科的神童蕾姬。

    狙姐出现脑震荡的现象，把M700当成拐杖，想再次起身时——

    啪！

    理子猛然跳出，抱住了狙姐的背。她一直藏身在站台下的铁轨旁。

    「峰、峰理子！」

    「兆兆！那个也是兆、这个也是兆。有三个兆兆呢。呵呵！」

    理子就像抱抱怪一样，双脚夹住眧眧的身体，双手穿过对方腋下，手指交叉扣住脖子——接着两撮头发像蛇一样，绞住了眧眧的脖子。

    这是有两次差点勒死我的绞杀技——双蛇颈刎崩的理子版。

    「你就在自己的招式下安息吧，兆兆。教我这招反而害到自己了吧。」

    「呜……！呜！」

    狙姐还是不死心，把手往后伸向理子的脸，想要反击。

    不过，亚莉亚趁着猛妹和炮娘目瞪口呆时，朝狙姐冲了过去。

    「眧眧——死到临头还想挣扎！」

    「等！亚莉亚！暂停暂停！」

    理子慌忙制止，但亚莉亚完全无视，就这样咚！

    全力奔跑加飞身踢击，双脚灌入了眧眧体内。

    狙姐连同身后的理子，一起往后震飞。

    「——呜……」

    这下子总算倒在地上，动弹不得了。理子也一样。

    接着，亚莉亚以猛虎扑猫熊之势，面目狰狞地把第三个眧眧绑起来。

    我在一旁对亚莉亚露出苦笑。这下子事件真的落幕了吧，我背对了三个眧眧心想。

    （蕾姬……）

    另一方面，蕾姬似乎是力气用尽，跪坐在站台上。

    方才，德拉古诺夫不愿让她自杀。

    她似乎从枪上感受到了某种讯息，双手紧紧地、紧紧地抱住了枪身。

    我跪在她身旁……

    看见蕾姬的眼角，渗出了一滴泪水。

    「……蕾姬……」

    「我已经……听不见了。」

    她的肩膀微微颤抖。

    「听不见什么？」

    「风的声音……我已经听不见了。风不再跟我说话了。」

    蕾姬至今……

    从未照自己的判断行动过。

    只是一味听从「风」的命令，像机器人一样活了过来。

    现在，没有指令了。

    这意味着某人植入她脑中的妄想，已经解除了吧。

    我在侦探科有学过，那一类的心灵控制，有时会因为强烈的震惊而解除。

    蕾姬打从心中信赖的德拉古诺夫背叛了她。这股震惊让她从无形的制约中，得到了解放。

    「风不再说话了……是吗？这就表示他要你『自己思考』吧。」

    我把手放在蕾姬肩膀上说完——

    蕾姬抬头看我。

    「我不知道接下来该怎么办，以后我必须一个人——」

    「有什么关系，风就是要自由自在的吹拂吧。而且——你不是一个人。你还有我。因为你前阵子已经擅自，把我和你登记成小队了啊。」

    我说完莞尔一笑，同时挺直了腰杆。

    蕾姬……不发一语。

    沉默地用左右手，撑住德拉古诺夫的握把和枪托，片刻静止不动后——

    一阵吹入站台的风，让她倏地抬起了头来。

    「——anu urus wenuia……永远——」

    蕾姬在——

    ……唱歌……？

    「——Celare claia ol，tu plute ire，urus claia 天空——」

    她唱起歌来了。

    从歌词中，听不出是哪个国家的语言。但有些地方听起来像是日文。

    歌词非常不可思议。

    可是……为何会如此美妙呢。

    这旋律听起来似曾相似，令人怀念。

    还有，蕾姬的歌声相当优美。音量虽然不大，但音阶标准有如真正的歌手，令在场所有人，都为她的美声而失去言语。

    「——Raios ZaloAdo,Ясни，яснинанебеэвёэды——」

    蕾姬起身歌唱，歌声令人联想到离巢的鸟儿，美丽且娇嫩。

    吹进站台的风儿，在旋律之中不停增强。

    仿佛风儿也在歌唱。

    啊啊！这八成是——

    风和蕾姬的离别之歌吧。

    「——Celarecl aiaol，tu plute ire，urus claia 天空——」

    风在歌词重复的地方，顿时增强成阵风。

    我刚才弄坏的自动贩卖机中，饯别用的花束被风吹舞到空中，散了开来。

    四散的花朵受到风的搓揉，无数的花瓣四散到了空中。

    在五颜六色的花雾中——蕾姬迈步走在站台上。

    往无人的角落离开。

    （……蕾姬……）

    我们惊异地说不出话，双眼在阵风中无法睁开。

    我闭上眼睛前，最后看见的是——

    「anu urus wenuia永远——」

    蕾姬唱完整首歌，转过头来的身影。

    她的表情仿佛重生般，清爽秀丽。

    现在，她能做出的表情十分有限——

    但我想，她是在微笑吧。

    风停了之后，我再次睁开双眼，但已不见蕾姬的身影。

    蕾姬忽然消失，让亚莉亚感到焦急……但我却不这么觉得。

    这样不是很好吗。蕾姬第一次以自己的意志跨出了步伐。

    她结束了听命于人的生活，像一阵新生的风自由行走。

    所以，今天是蕾姬第二个生日。

    我反而想祝福她呢。

    祝你生日快乐，蕾姬。

    随后，武藤等人带了一大票人跑回我们身边，其中包括：战战兢兢的自卫队和爆裂物处理小队……后面还跟着警视厅的高官、兰豹和缀两位教官，以及几位负责后续处理的武侦高中学生。

    狙击科三年级的学姐志波井子，听闻蕾姬失踪后想动身去寻找……但我想那是徒劳无功。因为只要蕾姬愿意，她可以完全消除自己的气息。她如果不打算出现，谁也找不到她吧。就算和她擦身而过也一样。

    而且……她是自愿消失的，现在应该让她一个人独处吧。

    我如此心想，跟着大家离开空无一人、宛如迷宫的东京车站。

    走出丸之内中央出口后，那里停了好几台漆黑的武侦车。

    兰豹和亚莉亚两人坐上了一辆车，这或许是老师给强袭科精英的特别待遇吧。而我和理子一起，武藤则和平贺同学一起，分别坐上不同车辆的后座。负责驾驶的是车辆科的一年级生。

    「……对了，你厕所有来得及吗？十六号车没有厕所吧。」

    爆发模式解除的我随意问完，理子把拳头用力压在我的左脸颊上。

    好、好痛啊。因为刚才我偏移子弹时，在脸上留下了伤口。

    「钦钦！不可以问黄花闺女这种问题呢！我当然有赶上啊！」

    理子满脸通红说。她似乎找地方设法解决了。

    再继续追问下去，她就太可怜了。普通模式下的我也懂这个道理。

    接着，理子转头面向窗户，

    「金次，你这小子刚才耍了小手段对吧。」

    用里理子的口吻呢喃说。

    「你在说什么啊？」

    「就是这个。你骗不过我的眼睛的。这里，有小刀的刮痕。」

    理子从裙子口袋拿出——狙击枪子弹的弹壳。

    那是蕾姬刚才自杀失败后，用来射击眧眧的子弹弹壳。

    「……你的眼睛真利，真不愧是理子。」

    我深坐在椅子上，从理子的小手接过弹壳。

    普通子弹在弹壳上，会有一个叫做「底火」的点火装置。子弹少了底火，就无法击发。换句话说，会变成哑弹。

    我……

    在星伽分社知道了「最后的子弹」的事情后……心想假如蕾姬被逼到只剩一发子弹，搞不好真的会像贞德说的一样开枪自杀。

    所以，我在沉睡的蕾姬身旁保养狙击枪时，偷偷把弹匣内的最后一发子弹取出，事先拆除了底火，以防备眧眧的追击。

    拆除子弹的底火具有一定程度的危险性；但只要用一种特殊的方法，拿小刀就能拆除。方法是以前我向大哥的同僚学来的。

    不出所料，蕾姬果真用最后一发子弹来自杀——结果子弹成了哑弹。

    之后，我从她的弹匣中取出子弹，把收在口袋的底火装了回去。当时我双手握着子弹，故意做出在祈祷的动作。

    接着再次上膛的子弹成功击发，成了决定胜负的关键。

    「金次——那一连串的状况，你早就预料到了吗？」

    「一半一半啦。那种事情根本不重要吧。」

    理子一脸佩服地看着我，所以我转头面向窗外。

    我看见了一块大广告牌，上头是近期即将上映的3D电影《绿野仙踪》。

    这么说来，我和蕾姬在台场吃拉面时，也有看见那块广告牌呢。

    我小时候，曾经请母亲念过《绿野仙踪》的绘本——书中出现的铁皮人，最后得到了一颗人类的心。

    或许我们就像书中的角色一样吧。

    彷徨的桃乐丝、胆小的狮子、笨拙的稻草人。

    可是大家齐心协力，就能让自己重获新生。

    现实不像童话，一落幕就立刻得到改变吧。

    但是，我们只要慢慢接近就好。接近新的自己。

    所以蕾姬，未来的你也一样。

    「钦钦，你在笑什么啊？坐在理子旁边有那么高兴吗？」

    理子变回表理子，朝我贴了过来。我把她推开，同时注意到自己露出了苦笑。

    看来我完全变成蕾姬的同伴了，居然满脑子都在想这种事情。

    我被蕾姬狙击拘禁的那晚，脑中一直计划要让她得利马症候群。

    利马症候群是一种心理现象，它的反意是「斯德哥尔摩症候群」。

    斯德哥尔摩症候群是一种人质对绑匪产生共鸣……最后变成绑匪同伴的现象。

    这就是我现在的征状吧。

    我原本想设计人，却反被对方设计吗。

    当然对方没有那种意图；但从结果来看就是如此。

    沉默寡书、面无表情，隐约带着孤寂的美少女——蕾姬。

    我反而变成了她的同伴啊。
