第七卷 火与风的华尔兹 1弹 状况E8

    台版 转自 watashi101、哦☆卖糕的、anglegamer、绚辻词@SOSG论坛

    蕾姬。

    总是面无表情、缺乏情感、沉默寡言的蕾姬。

    她遵从「风」的命令，为了保护我——

    只靠一把狙击枪，与万能的武人：眧眧勇敢奋战。

    此刻，繁星点缀的夜空下，蕾姬就倒在车道上。

    「这个伤口……不是枪伤呢。」

    单膝跪在蕾姬身旁的人，是白雪的妹妹：风雪。

    方才她脱口而出的言语——关于蕾姬的血统——让我有些难以置信，心中惊讶未消。

    不过，现在不是谈家系的时候。

    要立即治疗蕾姬才行。

    「蕾姬被一道莫名的闪光——好像是一种看不见的炸弹给打伤了。我们到这里的路上，她已经流了不少血。白雪，你……不能用法术之类的治疗蕾姬吗？」

    我求助般开口说，但前来救援的白雪却摇头以对。

    「平常的话多少可以……可是，我的力量现在很不稳定。」

    「……不稳定？」

    风雪在一旁，向皱眉的我解释：

    「最近，全日本……不对，世界上所有的超能力都出现衰弱、成功率降低的现象，原因尚未确认。所以星伽也尽量避免使用巫术，特别是治愈巫术。因为失败了，可能会害死对方。」

    我对S研方面的事情不是很了解……

    看来白雪她们的法术，不像游戏中的回复魔法一样单纯。

    那该怎么办才好？我感到不知所措。

    白雪在我的脚边，伸手量了蕾姬的体温。

    「糟糕！她的体温非常低，要赶快带她去医院才行……」

    此时白雪两人乘坐的敞篷车·卑弥呼旁，又来了另一辆外型坚固的四门轿车——光冈汽车（注：光冈汽车在现实中，真有推出名为卑弥呼的敞篷车。而栉抚则是本书虚构的车种。）的栉抚。

    看来她们事先做好了安排，可依战况而定，搭乘这辆防弹车撤退。

    现在来得正好，就用这辆车载蕾姬吧。

    不过——

    「不能去医院。刚才的敌人——眧眧会用狙击枪。」

    此刻，我们没有狙击手。

    倘若在镇上的医院被狙击，我们只能坐以待毙。

    因为高楼众多的市区，是狙击手最有利的地形之一。

    「那么，就带蕾姬大人到星伽分社吧。我再请医师过来。」

    风雪说完抱起蕾姬，毫不介意让巫女服沾到鲜血。

    我也撑着蕾姬，把她带往栉抚的后座，并坐在她身旁。

    接着我请坐上副驾驶座的白雪，拨一通电话给武侦高中（因为我的手机被敌方破坏了）。

    我们前方的敞篷车发动引擎，随后风雪一脸严肃地坐上车。她手上还拿着和弓，替我们防范眧眧的追击。

    前导车和本车的驾驶，皆是让人目光为之一亮的美人。她们警戒着四周，踩动油门开始下山。

    「小金，电话通了。教务科的值班室有南乡老师在。」

    我接过白雪手中的白色手机，开始向狙击科的南乡老师报告状况。

    说我们于校外教学期间，在京都郊外遭人狙击，并在比叡山一带与敌方交战，最后蕾姬负伤，而犯人是来自香港的留学生眧眧。

    沉默寡言的南乡，静静听完我的报告，

    『那是状况E8，远山。教务科不会有动作。』

    最后用低沉的声音，如此响应。

    状况E8。这个暗号表示：「犯人为内部人员的可能性很高，故无法对外张扬。当事人只能联络自己信得过的人，自行解决状况。」

    南乡的判断……是正确的吧。

    犯人化身成香港留学生，一直潜伏在学校内。如果把事态公开给全体学生知道，就等于将情报泄露给敌人。

    而且武侦宪章第四条：武侦应当自立自强。武侦高中的学生升上二、三年级后，原则上自己的敌人要自己处理。教务科只会出手帮助实习生，以及能力不足的一年级新生。

    我读武侦高中不是一天两天的事情，当然很清楚本校的教育方针。我很清楚没错……可是南乡这家伙也太冷血了。遇袭的可是你的学生喔，你好歹也担心一下吧。

    『如果有非武装的市民被卷入，你再跟我联络，远山。』

    ——到时候就太迟了。

    我在心中呢喃，向南乡道谢后挂上电话。

    我们乘坐的两辆车，沿着通往山下的国道367号奔驰，接着转往105号和106号。

    每当车子停在十字路口时，风雪便会轻举架好的弓箭，警戒四周。

    我侧眼看着她的动作，同时用白雪的手机……拨电话给理子。

    （眧眧的模式，有几个地方和理子很相似——）

    虚拟人声的警告。装了冲锋枪的遥控直升机。而且，理子在武侦高中车站对上艾马基时，用的格斗技也是中国拳法，这也让我很在意。

    她和眧眧搞不好有什么关系。

    不过……电话不通。理子似乎在收不到讯号的地方。

    昨天我在大阪巧遇亚莉亚时，她好像说要和理子一起行动，所以我试着打给亚莉亚，但情况也一样。

    在这么重要的时候，她们两个到底跑哪去了。我的运气还真差啊。

    （……眧眧……）

    束手无策的我，开始思考敌人的事情。现在，她可能在某处想狙击我们。

    那家伙到底是谁？

    格斗能力可匹敌爆发模式下的我，手枪技巧能和亚莉亚势均力敌，同时还具备蕾姬等级的狙击水平……这种超人，我能想到的只有伊·U的成员了。

    既然这样。我又拨了通电话给贞德。她和理子同样曾是伊·U的一员。

    时值深夜，贞德似乎已经就寝，直到电话响了第六声后，

    『星伽……？怎么了？』

    她才终于接起电话，但声音听起来却很清醒。

    「不是，是我，远山金次。我是用白雪的手机打给你的。」

    『……嗯？现、现在这么晚了，为什么你会用白雪的电话打给我？』

    我无视她诧异的声音，急忙说明眼前的状况，

    「贞德，伊·U有没有能和蕾姬匹敌的狙击手？然后还会格斗和手枪技巧，强得跟怪物一样。她的名字是……眧眧。」

    我问完，

    『狙击手……眧眧……？NO。除了夏洛克以外，伊·U没有能和蕾姬平分秋色的狙击手。是有人会像佩特拉一样用狙击枪，不过那也只是玩票性质罢了。』

    这就表示，眧眧——

    不是伊·U的残党吗？

    我脑中一片空白，想起蕾姬先前说过的话。

    『今后的敌人，光靠蛮力是打不倒的。』

    今后的，敌人。

    （蕾姬……）

    蕾姬有如沉睡般昏迷不醒。

    我撑着她的身体，悔恨得咬牙切齿。

    你说，我们现在……到底在跟什么敌人交手啊。

    蕾姬！

    有权威的神社会像公司一样，有本公司和分公司。而神社的分公司则称为分社。

    星伽神社在京都也有一间大分社，我们抵达那里时……鱼肚白的天空，已经下起微温的雨滴。

    湿润的道路上传来柏油味，在那里待命的宠巫女——即年幼的巫女，专门侍奉白雪或风雪等正规的星伽巫女——立刻用担架运走了蕾姬。我和白雪，以及坐出租车赶到的贞德，跟着她们往神社走去。

    「远山……这里就跟城堡一样呢。在这里保护蕾姬应该会很安全吧。」

    我们爬上打扫干净的石阶时，贞德以冷静的眼神，观察四周后开口说。

    「是啊。我每次来都觉得，星伽神社不管是本社还是分社，都和普通的神社有点不同。外观看起来像神社，内部却有点像城寨。」

    我们眼下有一处车库，我看见刚才那两辆车停入其中。

    那里不只有汽车，还停放着一架川崎重工的OH-1——「忍者」侦查直升机。

    星伽的京都分社，正殿位于杉木繁茂的小山上。

    如此一来，狙击手只能在斜下方布阵，无法攻击神社内部。

    同时，周围除了入口的鸟居以外，四面八方都是以灰泥涂抹的墙壁，有如武家宅邸般固若金汤。

    先一步抵达鸟居下方的风雪，换上了红色的日式盔甲，手拿和弓严加戒备。这样一来，眧眧也无法轻易追击上来吧。

    「往这边走，小金。」

    我们在白雪的引导下，穿过鸟居来到一处名为救护殿的日式诊疗所。

    蕾姬被运到其中一间房内，一位受托前来的女医和几名护士立刻围了上去。她们的四周，摆满了医疗器具和药品。

    「喔喔！受伤了啊！」

    上前迎接蕾姬的年轻女医，推了推无框眼镜说。她的身上也配有手枪。

    看来她是星伽找来的职业卫生武侦。

    卫生武侦相当于军队的医护兵，专门替受伤的武侦做紧急治疗，并收取费用。武侦高中内，是由卫生科负责培育这类人才。

    「先做血细胞计数检查，检验血型，做交叉配血试验——立刻开始输血。」

    女医随即检查蕾姬的状况，并对护士们下指示。

    接着，她瞄了我一眼说。

    「年轻人，这里就交给我吧，你也休息一下，现在你一脸苍白跟死人一样。」

    「蕾姬——她不会有事吧？」

    但我的视线还是离不开蕾姬。于是，白雪转身安慰我说：

    「没问题的，小金。这位是星伽的专属医师，是京都最厉害的名医呢。虽然有时候会说一些奇怪的话……」

    「我听到啰！白雪！」

    女医说话的同时，一边治疗蕾姬。她的动作确实相当熟练。

    治疗受伤的武侦对她来说，应该是家常便饭吧。

    （蕾姬……）

    医疗方面，我顶多只能像昨晚一样，帮蕾姬做一些紧急处理。

    正式的急救还是交给专家比较妥当，这一点白雪不说我也心知肚明。

    「我也来帮忙吧。我拥有泛欧洲护士助理执照，虽然只是初阶水平。」

    贞德说完穿上医疗围裙和护士帽，利落地开始帮忙护士们。

    这里根本没有我出场的余地。

    我如此心想，突然感到一阵虚脱，

    （……呜……）

    同时视野一阵昏眩。

    「小金！」

    「……远山！」

    白雪和贞德的声音……听起来格外遥远。

    我怎么了……？

    刚才还踩在脚下的地板……

    现在就在，我的眼前……？

    我好像听见了……某种声音。

    这是风的声音。

    干涩的风，吹过周围的声音。

    我站在风中，看见一片广大无际的草原，以及远方的山脉。

    这大概是……梦吧。

    我知道自己在做梦，而且还有意识。这是清醒梦吧。

    我看见干燥的草原上有好几匹马。

    身穿鲜艳民族衣裳的女性，就骑在马匹上。

    她们表情凛然，全都背着俄罗斯制的旧式狙击枪……

    在最前方，有一位少女异于他人，头上戴着造型华丽的发饰。

    她最先察觉到我的视线，朝这里转过头来。

    那个人是——

    （蕾姬……？）

    「……蕾姬……」

    ……

    ………我醒了过来。

    听见的声音不是风声，而是雨声。

    这里是……对了，是星伽的京都分社。

    我把受伤的蕾姬交给医护人员后，自己也累倒在地……看来是这样没错。

    我在被窝中，坐起上半身环视周遭，发觉自己躺在一间宽敞的和室内。

    我看着挂轴下的古风时钟，惊觉时间已接近正午。

    （蕾姬的状况……怎么样了？）

    我不知何时被人换上熟绢制的睡衣，转头一看洗好的制服就整齐叠放在枕边。于是我换上洗好的制服，拉开纸门走了出去。

    走廊铺设的是莺声地板（注：莺声地板是一种机关，地板下设有锔子与钉子。一踩上地板，锔子就会上下弹动，碰到钉子，发出像黄莺鸣叫似的声音，故由此得名。目的在于防范刺客潜入。），只见白雪身穿巫女服，佩刀正座在地上，似乎在保护我……瞧她神色慌张，正看着鸟居的方向。

    随后，她转过头注意到我，

    「……小金！」

    立刻以正座的姿势直接跳起。

    弹～！

    「……！」

    白、白雪跳起的力度过猛……质量过剩的胸部，慢了一拍才猛烈晃动。

    ……我才刚起床，冷不防就撞见这种惊人的光景。

    她的尺寸还是一样超乎高中生的水平。大小是理子的一点五倍，蕾姬的三倍，亚莉亚的六倍喔。不过现在我的惊讶盖过了一切，因此爆发模式方面似乎没问题。

    当我如此思考时，白雪为了确认我平安无事——

    慌忙走近抚摸我的手臂和头部，眼中还噙着泪水。

    「小金！小金！看到你突然昏倒，我心跳差点停了……！」

    「啊、嗯嗯。托你的福，我已经没事了，只是有点累。对了，蕾姬的情况怎么样了？」

    我用微妙的动作将白雪推开，并问道。

    「蕾姬同学——已经没有生命危险了，不过需要绝对的静养。而且意识也还没恢复……如果她当时继续勉强自己的话，可能真的会有生命危险。」

    「这样啊……」

    「小金也不要太勉强自己，快回被窝休息吧。而且，鸟居附近好像有危险逼近。」

    白雪护着我，转身面向鸟居。

    「鸟居……？」

    「嗯。从这里看不太清楚……不过从刚才开始，就好像有什么动物在那里。」

    白雪说完，我的视线越过她的肩膀，往鸟居的方向望去，只见风雪在细雨中，单手拿着和弓有如在挥舞拐杖，口中念着：「去去！」正在驱赶某样东西。

    ……咕噜噜……！

    「啊！」

    我听见石阶处传来的低吼声，赤脚冲入雨中。

    我踢起了神社内的小卵石，向前奔跑，最后不顾白雪和风雪的制止声来到鸟居后——

    「……艾马基！」

    看见一头浑身是伤的银狼，趴伏在石阶边缘。

    艾马基受着雨水的拍打，身负惨不忍睹的重伤。它被眧眧的猎犬群以牙齿和利爪攻击，原本纯白色的兽毛沾满了血和泥巴，污秽如破毛巾一般。

    「艾马基……你……！」

    我快步跑下石阶，抱起艾马基。

    艾马基为了让我和蕾姬逃走，在昨晚的狙击战中自愿当诱饵——

    独自一匹狼，挑战几十只猎犬。

    我原本以为以一当十，结果可能凶多吉少；但它却活了下来。

    艾马基赶走猎犬后，追寻蕾姬的血味，当血味中断后，又接着追寻车子轮胎的味道，所以才会找到我们的吧。

    「干得好！艾马基，蕾姬还活着，这都是你的功劳……！」

    我把手放到它的背上——

    艾马基仿佛松了一口气，发出低鸣声。

    之后，艾马基被运到救护殿，看见包着绷带在休养的蕾姬，便在她枕边缩成一团，说什么也不肯离去。

    因此，女医和护士们只好在那里治疗它。

    我一直在旁边关注艾马基，直到治疗告一个段落后——

    「小金……你肚子会饿吗？我已经备好饭菜了……」

    白雪在巫女服上套了一件花边围裙，开口对我说。我这才注意到自己饥肠辘辘。

    这么说来，我自从昨晚吃了半包卡洛里美得后，就没吃东西了。

    再这样下去，我可能又会昏倒，于是我在白雪的带领下……跟贞德会合后，三人来到一处名为膳殿、外观如料亭（注：料亭是指高档的日本料理店。）的地方。贞德似乎对神社很感兴趣，和我们会合之前，她一直在神社内走动参观。

    星伽的京都分社占地宽广，一条走廊串起了好几栋建筑物。

    穿过走廊时，不时会见到宠巫女的身影。一见到我，她们便会正座在走廊边，垂下妹妹头朝我深深敬礼。

    搞得我好像……出巡的诸侯啊。

    话说，星伽神社严禁男性入内；但不知为何，唯独远山家的男性破例获准进入。或许因为我是男性的关系，才会受到巫女们奇妙的特别待遇……这样有种疏远感呢。

    （没必要那么毕恭毕敬啊……）

    我感到别扭，同时进入膳殿。当中已备好我和贞德的桐木和式椅。对面则是白雪的座位。

    各自就座后，穿着围裙的宠巫女们彬彬有礼地，为我这个男性和贞德——有外国客人来此大概是头一遭——端上膳食和圆桶漆器等餐具。

    膳食的菜色，有比目鱼、海螺和墨鱼挂面组成了生鱼片组、冰镇海鳗、鲑鱼子寿司、豆腐皮八幡卷、淋上酱汁的京都蔬菜、碳烤松茸、秋季白饭、黑豆……等。

    「抱歉，小金。这些都是现有的食材……不过我想营养方面没问题。你要多吃一点，让自己打起精神喔。」

    这、这些还是现有食材做出来的吗？星伽真有钱啊。

    还有，我的分量好像特别多呢……

    「……谢谢你，白雪。这样已经很够了。对了，我还没向你说声抱歉。真是不好意思，突然把伤者送到这里来。」

    「不会。没关系的。你有困难的话，请随时告诉我。」

    白雪目光柔和，面带微笑。我点头回应——

    因为这番对话，又开始担心起蕾姬，不禁往救护殿的方向望去。

    「你不用担心，远山。我在帮忙的时候有注意到。那位医师的医术高超，治疗的方式相当正确。蕾姬只要静养，很快就会恢复意识。」

    贞德正座的姿势优美，语毕在空中画了十字，然后开始用膳。

    我斜眼一看，她筷子也用得很标准，比一些不擅长用筷子的日本人还厉害。

    白雪在一旁确认我也开动后，才对膳食合掌，拿起筷子准备进食。

    「可是……为什么小金和蕾姬同学会被盯上呢？」

    「结果我自己也不知道。」

    「是其中一个人被盯上……然后另一个人也一起被盯上吗……？奇怪……？一起……一起……？那个……为什么小金会和蕾姬同学在一起呢？」

    「啊……」

    我一时语塞。

    这……很难说明呢。

    要是解释得不好，白雪会闹别扭吧。

    「远山和蕾姬同居一阵子了。从这个月初开始。」

    贞德从旁解说，丝毫不避讳。

    白雪耳闻后，手中的筷子瞬间止住。

    「喂、喂！贞德！」

    「这也没办法吧。我们既然把星伽卷进来了，就必须共享情报。」

    我对正经八百的贞德，耳语说：

    「你、你要注意共享的方法啊。跟白雪说话要小心，别说一些有的没的！」

    「有的没的……？嗯。那我只讲重点。远山和蕾姬在校外教学的时候也一起行动，住在同一间旅馆。旅馆被狙击后，老板娘表示两人有一起入浴过，还睡同一床棉被。然后在睡觉时，有人袭击了他们。换句话说，他们两人经常一起行动，所以才会同时遇袭。这样说可以吗？」

    「可以个屁啦！」

    ……这家伙……！

    贞德不愧是情报科的学生，已经趁昨晚探听了那间旅馆的情报，还打电话给老板娘。

    她只有在收集这种没用的情报才这么快！而且部分的内容还有误。

    「…………」

    我轻轻地……

    转头看白雪……

    她维持刚才的姿势僵住了，筷子一直挟着黑豆。

    连眼睛也不眨。

    好、好可怕！

    「贞德你先闭嘴，由我来说明。」

    「为什么？我只是传达事实而已。」

    「就说你传达的方式有问题啦！」

    「不好懂吗？那我画图说明吧？」

    「画图就免了，拜托不要。不是说不好懂，你所谓的事实——」

    「事实就是事实。」

    白目贞德不假辞色地说完……

    白雪坐在对面，手上的筷子发出「啪」一声。

    我脸色铁青，转头一看……

    她用筷子前端，把夹住的黑豆切断弄烂。

    「事实……既成事实……既成事实……被、被蕾姬……抢先一步了呢。啊哈、啊哈……她、她不太起眼所以你大意了吧？白雪。是啊，我大意了。不过你没注意到她是伏兵吧？白雪。嗯。蕾姬是狙击手，所以是伏兵啊，说的真好，不过现在不是说这些的时候吧？白雪，是啊——」

    不、不妙。

    白雪好像发疯一样，开始自言自语，一人分饰两角。

    而且对蕾姬也直呼名讳，不加「同学」。

    「喂、喂！白雪。快回到现实来。先说好，我是被蕾姬狙击拘禁，为了让她产生『利马症候群』，不得已才会那样的……」

    我总觉得这么做没用，但还是开口想解释时——

    「打扰了。」有人轻声示意，打开了深处的拉门。

    风雪正座在走廊上，飘动秀发抬起头来。她如姐姐一样，有一头柔顺的黑发。

    来、来得好。她本人大概没这个意思，不过这是一个漂亮的助攻喔。风雪。

    我就把话锋转到你那边，转移白雪的注意。

    「风、风雪。外头的情况如何？」

    我问话的表情一本正经，仿佛这是模糊焦点的好机会一样。

    「目前没有异状，现在我把鸟居的警戒交给了宠巫女们。」

    定睛一看，风雪换上了全新的巫女服。

    而且似乎还入浴过，身上隐约传来洗发精的香味。

    风雪有事找白雪，对我一个鞠躬后，正座在姐姐身旁……开始耳语。

    「……确实是璃璃的……没有弄错吧？」

    看来这番话相当重要，让白雪的神智清醒了过来。

    风雪面无表情，点头响应。

    「抱歉，小金。我去蕾姬同学那边一趟，先失陪了。我吃饱了。」

    白雪啪一声放下筷子，留下了连一半都没吃完的膳食，急忙消失在房间深处。

    我和贞德心觉不安，快速用完餐后回到救护殿，只见一群宠巫女正在保护躺在被窝中的蕾姬。

    总觉得……她们保护蕾姬的态度，不像在对待病人，反而像在看护某位伟大的要人一样……

    早一步离开膳殿的白雪，也夹杂在宠巫女当中。

    她的神情紧张，和风雪一同正座，俯视蕾姬。

    还带着一种难以比喻的严肃。

    「……小金。我有一些事情要跟你说。你可能不太想听……请见谅。」

    「我不太想听的事情……？什么事？」

    「有关色金的事情。」

    ——色金。

    夏洛克·福尔摩斯长年研究的物质。

    随使用方式的不同，能将普通人变成强大的超能力者。

    夏洛克还将那种超常金属，射入了亚莉亚的体内。现在要说色金的事情吗？

    「上个月小金住院的时候，在伊·U发生过什么事情，我已经从亚莉亚那边听说了。所以……小金也知道色金的存在吧。」

    白雪一脸严肃，抬头看我。

    我沉默不语，轻轻点头。

    「我能说的部分有限……不过我们星伽的巫女，也知道色金的存在。」

    这件事情……我已经知道了。

    因为夏洛克·福尔摩斯曾经说过：

    『拥有绯金的结社不只是伊·U而已。』

    当时他列出的组织和机构中，也有星伽的名字。

    不过，色金和蕾姬有什么关系？

    「你或许很难理解，不过，色金这种金属可以和人心相通。而且能和色金相通的心灵，是有限的。」

    「这我知道。夏洛克有说过，能够让绯绯色金——绯弹觉醒的人格有限。我记得性格要有一点孩子气，然后自尊心高……」

    「嗯。不过那是绯绯色金……绯金有许多种类。其中有一种叫做……璃璃色金。」

    ……什么……？

    「璃璃色金……？蕾姬身上有那种东西吗？」

    「没有。抱歉，刚才我擅自检查了她的身体——结果没有发现。」

    风雪摇头说。

    「蕾姬大人在故乡的时候，可能长时间待在璃璃色金旁边。最后能和璃璃色金心灵相通。换句话说，她就像是当地的巫女一样。」

    蕾姬……在色金的身旁……？

    这是怎么回事。

    我皱眉，风雪从一旁的桐木小盒取出一个小卷轴。

    接着她刷一声打开卷轴，上头写满了类似汉文的文字。

    「这是星伽神社代代相传的史书：『星伽史西闻』，这里有璃璃色金的相关记载。『璃璃色金状态平稳，其力消弭。色金厌恶人心，以人心会带来灾厄为由，威逼乌鲁斯。乌鲁斯钦佩璃璃色金，代代公主封闭自我心灵，献之』。」

    「……乌鲁斯……」

    整体来说我听不太懂，但乌鲁斯这个词我有听过。

    蕾姬狙击拘禁我的那晚，曾说过：

    『因为这样一来，金次同学也会变成乌鲁斯的一员。』

    这个词应该是家人的意思才对。

    「——果然是乌鲁斯吗。」

    贞德从旁插话。她至今双手抱胸，一直在当听众。

    「……你知道对吧，她们的事情。」

    白雪微微吊起平常低垂的双眼，望向贞德说。

    「因为远山拜托我调查蕾姬。老实说，我没有确切的证据，不过我一开始就想到是她们了。伊·U和乌鲁斯都拥有色金，所以两者不是毫无关联。」

    贞德银发下细长的碧眼，一个眨眼后——

    「通信科的中空知做了声音分析后，锁定了几个蕾姬的出生地。其中一个地方是——乌鲁斯族的居住地。」

    乌鲁斯族……？

    「……那是什么部族。我怎么都没听过？」

    我讶异说完，贞德轻轻点了点头。

    「那很正常吧。乌鲁斯族隐居在俄罗斯和蒙古的国境一带，是贝加尔湖南方高原上的少数民族。不过他们的祖先，远山应该有听过。」

    贞德的碧眼落到蕾姬身上，接着说：

    「就是持弓箭席卷全亚洲的蒙古帝王——成吉思汗。乌鲁斯族继承了其战斗技巧，是他的末代子孙。」

    风雪救助蕾姬时，曾说过相同的话。我转头看她——

    她的表情没特别去否定。

    那果然是……真的吗。

    「过去，乌鲁斯族善用弓箭和步枪，是受人畏惧的佣兵之民。不过他们的人数逐渐减少。五年前……嗯，我想这件事情说了也无妨吧。五年前，夏洛克为了色金相关的交涉，曾经造访过当地，当时他们只剩下四十七人，而且全都是女性。」

    听到此，我的脑中闪过蕾姬的话语。

    ——『我们乌鲁斯四十七女』——

    那是代表乌鲁斯族只剩下四十七人的意思吗？

    所以……蕾姬才会……连姓氏都没有吗。

    不对，是没必要拥有才对。

    在那种只剩下四十七人、逐渐灭亡的少数民族中，姓氏没有意义。

    「乌鲁斯是对外封闭的民族。或许是因为同族的血缘太近，导致基因发生异常，所以只能产下女性吧。」

    蕾姬在失去意识之前，曾说过「风命令我让强悍的男性加入乌鲁斯」……或许就是这层缘故吧。

    但是——

    「可是……我可以插一下话吗？」

    有件事情我一直觉得很奇怪，听完风雪和贞德的话后，我决定把它说出口。

    「什么事？」

    「你们突然说蕾姬是什么莫名其妙的民族，这叫我很难相信耶。她的外表这么像日本人，看看她的眼神和肤色……还有我没问过她本人啦，不过我想她的头发是用染的吧。」

    我示意蕾姬前额的头发说。她陷入了沉睡，额头缠着绷带，头发已被宠巫女清洗过。

    武侦平常单枪匹马，不知何时会和谁组队，所以常会染发，以便让同伴一眼辨别出自己的专长。这种情况下，狙击手习惯染上一种带青绿色、名为「席摩海赫（注：席摩海赫是本作虚构的颜色，本为人名，是一名芬兰籍的神枪手。）」的颜色。

    「蕾姬同学的头发，我想是因为长年和璃璃色金在一起的关系，就跟亚莉亚的头发会带红色一样，虽然两人的情况有点不同啦。还有，她的五官像日本人，是因为她有日本人的血统。」

    白雪代替贞德回答，我转头看她说：

    「日本人的，血统……？」

    「成吉思汗是一千年前，从日本横渡到大陆的九郎判官——源义经。源义经这个名字在当时的蒙古帝国，念起来是『GENGISUKEN』，最后因为当地的口音，而变成了成吉思汗。」

    ……喂、喂……

    「我、我是有听过那种说法啦，不过那是虚构的吧？」

    「是我们让它变成虚构的传闻。这件事情在江户时代曾经曝光过，之后星伽……就拜托历史学家……」

    「是星伽弄的？」

    「嗯。因为当时是星伽神社协助源义经到大陆去的。我们偷偷从日本东北的津轻出船……」

    白雪的左右手食指在胸前互碰，眼珠上转看着我。

    我们在谈历史上的大事件，她却像一个恶作剧被抓包的小孩一样。

    不过这种脱线方式……的确很像白雪啦。

    「当时星伽神社在政治上的立场很复杂……不过还是正式承认了义经大人在大陆上创建的帝国，从那时候开始，双方就一直在交换色金的相关情报。蕾姬这个名字，是血统纯正的公主代代使用的名字之一。」

    风雪示意了刚才的古卷轴。上头用汉字写着「蕾姬」。

    「风雪真是博学啊……连海外公主的名字都知道。」

    「风雪是负责和海外教会或寺院联系的巫女。我是专职负责国内神社之间的内政……所以听到蕾姬同学的名字，没有马上联想到乌鲁斯……」

    白雪垂下头来，似乎在懊悔明明就在自己眼前，但却没注意到。

    「别沮丧了，白雪。蕾姬是源氏的末代子孙，还是某个地方的公主——这种事情谁想得到。我听了也没办法立刻接受啊。」

    不过现在想想，蕾姬平常的举止，确实有些地方很像武士。

    上次我才觉得她抱着狙击枪、坐着睡觉的习惯很像武士——

    没想到她真的是武士的后裔吗。

    我走出救护殿的檐廊，发现雨势停歇，阳光又回到了大地上。

    种有红瞿麦的中庭内，好几只星伽凤蝶正在翩翩飞舞。方才，它们似乎一直待在树叶下躲雨。

    我杂乱的心情……稍微平复了下来。

    我请一位宠巫女拿来金属刷和工具，坐在檐廊上——

    背对睡在室内的蕾姬，替她整备狙击枪。

    我取下弹匣，发现里头还有六发子弹。加上她制服口袋的武侦弹，总数有七发。

    我们战斗的时间那么长，她还剩这么多子弹吗。

    跟我们这种马上就弹尽的枪手相比，狙击手真的截然不同呢。

    我将子弹摆在摊开的和布上……蕾姬在自己房间精心细选的子弹，均等得有如复制的CG，闪烁无瑕。仿佛一颗颗的宝石。

    「——真是漂亮啊。日本的魔女把蝴蝶当成使魔吗？」

    我闻声抬起头，发现贞德也来到了檐廊边。

    「远山。我没派上什么用场，而且马上就要离开京都了。我要和神崎香苗的律师，做出庭前的协商。」

    贞德看着手腕内侧的手表，满脸歉意地说。

    ——出庭。

    亚莉亚的母亲：神崎香苗女士被伊·U蒙上不白之冤，而法院的审判近期将进入名为「准期日间整理手续」的再审前准备阶段。

    香苗女士的律师将会照预定，先接见小夜鸣——弗拉德（他目前被收押在长野县的等级五拘留所），然后和成为法庭证人的贞德协商。

    「远山。刚才你们的对话，我有一个单字听不懂。什么是源氏？」

    「源氏是……哎呀，很多人都姓源啦，不过最有名的是在一千多年前，在日本开创武家政权的武士一族。」

    我的日本史不是很好，整备狙击枪的同时开口说完——

    「乌鲁斯一族的祖先，原来是武士吗。」

    贞德看了身后的蕾姬，似乎想起了什么。

    「远山。你上个月好像说过蕾姬向你逼婚吧？」

    「……是啊。」

    「在武士的文化中——女性原则上是男性的所有物。」

    听到这句话，我想起了蕾姬的言行。

    她把自己当成我的所有物，还说会遵从我的吩咐……

    这么说来，蕾姬念的那段婚约诏书，内容也格外的男尊女卑呢，

    「成吉思汗的时代……蒙古帝国也有类似的文化。照当时蒙古的文化，女性是『财宝』之一，就像金银珠宝一样是掠夺来的。」

    「掠夺……」

    「他们有一种习俗，会掳走女性来当自己妻子——也就是名副其实的『抢婚』。当地现在还有那种习俗，有些地区甚至会在婚礼的时候，模仿抢婚的行为。」

    「……那、那就是说……」

    我的脸颊些许抽搐，贞德轻点头说：

    「看来你注意到了。蕾姬对你的举动就是抢婚吧。远山」

    「喂、喂……可是，蕾姬是女的啊。应该是男生抢女生才对吧。」

    「男女的文化经过一段漫长的时间后，发生融合或转化的案例并不稀奇。例如这个手表，在十九世纪中叶以前，只有欧洲的贵妇才会配戴呢。」

    贞德看了我的手表，又接着说：

    「特别是乌鲁斯一族只剩下女性，女性会继承文化，从外地掠夺异性来繁衍子孙也不无道理吧。」

    是……这样吗。

    「蕾姬的行为有违常理，不过到底还是现代武士呢。」

    本身性格也像武士一样的贞德说完——

    眼神像在警告什么似地，俯视坐着的我。

    「最后，我问你一个问题……昨天你们被逼到走投无路的时候，蕾姬有做出什么不合常理的举动吗？」

    「不合常理？」

    「例如想开枪自杀之类的。」

    我听到这句话抬起头来。

    「你……真清楚啊。没错。蕾姬受了伤，被追到走投无路的时候……想要用武侦弹自爆。她还说已经无力逃走，要我丢下她自己离开。」

    「果然。」

    贞德说完，视线移到我摆在布上的子弹。

    「乌鲁斯跟武士一样，有切腹的文化。他们会预留『最后的子弹』。当他们被逼到只剩一发子弹，而且用掉子弹也无法脱身时……或者是当他们判断自己会变成主人包袱时，就会用那颗子弹自杀。」

    「……呜……」

    「武士会用短刀切腹，乌鲁斯会举枪自尽。两者都把自我了断，当成为主人牺牲的名誉之死。」

    听完贞德的话……我转头看蕾姬。

    「他们就像一发子弹，只会一昧地飞向目标。然后不停战斗，直到用『最后的子弹』——结束自己的人生为止。就跟用武士刀自尽的日本武士一样。远山，蕾姬就是这种女性，你要小心。」

    语毕，贞德往走廊的方向走去。星伽的驾驶正在那边等她。

    我独留在檐廊，抱着德拉古诺夫……再度背对蕾姬。

    （蕾姬……）

    我也是远山家的后代。好歹、好歹也算是武士的子孙。

    最后的子弹……？

    不可以那样吧。

    「蕾姬。」

    我握住一发狙击枪的子弹，对身后沉睡的蕾姬说。

    ——我是一发子弹——

    这是蕾姬时常呢喃的话语。

    「你不是什么子弹。」

    居然要当一颗子弹，一昧地飞向目标……然后以子弹的身分死去。

    这样太悲惨了吧。

    「你是人类。」

    我向沉睡的蕾姬，恳切地说出这理所当然的事情。

    你尚未拥有明确的自我……就像小孩子一样。

    蕾姬。你在某处被「风」洗脑，被教导只能为了目标而活，也不被允许拥有自己的想法，时间就这样停止在幼儿时代。

    然后，长久以来像一发没有感情的子弹，耿直地活了过来。仿佛机器人似的。

    不过啊……蕾姬。

    你的心中，也有人性。

    那晚在山中狙击战落败的你，最后露出的笑容——

    那是人类的女孩，如假包换的可爱笑容。

    「我知道……你不擅长做那种事情。所以，我不会要你现在马上像人类一样感情丰富。可是——你不要再说自己是子弹了。」

    反正她听不见吧。

    因为蕾姬睡着了。

    但我还是无法压抑，头也不回地继续说。

    「蕾姬你要过自己的人生……以人类的身分，过得更幸福快乐。你应该要得到幸福。到目前为止……你一直不被允许得到人类的幸福。所以，你要找回属于自己的人生。」

    ——你说过，跟我在一起的两个礼拜，「每天都很快乐」对吧。

    我也一样，跟你在一起的两个礼拜，比想象中还要有趣。

    我们在台场挑战快吃拉面，喂艾马基吃鱼肉香肠，还有是叫「Chaton CALL」来着吗？我们还在大阪比赛呼叫猫咪靠近。这段时间，意外地还满多采多姿的。

    「风」大概不会命令你做那些事情……但这些点点滴滴，是身为一个人类会经历的幸福吧？

    我也不太清楚……但就是有这种感觉。

    「所以如果你想的话，那些活动……那种小事情就让我来陪你吧。」

    我不擅长应付女性，尽量不想与之共同生活。

    可是，蕾姬你……

    你……认同我了。就算我没进入那可恨的爆发模式，你还是认同我了。

    虽然我觉得是你太看得起我了……

    但对我来说，这是一件大事呢。

    ——我是一发子弹——

    蕾姬。

    ——子弹没有人心。故不会思考——

    别再这么说了。

    我不知道你那位「风」大人是多伟大啦。

    不过真正伟大的是能自己作主，思考自身道路的人类。

    或许自己作主，比让「风」决定一切还要更困难吧。

    ——只会一昧地朝目标飞去——

    话虽如此，你不要再听风的命令了。因为，

    「你不是子弹。」

    你是人类。
