第七卷 火与风的华尔兹 Go For The NEXT!宣战会议

    在那之后，我度过了一段难以置信的和平时光。

    前阵子一直请假的亚莉亚也开始照常上学，并依照武侦高中一种名为「徒友」的制度，开始指导一年级的女生。多亏如此，我才能暂时偷得浮生半日闲，也顺利向教务科提出了转学申请。

    顺利的话，明年四月就能转学。

    要转去哪间高中目前未定，不过升上三年级后我就要离开了。

    就这样……当我步步接近「普通高中生」的生活时，某天放学后发生了一个小插曲。

    我们侦探科在情报科借了一间教室，用来上情报相关课程。这天我上完课，打开鞋箱时（这里必须脱鞋入内），

    「……嗯？」

    发现我的鞋子上摆着一封信。

    信装在白色信封中，上头还有红色封蜡。封信的方法，有如电影中的外国富豪。

    寄信人用手写体署名：Jeanned'Arc……是贞德吗。

    「——喂喂？这种东西，我只有在我妹的少女漫画上看过喔！」

    车辆科的武藤突然从右边抓住我的头。我们恰好要一起离开此地。

    「哎呀……我想说你最近和神崎同学还满顺利的说，结果这次是这个吗？」

    不知火在我左边，英俊的脸上露出苦笑。

    「……什么『这种』、『这个』的。贞德只是写了一封信给我而已吧。不过，她还真老派啊，现在这种时代还写信。要联络直接传邮件给我不就好了。」

    我嘀咕完，武藤和不知火四目相望后——

    「我说啊，就是因为传邮件太没情调也不梦幻，所以才写信给你的吧。那种东西叫做情书啦。看在同学一场的份上，我会帮你保密的，快拿过来我看看！」

    「先是神崎、星伽、峰、蕾姬，然后是贞德同学吗？远山你交往过的女生都是美女呢。情书也让我看一下嘛。」

    这两人擅自决定这封信是情书，说话的同时打算抢走我手上的信。

    先不管信的内容，别人寄来的信不能随便拿给不相干的人看吧。这是人类世界的礼仪。

    我如此心想，使出远山家秘传的头锤把武藤撞昏，然后趁不知火照料他的空档逃离了情报科。

    我坐上刚好到站的环岛公交车，就座摊开信一看——呜！英文……不对，是法文。而且还非常流丽的书写体。

    这家伙字写得真漂亮啊。明明图就画得乱七八糟。

    话说回来，这我哪看得懂啊。这是法文，而且还写得这么艺术。

    但我仔细一看，文末有一段中文批注。

    『我想你一定看不懂，所以我在背面附上了中文。』

    ……真火大。

    那你一开始就用中文写不就得了。

    『远山金次台启：十月一日子时我在空地岛南端，歪斜风车下恭候。

    请携带武器，单独前来。

    贞德·达鲁克手书』

    ……这是哪一招。

    信上指定的时间是明天——正确来说是今天晚上。

    我心觉奇怪，下车后立刻拨了通电话给贞德。

    『远山吗，看来信你已经看过了。』

    「贞德你干么专程写信给我啊。拜你所赐，害我把武藤给KO了。」

    『因为那封是正式的书信——邀请函。你是男人的话，就要准时出席。』

    贞德没详细说明，三言两语就挂掉了电话。

    我又拨了电话给她，结果没人接。

    总觉得……她好像是觉得，说得太明白我可能就不会出席。

    这下越来越诡异了。

    我对这个邀约不怎么感兴趣，但贞德的态度令我有些在意——

    于是……我向武藤借了交通工具，但他不肯借我。最后我转为向武藤的妹妹（同为车辆科）借了一艘两匹马力的小汽艇。

    我开着这艘可无照驾驶的船，深夜从学园岛渡海到空地岛南端。当然有遵从指示佩枪。

    接着我沿着生锈的梯子，爬上人工浮岛。

    岛上一片黑暗，浓雾密布。

    模糊视野的两侧，风车柱由东向西，井然排列。

    这幅景象令人悚然。

    我拨雾前进，走到我四月开飞机撞歪的风力发电机下。这阵子武侦高中的学生帮这风车取了一个外号，就叫「歪斜风车」。

    而飞机的残骸已经拆解清除，这附近也变回了空地。但覆盖周围的雾气，令我有一种不协调感。

    我感觉这不是自然生成的雾气。

    过去我好像在某处，被这种雾气围绕过。对了，我在伊·U和夏洛克·福尔摩斯交手时，他说要「预习」，然后就制造出这种雾气。

    「远山，在这里。」

    我听到声音转头一看——贞德身穿白银盔甲，站在离我有段距离的地方。

    她把魔剑杜兰朵的剑尖笔直刺在地上，如拐杖般立起，穿着护甲的双手迭放在剑柄上。

    「你三更半夜把我找来这里做什么？」

    我说了一句亚莉亚之前说过的话，同时走近贞德。

    这才发现她身上穿的是西洋重甲，有别于之前的轻甲。我们在地下仓库交手时，她只有穿胸甲和护腿，现在身上又多了裙甲和流线型的护盾。

    同时贞德端正的脸蛋上，还带着紧张感。这是怎么一回事？

    「——子时就快到了。」

    我的上方穿来熟悉的声音，抬头一看——

    （……蕾姬？）

    身穿制服的她，就坐在静止的风车扇叶上。

    定睛一看，她一如往常把挂在肩上的狙击枪抱在胸前。

    她也一样——虽不到严阵以待的地步，但身上也散发出浓厚的警戒感。

    「干么啊，你们……」

    我皱眉的瞬间。

    啪！

    周围突然放出强光。有好几盏探照灯以歪斜风车为中心，围出一个大圆形。

    我用手臂遮掩炫光……再一次环视周围时——

    （……呜！这些人……是怎么回事……！）

    强光下的雾气中，除了我们之外还有几个人影。

    他们的容貌和打扮，各个非比寻常。

    一群稀奇古怪的家伙——我只能如此形容这群令人毛骨悚然的怪客。

    他们就聚集在半径五十公尺内。

    众人服装不一，宛如参加扮装大会的COS团体；不过，就连迟钝的我也本能地祭觉到，眼前绝不是那种玩票性质的活动。

    ——不妙！很不妙！这群家伙是危险人物。

    过去和伊·U成员交手的记忆，在我脑中一一复苏。

    眼前的众人尽是那一类的怪人、魔人和怪物，绝非泛泛之辈。

    只要他们想，现在动动一根手指头，就能轻松取我性命。

    即便我是爆发模式，也没自信能够取胜。

    他们就是如此强大。

    这种危机感，有如被好几个加奈或夏洛克包围一样。

    「日前蓝帮的曹操姐妹，似乎给您添麻烦了。我在此至上歉意。」

    一位瞇瞇眼的男子，毕恭毕敬地向我们行礼。

    他挂着一张虚假的笑容，戴着圆眼镜，身穿色彩鲜艳的中国民族服装。

    离他一段距离的地上——有一团黑影在蠢动。

    奇怪，那团黑影太奇怪了。旁边空无一物却有影子，而且还在移动，仿佛恶梦中会出现的景象。

    影子逐渐聚成人形，突然从地面浮起。

    「你就是和罗苹4世，合力打倒父亲大人的男人吗？真是难以置信。」

    影子变成了一位金发少女。她绑着双马尾，身穿以黑白为基调的哥德萝莉塔。这套衣服有别于理子的甜美萝莉塔，散发着一种不吉祥感。此刻是深夜，但少女白皙的手上却拿着一把黑色荷叶边的洋伞，背上还长了一对蝙蝠形状的大翅膀。

    翅膀一个拍动，仿佛想示意那是真货一样。

    「嗯呜！」

    此时又有一人影，在金发少女的身后发出怪声。

    人群中，以他的体型最为壮硕。一个三公尺高的巨人。身上穿着现代化装甲，手拿格林机枪(Gatling gun)，肩膀还装了一具多管火箭炮，简直是一台会走路的坦克。应该说他是人类吗？我连这点都搞不懂。

    在他身旁，有一位修女和娇小的魔女，微垂与高吊的眼睛彼此互瞪。修女身穿法衣，体态丰满，背上有一把如十字架的大剑；魔女身穿漆黑长袍，头戴黑色尖顶帽，肩上停了一只大乌鸦，模样相当典型。

    「你可别动手喔，远山家的。今宵还不是时候。虽然咱也很兴奋，因为这是睽违了八十六年的大战。」

    有一位陌生人向我搭话，这口吻听起来好像认识我一样。

    声音的主人是一位比亚莉亚还娇小的女性，身上穿着写有梵文的蓝色和服。

    她眼角细长的双眼，看起来像日本人，但长发却是深金色——正确来说，应该是黄褐色。

    而她的头上有一对……像猫，不对，是像狐狸一样的直立耳朵，令我不由得怀疑自己的双眼。

    看那耳朵抽动的模样，似乎不是装饰品。

    周围另有背着长剑、身穿风衣的美型白人男；把连头虎皮做成洋装的原始人女子；戴着耳机随音乐扭来扭去的小丑……可说是集结了各式各样的怪客。

    这时在我的视线角落，一阵闪烁的沙金飞舞后——

    雾气的另一头，出现了两个人影。

    其中一位是服装暴露的女性。那那、那家伙是……！

    「呵呵呵！远山金次，好久不见。」

    沙砾魔女佩特拉。

    而另一位则扛着深蓝色镰刀，挥手在向我打招呼，像是在说「嗨」一样。

    （加奈……！）

    连大哥都出现了……！

    她穿着防弹长外套和绑带半统靴——那是加奈武侦时代的战斗装。

    话说回来……现在不是说嗨的时候吧。她好像是来教学参观的家长一样。

    我愁眉苦脸，再次环视周遭——

    并用手背擦拭冷汗直冒的额头。

    我想当一个平凡人。

    我是一个微不足道的高中生，心中只有这么一个小小的愿望。

    现在我会在这里，就表示我也被当成怪客之一，跟这群人一样「并非凡人」是吗。

    此时，贞德用冰蓝色眼眸扫过众人。

    她似乎是主持人。只见她用凛然的语调开口：

    「那我们开始吧。各地机构、结社、组织的大使们，这次召开宣战会议，是为了让伊·U瓦解后陷入战争和争夺的世界，迈向新的阶段——Go For The NEXT！」

    ——Go For The NEXT——

    怪人们三三两两出声附和。

    我则是半自暴自弃地盯着他们瞧。

    我至今一直过着被催促的日子。

    Go——为了亚莉亚奔走。

    Go——为了同伴，为了存活而战。

    Go，Go，Go——我自认事情全都告了一个段落；但我似乎太天真了。

    看来我在变成一个平凡高中生之前——

    还有好几个「Go」要跨越才行呢。

    Go For The NEXT!!
