第七卷 火与风的华尔兹 4弹 巴斯克维尔小队

    晚上，我回到武侦高中后——

    教务科确认这次的事件无人伤亡后，立刻把我们照学科分开，开始做调查报告。

    这太超过了吧，好歹也让我休息一下。不过他们有让我吃猪排饭就是了。（注：接受调查的时候，吃猪排饭是日本的习惯）

    亚莉亚被强袭科教官兰豹带到了校长室。

    我和理子到侦探科，武藤到了车辆科，分别和教官面谈……之后教官们会统一向警视厅、媒体和JR方面联络。

    我本来以为把新干线劈成两半的事会被骂，不过逮捕犯人刚好功过相抵，所以我们不仅没受到责罚，表面上我们还变成了解决事件的功臣。

    三个眧眧劫持新干线是为了威胁日本政府，赚取赎金。所以这次的责任归属也没落在武侦高中身上。

    这也未免太好运了吧，我心想。不过——

    「远山同学。还没谈司法交易之前，老师先告诉你喔，千为不要说这次是因为自己被敌人钉上喔。不然会有一群大人物把你臭骂一顿。」

    我听了高天原佑彩老师的话，接受调查时又看见一个黑衣男子在场，因此多少猜到了背后的原因。

    从男子的勋章来看，他是外务省的官员。而且还是事务次官（注：事务次官相当于台湾的常务次长。）级的。

    这大概是……托亚莉亚的福吧。

    原则上，武侦不管被卷入何种事件，国际方面的问题都要自己解决。

    不过亚莉亚是外国的贵族，还让日本国内险些发生严重的公安事件……这个事实最好别对外公布，以免伤了英美双边的友好关系。这就是所谓「大人的理由」吧。

    哎呀！我在这边就乖乖听话吧。

    我的成绩已经不算好了，如果再被扣分可就伤脑筋了。

    之后，官员大人说政府会给我一笔慰问金——这或许是遮口费吧——但我慎重地谢绝了他的好意。最后一直到了三更半夜，我才终于重获自由。

    我第一个去的地方，是第二女生宿舍。

    到了最上层蕾姬的房间。

    我用先前拿到的钥匙卡开门，发现室内一片漆黑。

    虽然我早就知道了，不过房内真的空无一人呢。

    （蕾姬……）

    我打开无罩灯泡，灯光空洞地照着混凝土裸露在外的室内。

    客厅的窗户也完全紧闭，安静无声到令人耳朵疼痛。

    这里已经——

    没有风在吹拂了。

    我睽违多日，回到了男生宿舍的房间。这里也空无一人。

    我在路上和兰豹擦身而过时，她告诉我亚莉亚已经去虎之门（注：虎之门为东京的城镇名。）了。她聘了一位女律师为自己的母亲——神崎香苗女士打官司，现在她跑去律师的事务所做庭前准备。

    才刚发生这么大的事件，亚莉亚还真是坚强啊。

    我走进客厅……

    发现有样东西在闪灯。

    ……怎么回事？我不常使用的电话录音机，现在录满了讯息。

    录音机明明可以录三十分钟的讯息啊。

    我有一股不祥的预感，立刻按下讯息播放键。

    『小金，你没事吧？』

    果然是白雪的留言。

    那家伙有个习惯，每次发生什么事情，就会狂发邮件夺命连环扣。

    这次我的手机坏了，所以她才狂打宿舍的电话。

    『要是你听见我的留言，麻烦你……打一通电话给我。我相信小金不会有事，可是……呜！我很、担、担心你……呜哇……』

    白雪待在后面的车厢，在静冈附近和我分开了。

    所以她才会这么担心我；可是，你也不用狂录三十分钟的留言吧。

    讯息暂时中断，接下来是下一通留言。

    『呜呜…呜啊…小金……呜……呜呜…呜呜呜……』

    吓——吓死人吧！

    拜托不要都录哭声好吗。后半部听起来超像鬼来电。

    我诚惶诚恐，播放下一通留书。

    『我收到武侦高中的联络了！听到小金没事我松了一口气。听说炸弹客已经被逮捕了，真是太厉害了……！小金真是太厉害了。太厉害了。小金…啊啊……小金真的好厉害……』

    为什么要不断重复？

    『我们也都平安无事，会坐东海道线回东京。我到家应该会很晚了，不过回去之后我会做料理给你吃。刚才我买了新鲜的螃蟹！』

    白雪也真是，情绪的转变还真快啊。

    话说，你要带螃蟹回来吗……

    呜……还有录音啊，我已经想睡了说。

    『小金，那个啊、那个啊，刚才在新干线上的孕妇，在静冈的医院平安生下小孩了喔！真是太好了……对方有寄照片给我，是一个很可爱的女婴喔！嗯……那个，对了……小、小金喜欢……小孩吗？我很喜欢小孩呢。小孩很可爱，我光用看的就觉得很幸福。所、所以我、我有一天……有一天要帮小金——』

    我按下了停止键。停止！马上停止！说到这里就好，这边的内容好像脱离了原先确认平安的范畴，而且还有一种不好的预感窜过我的背脊。好了，讯息全部删除。

    我已经想睡了，不过我还是打了通电话给担心我的白雪。她一接到电话就兴奋地尖叫，「我没事，别担心。先睡了。」我盖过她的尖叫声，说完立刻挂断。

    我把电话线给拔了，接着到浴室冲完澡后……独自一人躺在久违的双层床上。

    手边没手机，也不能做什么 ,

    （猛妹、炮娘、狙姐……吗。）

    于是我无所事事地，回想那三个盯上我和蕾姬的姐妹。

    她们三人在东京车站被逮捕，一直到最后还满口恶言。

    负责护送的车辆科学长无法区分三姐妹，所以在她们的额头贴上写有「长女」、「次女」、「三女」的名牌。那一幕实在有够经典啊。

    她们就像古早电影「暂时停止呼吸」里的僵尸一样。

    今晚她们三姐妹会接受寻问科的超级虐待狂——缀梅子教官的审问吧。

    详情我不清楚，也不想知道；不过，听说缀会在审问时对嫌疑人做出非常可怕的事情。你们三个活该，好好被修理一下吧。

    （好了……这次真的……）

    这次真的可以说我祖先的口头禅了吧？

    「这样一来，事件落幕了……对吧。」

    不过，这句话。事到如今我才想到，这句话无法让人完全安心呢。

    一件事情落幕——

    就表示还会有第二件、第三件事情（注：「这样一来，事件落幕了」的原文是「これにて、一件落着」。所以金次才会说有一件结束还会有二、三件。）吧？是吧，我的老祖宗。

    当你越是小心谨慎，就什么也不会发生——这也让我能够把校外教学—之后的连续假期，拿来好好修养。

    不对，正确来说是只有前几天在休息吧。

    隔天我睡到下午，假期以白雪做的螃蟹炒饭拉开了序幕。

    亚莉亚不在家，白雪趁着我俩独处时，卖力地打扫、洗衣、煮饭。她的家事功力还是一样神乎其技，勤奋的身影，就像理子的游戏中常出现的女仆一样。

    白雪不知为何，每天都幸福满溢。也多亏了她的照料，让我难得可以轻松度过假期。

    我还悠闲地选购了一支新手机。

    就这样，我过着平静的假期……可是假期放到一半，理子突然出现在我的房内。手上很理所当然地，拿着我房间的钥匙卡。

    接下来，我的房间开始杀气腾腾，变得像西部电影的决斗场。每当理子嗲声嗲气地叫「钦钦～」时，白雪就会挥舞菜刀大喊：「快离开小金大人！你这只小偷猫！」我又回归到原本可悲的日常生活了。

    随后，理子好像是想打发时间，一直故意粘着我。而白雪每次都把理子的动作当真，不是扑上去揪住理子，就是挥舞日本刀，再不然就是拿M60扫射。

    光是我在家的时候，她们就扭打了十次，互砍了十二次，枪战了十五次。

    理子除了战斗以外，还很喜欢跟人比高下。白雪容易受到挑拨，似乎让她很高兴……所以她一直找白雪比腕力或比赛快吃，总之就是不停比东比西。

    白雪也一样，说什么「妻子不管做什么，都不能输给妾」这种莫名其妙的理由，三两下就接受了理子的挑战。

    之后我外出回家，看见她们就像牛一样四肢撑地，「哞～！」、「嗯哞！」地，正在头撞头……其实你们的感情很好吧？可以玩到这种地步。

    就在这一成不变的喧闹中，九月下旬到了。

    「小队编成」一直拖到了今天，终于到了不得不登录的时期了。

    一般来说，小队编成的基本流程是先由小队派代表「申请」。接着，教务科会在校外教学后，打电话给小队的成员，进行「确认」。最后再拍「登录」的照片即可。

    由于蕾姬没接敦务科的确认电话，所以我和蕾姬的小队未被批准。

    换句话说，我现在没有小队，处于半吊子的状态。

    哎呀！我的状况是有点特殊啦……不过令人意外的是，过了校外教学后，最后决定不搭档的小队其实也满多的。

    所以学校为了这些学生，专程设了一个叫「现场申请」的补救措施，若是现场申请，只要把小队成员的名字写在纸上提交，就算是「申请」，再请老师拍小队照片就算是「确认和登录」。

    简单来说，那是一种偷工减料又急就章的小队登录。

    不过补救措施的截止日，就是明天了。

    我终于也开始慌了，所以打了通电话给亚莉亚，想确认小队编成的事情。

    『小队编成的事情你再等一下。』

    结果，大小姐要我等候吩咐。

    「你要我等？你有什么计划之类的吗？」

    『有是有啦，不过你上次太臭屁了，所以我不告诉你，哼哼哼！』

    亚莉亚说完就把电话挂了。她连鼻音都是娃娃声。

    我在校外教学Ⅰ之前，曾说过小队编成根本不重要，看来……她对这件事情还怀恨在心呢。

    说那种话我也有错啦……不过亚莉亚也真是的，不管是身高还是个性，都跟小鬼没两样。

    就是这样……

    隔天，到了现场申请的截止日时，我依旧没有所属的小队。

    如果连现场申请都没去，教务科就会擅自帮学生找队伍编入……哎呀！再坏也不过如此，我是没差啦，反正我已经打算离开武侦高中。

    就这样，当我铁了半颗心在客厅读书时——

    「小金，抱歉喔。到了紧要关头还不能告诉你……」

    白雪在早餐前，拿了一个包袱走了过来。

    仔细一看，她凹凸有致的身体，穿着一套黑色衣服。

    她绑在上衣胸前的素雅缎带，也同样是黑色。发型很难得地束成了高马尾，平常用来绑发的布料也换成了黑色。

    这身装扮散发出的气息，有别于平常的白雪。感觉有点酷呢。

    看来那身衣服是防弹制服·NER0——学生拍小队登录照时穿的衣服。似乎是从装备科借来的。

    「钦、钦、钦钦快来～这里的水很甘甜喔。（注：理子唱的是日本童谣「ほたるこぃ（萤火虫来吧）」的歌词。原本的歌词直译是「萤、萤、萤火虫快来，这里的水很甘甜喔。」）」

    理子唱着歌跑了出来，身上同样穿着一袭黑衣。

    黑衣的设计大胆，露出度很高（特别是事业线）。真是讨厌啊。

    而且我瞄了一下，她很明显没穿内衣。

    话说，防弹制服露成这样，有办法挡子弹吗？

    我困扰不知该看哪好，于是将视线上移……这才发现理子连两撮头发上的缎带都换成了黑色。这两人真的是全身上下一身黑啊。

    「你们要去……现场申请吗？」

    「对啊！钦钦也去吧！」

    「……我也要去……？」

    「那个，这么说来有点难启齿……我占卜了自己的未来，卦象说我可以和小金组队……所以我就没加入别人的小队了。结果校外教学—之后，亚莉亚就邀我和大家一起组队……」

    我听着白雪说话，伸手打开了包袱。里头有一套黑色西装。

    这件是我的防弹制服·NER0呢。

    「理理本来是和亚莉亚两个人申请小队的，不过在确认的时候取消了。因为亚莉亚有了新的构想，要和钦钦你们组一支理想的小队。」

    理子说完，让我看了现场申请用的申请单。

    上头——

    小队名称：「巴斯克维尔小队」

    成员：

    ○神崎·H·亚莉亚（强袭科）

    ◎远山金次（侦探科）

    ·星伽白雪（超能力搜查研究科）

    ·峰理子（侦探科）

    ·蕾姬（狙击科）

    总共写了五个人的名字。

    这就是亚莉亚构思的队伍。

    我名字上头的双圈代表队长，亚莉亚的单圈则代表了副队长。

    「喂……这是……」

    我指着蕾姬的名字说。

    要组成小队，必须要全体集合让老师拍照。现场申请当然也不例外。

    这是小队成员的一种意思表示。

    但是……蕾姬在东京车站消失后，目前还处于失踪状态。

    换句话说，她没办法来登录。

    「嗯……现在联络不上蕾姬同学，所以她可能会被屏除在外……可是小金想和蕾姬同学组队吧？」

    白雪眼珠上转，看着我说，看来她因为亚莉亚的关系也误会了……

    我会那么做是因为被蕾姬狙击拘禁——事到如今，我多做解释也很奇怪。

    所以我不肯定也不否定，继续听她说下去。

    「所以，亚莉亚才会坚持把蕾姬同学编入小队中。她还说『要把金次编进来的话，那蕾姬也要一起。不然这个小队编成就违反了金次的想法』。」

    「可是啊，蕾Q前行踪不明，还不知道能不能把她编入小队呢。」

    理子接在白雪后面说。

    「所以亚莉亚跑来跟我说，『要是让金次的期望落空也不太好，所以小队的事情等到蕾姬加入后再告诉他』。哎呀！亚莉亚会在意钦钦你的感受是好事啦，所以我也一直保密到现在，对不起呢。」

    亚莉亚……

    所以昨天我提到小队的事情，你才回答得那么暧昧吗。

    她在人际方面很纤细，就跟女生没两样。不过其他方面都很男性化。

    「可是，最后还是联络不上蕾姬同学。亚莉亚有传邮件，通知她现场申请的时间和集合地点——结果，她没有回复。」

    白雪垂头丧气。我想那是当然的吧。

    因为蕾姬的手机在京都被眧眧弄坏了。

    「亚莉亚说她已经在拍照会场了。她好像从一大早就在那边等蕾Q，不过申请截止时间是今天中午十二点。时间只剩下三十分钟了。所以我们只能先过去，钦钦！快换衣服、快换衣服！表演现场更衣秀！呀哈！」

    理子看我拿着黑色西装站着不动，伸手抓了我的腰带。

    眼看我的裤子就快被她脱了，于是我推开理子——

    拿着防弹制服·NERO跑去更衣。感觉有点被赶鸭子上架。

    我住的地方原本是四人房，室内还有几个小房间。

    我走进其中一间，顶着一头乱发在镜子前更衣时——

    喀嚓！

    天花板上突然传来手机的拍照声。

    「钦钦破绽百出。如果我刚才拿的是手枪，你就被开洞了。」

    我抬头一看，天花板的嵌板有一块被挪开。

    理子从那里倒吊露出上半身，晃动贴有水晶钻的手机示意。

    ……这家伙还是一样神出鬼没呢。

    「你一个女生不要偷拍男生换衣服啦。平常应该是相反过来才对吧，虽然我不会去拍啦。」

    我知道要阻止理子的奇特言行是在白费力气，所以只是嘀咕几句，一边系上黑色领带，又转身面向镜子。

    「因为钦钦的生活照可以高价卖给小雪啊。呵呵呵！」

    那种照片不准卖。

    话说白雪会买吗。你们其实感情很好吧，我敢肯定。

    「话说回来……这样真的可以吗？理子。」

    我面向镜子——

    决定先问一下理子的想法。

    「你打算杀了我和亚莉亚吧。我们组队的话，你就不好下手啰。平常打架也就算了，武侦和武侦之间是禁止互相厮杀的。特别是队伍成员之间的厮杀，那可是重罪喔。」

    「哈！老娘可是目无王法的流氓，你忘了吗？蠢蛋。」

    理子倒吊在天花板上——

    突然以尖锐的语气嘲讽说。

    「我跟你们一起行动，是因为不想让你们死在别人手上。打倒弗拉德之后我有说过吧，『你们要是死在我以外的人手上，我可不饶你们』。结果你们到现在有多少次差点没命？这次也一样，我看不下去了。而且近期之内就会有宣战会议。为了接下来的战斗，我会待在你们身边，直到你们成长茁壮为止。然后等到樱桃成熟之后——我再把她吃了。」

    「接下来……宣……什么来着？」

    理子顺口说了一串令人不安的话。当我转头看她时……天花板已经恢复原状了。

    理子不见人影，周围甚至一点入侵的痕迹都没有。

    我为了打消这令人毛骨悚然的气氛，鼻子哼了一声——穿好黑色西装走出房间。

    今年小队编成的拍照会场在侦探科顶楼。

    随后我、白雪和理子三人抵达了会场。场内集合了许多身穿黑衣的学生，人数比我预想的还多。

    大约有二十到三十人呢，这些都是来现场申请的队伍吗。

    虽然我们也一样，不过其实有很多人会拖到最后一刻才来申请。

    毕竟武侦的小队，必须把性命交付给对方。成员并非三两下就能决定的。会拖到最后一刻也很正常。

    我环视阴天下的屋顶，在人满为患的学生当中……

    发现了亚莉亚的身影。

    她穿着小孩尺寸的防弹制服·NERO(大概是特别订做的)，外套下仅穿着一件无肩小可爱，肚脐在风中若隐若现。

    顶楼的地板上有一块黑色胶带围成的长方形，有一支队伍站在里头排成一列，正在让兰豹拍照。

    「喂！亚莉亚。你小心肚脐被雷公偷走喔。」

    我开口搭话。此刻的亚莉亚，正默默地看着他们拍照。

    「金次。」

    亚莉亚回过头满脸问号，交互看了自己的肚脐和阴沉的天空。

    接着，她使劲地皱起柳眉，往我们三人的方向走来。

    「你说话还是一样这么奇怪。我们要拍的是照片不是肚脐吧？（注：这边的「偷走」和「拍照」，在日文是同音异义，皆为「TORU」。）

    看来这位归国子女……不知道雷公会偷人肚脐的传说。

    很好。现在的气氛不对就先算了，下次再好好吓唬她吧。

    毕竟亚莉亚最怕打雷了。

    「离截止……还有几分钟？」

    「还有五分钟。」

    白雪和理子说话之际，亚莉亚用红紫色的眼眸抬头看我。

    「金次……你来这里……没问题吗？这表示你要和我们，那个……组队喔。」

    「还问这些，你已经擅自把我的名字写在申请单上了吧。而且我还是队长。」

    「我、我只是不希望……你因为我和蕾姬的事情，最后没队伍可去。不是因为我想把你……从蕾姬那边抢回来喔。」

    亚莉亚的回答支支吾吾，似乎对自己强硬的举动感到害臊。

    我……不发一语，环视周遭。

    蕾姬果然不在这里。

    「已经没有时间了。蕾姬该怎办？」

    「等封最后一刻吧。我已经传邮件告诉她了。」

    亚莉亚说完，双手抱胸凝视楼梯。

    还有四分三十秒吗。

    一旁的强袭科教官兰豹，手上拿着一台时下不多见的传统相机。今天是她负责拍照，所以理子和白雪拿着申请单过去找她。我趁这个机会，稍微弯下腰呢喃说：

    「亚莉亚，你听我说一下。现在要取消还来得及喔。」

    「……嗯？什么啊？」

    亚莉亚踮起脚，把小巧的左耳朝向我。

    「理子很危险喔。她现在是敌是友还搞不清楚。」

    「这种事情我也知道。总有一天我会跟理子分个高下吧。」

    「我们组队之后，你要是一直让她待在身边，搞不好会被她暗算喔。」

    「她不是那种人。你别看她那样，她的自尊心可是很高的。」

    亚莉亚斜眼看着理子的背影说。她把自己自尊心也很高的事情束之高阁，不对，是束之宇宙。

    「哎呀！万一我被她暗杀了，到时候你再帮我报仇。这是命令，你会确实摆平她吧？」

    「打倒理子这个担子，对我来说太重了……等等，被你这样命令我才想起来，为啥我是队长啊。」

    「那是因为我在战斗队形中，把你配置成UL。也就是挂名的队长。命令我会负责下的，交给我吧。」

    就算没交给你，你也会自己擅自下令。

    不过这话要是说出口，她肯定会拔枪。

    队长的事情就算了，没差。反正也是挂名嘛。

    「还有……小队的名称。那名字看起来很像某种交通工具……是什么意思啊？」

    「啊，我有一块土地在英国德文郡的达特摩尔（Dartmoor），巴斯克维尔是那块土地的名字。」

    亚莉亚说得若无其事，却令我瞪大了双眼。

    你、你有土地吗？区区一个女高中生。

    也就是说在那个地方，你的头上会有一顶小皇冠吗。

    我用讶异的眼神，看着亚莉亚的头顶时……

    「……不过是一块荒地啦。我只是继承了福尔摩斯家买下的土地，不是靠自己努力得到的啦。」

    亚莉亚有些害臊，把视线从我身上移开。

    听到这句话我才想到……巴斯克维尔（Baskervilles）这个单字，我在侦探科的教科书上看过。

    初代夏洛克·福尔摩斯解决的事件当中，也有这个名字。那起事件解决后，福尔摩斯一族买下了那边的土地，取名叫巴斯克维尔（注：出自柯南道尔的小说，巴斯克维尔的猎犬（ThehoundoftheBaskervilles）。）吗。

    而那块土地现在是亚莉亚的所有物。

    （这家伙真的是贵族呢……）

    我甩了甩头，突然有样东西跑进了我的视线角落。

    是一个白色的物体。

    「……嗯？」

    顶楼上有一个两公尺高的空调设备，在那后方……

    有一条白色、看似尾巴的东西。

    「……嗯！」

    我开始起跑。

    「金次！」

    无视了身后亚莉亚的叫喊，往空调设备跑去。

    那个东西——

    不是好像，那真的是尾巴。

    一条白银色的野兽尾巴。

    （我八成没看错……！）

    我拐过转角，绕到空调设备的侧面，尾巴的主人果然是银狼——艾马基。

    还有……

    牠的饲主也在。

    娇小的短发少女，身穿男性款式的防弹制服·NERO，看上去十分相配。

    只见她背靠空调设备，视线低伏，一语不发地站在那里。

    「蕾姬……！」

    亚莉亚追着我跑来，喊出了少女的名字

    「……」

    依旧低着头的蕾姬，额头上已经没有绷带。

    我很在意她的伤势，不过从她的站姿来看，应该没什么大碍了。

    而且她的肩上，还挂着四公斤重的德拉古诺夫狙击枪。

    「蕾姬同学！太好了，你赶上了呢……！大家一直在找你呢，你跑到哪去？真是的……」

    白雪同理子跑了过来，说话的语气像在寻问晚辈一样。

    「我到京都和艾马基会合。」

    「咦！」

    从白雪惊讶的表情来看，蕾姬似乎没去星伽的分社。

    她之前抢了对方的直升机，也不太好意思露脸吧。

    也就是说，艾马基察觉主人在附近，然后自己逃离了神社吗。

    「然后，我包下了前几天遇袭的那间民宿，泡温泉疗伤。」

    民宿……她在沙织小姐的民宿「蜂之子」吗。

    还有泡温泉疗伤？她的伤势那么严重，居然只靠人体的自愈力来恢复。

    不过能恢复就好。

    「话说回来……你居然会知道我们在这里。」

    我想起蕾姬的手机坏掉，于是开口问。

    「刚才我买了新手机后，马上就收到亚莉亚同学的邮件。」

    蕾姬还是一样视线低伏，回答说。

    （喔……原来是这样啊。）

    我前几天也一样，买了新手机打开电源后，突然就收到武藤和不知火的邮件，让我吓了一跳。蕾姬的情况也一样呢。

    对方的手机如果关机或收不到讯号，寄出的邮件就会先暂存在邮件中心，等搜寻到对方的讯号后再重新传送。

    手机坏掉重新购买时，也会遇到同样的状况。只要号码和信箱不变，系统就会认为你没开手机。

    所以蕾姬买了新手机后，才会立刻收到亚莉亚的邮件吧。

    想想蕾姬在DoKoMo(注：DoKoMo是日本的电信公司。)手机店的模样，感觉实在有点超现实，让我不禁露出苦笑。不过蕾姬能在今天买手机真是太好了，如果是明天可就来不及了。

    （不管怎样，就算蕾姬听不见「风」的声音，她还是来这里了。）

    是的，她是自己决定要来的。

    这是蕾姬第一次作主行动吧。

    欢迎你的到来，蕾姬。

    「……」

    亚莉亚刚才立刻跑了过来——

    现在却沉默不语。

    你在……扭扭捏捏什么啊。

    现场申请已经快要截止了说。

    你们大吵了一架，最后又决定组队，我知道这样难免会有一点尴尬。

    ……没办法。这边就由我来当沟通的桥梁吧。

    现在的我不是爆发模式，能不能让两位女生重修旧好……我自己也不知道。

    「蕾姬，你愿意加入亚莉亚自己乱组的小队吗？」

    我代替亚莉亚问完，

    蕾姬点头回应，依旧沉默不语。

    「既然这样，亚莉亚你有什么话想说就快说。然后手牵手去拍照吧。之前被眧眧她们夹击的时候，你们也有牵手吧。」

    我想起新干线上的那个旋转，催促亚莉亚后……

    「哪、哪有……那个时候我会牵手，只是因为那是最好的方法。」

    亚莉亚羞红了脸，眼珠上转看着蕾姬。

    「不过你希望蕾姬加入吧。别这样闹别扭啦。」

    「会、会把她编入小队是因为我们需要狙击手，所以才找她来的。」

    这个爱闹别扭的亚莉亚……我的说服好像成了反效果。

    再继续讲下去，惹她乱发脾气可就不妙了。你一言我一语之间，搞不好会错过报名时间。

    我像在哄折腾人的小孩一样，正当我觉得棘手时——

    「说来说去，其实亚莉亚很喜欢蕾姬吧？」

    「亚莉亚，好啦，你就老实说吧。你这阵子一直在担心蕾姬同学……我在旁边看了都觉得很不忍心……」

    理子和白雪也在左右两旁帮腔。

    亚莉亚看看她们，看看我，又看看蕾姬，轰轰轰轰！

    瞬间秀了一手快速红脸术。赶时间的时候这招还真方便。

    「哪、哪有！我对这种人、这种……」

    亚莉亚说话的同时，朝蕾姬伸出发抖的手……

    一步、两步地朝蕾姬走了过去。

    「……蕾姬……！」

    接着紧紧抱住她。

    「蕾姬……蕾姬……我很担心你呢！谁叫你突然不见……！」

    亚莉亚噙着泪水，抱着面无表情的蕾姬。

    一旁的理子露出窃喜的笑容—日雪则温柔地看着两人，仿佛在看自己的妹妹一样。

    太、太好了。要让女生和好，果然还是需要女生的帮助啊。

    「亚莉亚同学，那个时候在新干线上——」

    蕾姬在亚莉亚的怀中，开口说：

    「谢谢你牵住了我的手。」

    她深深注视着亚莉亚，第一次说出了感谢的话语。

    谢谢。

    在我的记忆中，蕾姬从未说过这句话。

    她本来就很沉默寡言，所以我也不以为意；不过第一次听到她道谢……感觉很不错呢。因为这句别人说起来理所当然的话，从蕾姬口中说了出来。

    在赌上性命的校外教学Ⅰ之后，蕾姬真的有点不一样了呢。

    这个道谢太过直率——

    让亚莉亚顿时羞红了脸，但她很快就回望蕾姬说：

    「蕾姬……那个时候的事情，我也要向你道谢。还有……谢谢你过来。绝交已经取消了。我们现在……复交？再交？那个……我们再当好朋友吧！」

    这奇怪的「绝交取消宣言」让我露出苦笑时……

    「好了好了！我可爱的学生们！离截止时间还有十五秒喔，武侦要确实遵守时间喔！」

    不知从哪传来一阵男人用假音说话的声音，令我们四处张望。

    这、这种人妖说话法。

    是那个以「只闻其声，不见其影」出名的谍报科教官Chang wu。他在这里吗。

    这时，顶楼的一角又传来声音。

    「喂！你们这群小鬼，拖拖拉拉干什么，快来这里！还剩十秒！快站到那边的框框里！我要拍照了！」

    这次说话的人是强袭科的兰豹教官，她长得很「大只」所以很好认。只见她挥舞手上的相机，示意地上用黑色胶布围出的框框。

    「走吧！」

    亚莉亚握住了蕾姬的手。

    跟在新干线上一样。

    「——好！我们也走吧！」

    我推着白雪和理子的肩膀，催促她们往兰豹跑。

    蕾姬出生至今，第一次遇见有人愿意接纳最真诚的自己，因此不知该如何反应……就这样被亚莉亚拉着跑。

    我跟两人后面，看到这一幕不禁莞尔一笑。

    侦探科的顶楼。

    上个月底。蕾姬在这里逼我当她的伙伴。

    而现在……在同一个地方，这次换我们拉蕾姬入队。

    情况颠倒过来了呢。

    「还有五秒！跑快点！」

    兰豹看着手表大喊催促，我们五人分别进入拍照地点。

    看来我们没时间照规定一字排开了。

    如果是普通的拍照，这边应该会说：「来！看前面，笑一个！」

    「好！脸朝斜前方！不准笑！」

    不过这是武侦的团体照。我们的习惯是面朝斜前方，不让五官拍得太清楚。

    拍照会穿成一身黑，也是为了不让其他人知道我们所属的学校。

    「巴斯克维尔小队！神崎·H·亚莉亚做现场申请！」

    亚莉亚第一个站到拍照区中央，单手插在腰上朝兰豹大喊。

    蕾姬站在亚莉亚的右后方，刻意把枪背带放长。似乎是为了不让自己的武器——德拉古诺夫被拍得太清楚。

    理子站在亚莉亚的左后方，双手抱胸，脸向侧面，斜眼看着相机。

    我拨动头发，遮住空手偏弹在脸颊留下的伤痕，再把手插在口袋，以藏住贴有透气胶布的手指，然后站在框内的右端。这是为了防止有心人，从伤口察觉到我用了什么招式。

    最后白雪站到指定区域的左端。平素良好的教养……令她看着相机的脸上，挂着一抹微笑。

    「9月23日11点59分，巴斯克维尔小队——确认登录完成！」

    兰豹看着手表，在最后一刻举起相机按下快门。

    接着闪光灯啪嚓一声，发出了亮光。

    美中不足的是兰豹的相机举得匆忙，结果没拿好。

    照片虽然拍到我们五人的身影，但却非常歪斜。

    这张照片就等于我们的写照，因为我们总是在最后一刻才把事情办好。

    但此时的我，完全没想到这张照片——

    ——会是我们「巴斯克维尔小队」，最初也是最后的合照。

    当夕阳开始西下，天空便随之放晴……蔷薇色的晚霞，覆盖了整个东京。

    此时，我把蕾姬和艾马基带到学园岛的西端——能够眺望大海的防落栏杆外。

    目的是奖赏艾马基，这是我和牠在山上的约定。

    「来！直接吃吧。把塑料包装全都撕掉会很麻烦。」

    我打开放在脚边的纸箱。里头装满了Maruha(注：Maruha是日本一家贩卖海产相关食品的公司。)的鱼肉香肠，总数有六十根。

    这就叫做整箱购买。

    艾马基看到后咆哮了一声，把头塞进箱中开始大快朵颐。白色的尾巴就像螺旋桨一样，不停回转。

    看来牠很喜欢鱼肉香肠呢。

    「……」

    蕾姬双膝靠拢，蹲在艾马基身旁抚摸牠的背。

    她还是一样，不认识她的人大概会觉得她面无表情吧……不过我稍微可以解读蕾姬的表情了。现在的她像在慰劳艾马基似的，让我感觉很温柔。

    我眺望晚霞下的金色大海，吸了一口海风。

    每到这个时间，风就会很凉爽。

    夏天也要——结束了呢。

    「话说回来，你知道亚莉亚那家伙，连战斗配置都自作主张帮我们申请好了吗？」

    我说完，蹲在地上蕾姬抬起美丽的脸庞——

    摇头回应。

    「前卫是亚莉亚和我——亚莉亚是前锋，我是队长。白雪和你负责支援，理子负责殿后。我和亚莉亚负责冲入敌阵，用手枪压制敌人；你们在中、长距离火力掩护。而理子则负责防备敌人从后方奇袭，或是在撤退的时候殿后，阻止敌人追击。」

    我夹杂着强袭科用语，一边说明。而蕾姬则用五官端正的脸蛋，像小动物一样直视我。

    看她什么也没说，应该是没有异议吧。

    哎呀！这点我也……先不说亚莉亚把我弄成队长的事情，我在当下也立刻领悟到此一队形的优越之处。它符合了队员各自的性格与特性。

    我和亚莉亚平常抱怨归抱怨，但每次合作都很有默契；白雪是攻防优越的全能角色，可驱使刀剑或鬼道术前进攻击，也可退后救护伤者，或是当狙击观测手。

    天才狙击手蕾姬在后方掩护；警觉性高的理子负责保护小队后方的安全。当小队撤退时，由理子负责阻挡敌人的追击……那家伙的逃跑才能是常人的两倍。对她来说，撤退战轻而易举吧。

    我们五人是因为许多偶然才组成小队……亚莉亚居然能让我们配置得如此平衡。

    那家伙明明没半点推理能力，但在战斗方面却是天赋异禀。

    （而且……不只是队形。）

    各队员的能力高超，也是这个小队的特征。我们包含眼前的蕾姬在内，共有两位S级武侦，阵容如此坚强在三年级中也不多见。据我所知，二年级还有另一支队伍也是如此。

    白雪和理子也是A级。也就是说只有我是E级，大幅拉低了小队的平均值。真是抱歉啦。

    我们在登录前发生了一些争执，因此向心力令人感到一丝不安……不过兰豹教官说：「一开始越是心不甘情不愿组成的小队，之后都会大显身手啦。」

    我只祈祷自己别被卷入需要大显身手的大事件中。

    「该怎么说呢……这样真的可以吗？和亚莉亚组队。」

    小队已经登录完成，但我选是确认性地问道。

    「可以的。」

    蕾姬静静起身，再次面向我。

    「我从以前到现在……都没有想过别人的『感受』。可是经过这一次的事情后，我开始试着去思考，亚莉亚同学的——感受。」

    「亚莉亚的，感受……？」

    「我在山上的狙击战受伤后，决定遵照风的命令——死在战场上。然后，我要你丢下我自己逃走……可是，我想那肯定是一种逞强吧。因为那个时候，我还在风和你之间摆荡。」

    逞强……当时的蕾姬也萌生了那种情感吗。

    「现在我才能说出口，当时——我的内心其实不想死。」

    「……」

    「让我有这种想法的人，金次同学，就是你。」

    「我……？」

    「因为你对我很重要，我不想离开你。」

    蕾姬才刚学会表现自己的感情。

    她毫不隐瞒自己的心情，直视我的眼睛说。

    「……呜……！」

    一位美女突然对我说这种话……

    让我一时语塞，逃避她的视线往大海看去。

    「你让我萌生了情感。如果我死了，我就会和你——和重要的人分离。那个时候，我不希望变成那样。」

    重要这个字……她还说了两次。而且还直视着我。

    好直接了当啊，蕾姬。真不愧是直接射穿目标的狙击手。

    「这次，我想了想亚莉亚同学的感受……如果拆散你们，她也一样会和重要的人分离。因为你对她来说很重要。」

    蕾姬似乎为了配合我，也看向大海说。

    她的双眼，看起来有些寂寞。

    「所以我才会加入小队——守护你们。我已经不打算把你们拆散了，就算最后会发生什么事也一样。」

    蕾姬还是一样停留在自己的世界，我有一点……听不懂她在说什么。

    「所以，你可以和亚莉亚同学在一起。」

    蕾姬说完，闭起了樱桃小嘴。

    随后，她罕见地犹豫了一拍后——

    「不过我说这么说，肯定也是在逞强……」

    呢喃说。

    「……逞强？」

    「对。在我的心中有另一个矛盾。我会拆散你们……并不单纯只是因为乌鲁斯需要的你……也是因为我不希望让我萌生情感的你——」

    蕾姬的茶褐色眼眸看着我，仿佛在梳理自己心情般，缓缓说道。

    「——被亚莉亚同学……抢走。」

    蕾姬的态度，仿佛再次和亚莉亚宣战一样。

    却少了上次在车站大打出手时的强硬。

    「……」

    「……」

    我俩沉默了片刻……

    远方传来沙沙浪声。

    「——反倒是你这样好吗？跟我这样的人组队。现在『风』已经不再说话了……我只能把自己的心——这颗连我自己都不清楚，又靠不住的『心』当成路标，独自前进。这颗心就像这样充满了矛盾，而且自从我收不到风的命令后，我连自己是谁都不知道——」

    蕾姬似乎想找什么来依赖一样。刚才的沉默，似乎勾起了她心中某种不安。

    她的举动有些可爱，我莞尔一笑。

    「蕾姬，其实大家都不知道自己是谁。」

    「……」

    「蕾姬就是蕾姬。这样就够了。我觉得现在的蕾姬就很好了，你就别担心了。」

    我说完，蕾姬的脸颊看起来微泛红光。

    哎呀！那应该是夕阳西落的红光吧。

    「不过……我不知道自己以后该做什么。」

    「该做什么以后去找就行了吧？学校和小队之类的东西，就是为了让人找到目标吧。」

    我是一个外号废柴的E级问题学生，蕾姬则是S级的优等生。但我这般大而化之的说法……似乎令她些许惊讶。那眼神，就像听见了双亲的教诲一样。

    ……沙沙！浪涛声再次从远方传来。

    「你好像……风。」

    蕾姬呢喃说。

    像是在自言自语一样。

    此时，一阵风轻抚过她。

    「金次同学是一个心胸宽广的人。你知道我的心灵如此空虚……对我的态度却没有改变。」

    「没有，其实我的心胸也很狭窄喔。反倒是你——」

    你比较宽大，就算我不是爆发模式你还是很认同我。

    我原本想这么说，但是当着本人说这种话，会让我觉得害臊……

    所以我含糊其词，把话吞了回去。

    「啊……还有空虚、空荡也很好啊。这表示以后可以装很多东西嘛。」

    「金次同学……」

    「所以，今后我会再教你一般常识。」

    「好的，请你教我。」

    我感到蕾姬的话语中，带着一种纯粹的敬意。

    这让只是顺口说说的我，感到有些不好意思。

    用理子玩的游戏来比喻，我好像逐渐走入「蕾姬路线」的样子。

    我不是有意的；但我似乎在无意间，选择了会让她高兴的台词。

    如果因为这样……害蕾姬像谍报科的学妹风魔阳菜一样，对我这个废柴抱持错误尊敬的话，那蕾姬就太可怜了。

    于是，

    「因为你太缺乏常识了嘛。大概是『巴斯克维尔』的五人当中最缺乏的吧。」

    我为了保持平衡，故意说了一些会降低好感度的话。

    接着，蕾姬的嘴角以毫米为单位，些许上扬了。至少我看起来是如此。

    看来……她把樱桃小口扭成了「ヘ」字型（虽然乍看之下像一条直线）。

    「……」

    接着，蕾姬朝我的侧面靠来……

    咚！

    轻轻敲了我的上臂。

    这是生气的表现吧。

    要和蕾姬沟通，必须要有观察力才行呢。

    她敲了我，所以我也——咚！

    轻轻地、温柔地反敲了蕾姬的上臂。

    于是，咚咚！

    蕾姬又轻轻地回敲了两下。

    我搞不太清楚，不过这次她看起来……似乎很高兴的样子。

    话说回来，蕾姬自己也不太清楚该如何表现情感吧。

    啊啊！未来的日子可辛苦了。必须从零开始教导她才行。

    接着我看看脚边，艾马基已经吃完鱼肉香肠了。

    天空的夕阳也几近西沉，明月开始增添光辉，于是我转身准备回宿舍。

    蕾姬眼看我要离去，「金次同学。」

    从身后轻轻拉住了我外套的袖子。

    「……乌鲁斯的忠诚是永远的。就算风不再说话，我也会永远……守护你。」

    听到这句话，我转过头去。

    令我在意的不是内容，而是她的声调听起来十分幸福。

    啊啊！蕾姬……能再次看见你这样的表情，真是太好了。

    对蕾姬不熟识的人，就算看见也不易察觉吧；不过我却看得很清楚。那是一个非常微妙，但却能抓住人心的可爱表情。

    虽然还有一些僵硬……

    但毋庸置疑的，那是一个笑容。

    那天晚上，我读着暑假指定的阅读书，一直到了十一点过后……

    自雪用冷冻库剩下的螃蟹，做了蟹仁烘蛋给我当宵夜。

    当我吃着那道超级美味的料理时，最近一直长住在我房间的理子，手拿调羹跑了过来，跟我的调羹短兵相接，展开蟹仁烘蛋争夺战。理子这猪头，居然想把我吃进嘴里的东西挖出来，这样犯规吧。牙齿会断掉啦。

    我护着盘子，用两只手指夹住理子的调羹时——

    手机响了，是亚莉亚的律师打来的。

    ——这段长假中，那位女律师有好几次透过电话，录下了我的口供。

    因此我想说她又要录音，便放弃了剩下的蟹仁烘蛋，移动到安静的客厅……然而却不是如此。

    她告诉我亚莉亚的母亲：神崎香苗女士的庭前准备程序已经完成。

    在开庭前的这段时间，原则上无法再追加新的证据。

    换句话说，亚莉亚也会有多余的时间，不用再东奔西走。

    我知道这件事后，看了一下时间……

    从墙边的橱柜中，拿出一样东西放入口袋。

    那是我事先买好，该怎么说呢……要给亚莉亚抚平内心创伤的一个小东西。接着，我告知入浴中的白雪，说要出门一下马上回来。一旁的理子露出贼兮兮的笑容，像鬣狗一样把剩下的蟹仁烘蛋扒入口中，同时说：

    「呜呼呼！哎呀呀？你要出门吗？太好了太好了！我在新干线上做的恋爱咨询，看来没有白费呢。嘻嘻嘻！」

    我听着这句莫名其妙的话，背对鬣狗理子走出了住所。

    亚莉亚最近为了准备审判，忙到没时间喘口气。

    再加上蕾姬的那场骚动，她肯定累积了不少压力吧。

    照我至今的经验来看，亚莉亚很容易把这种压力，以迁怒的方式发泄到我身上。

    其实亚莉亚最近一看到我，就神情慌张，然后快闪离开。

    那恐怕是一种危险讯号吧。

    因此，我要赶在那两把Government连续开火之前，先行讨好她、安慰她才行。这是为了保命，也是为了确保我的基本人权——生存权。

    话虽如此，对方可是女性。

    讨好女生是我至今最不擅长的项目。

    不过这次可不一样。我有贞德大师传授的方法。

    『女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心情就会变好。』

    ——这招好像真的有效。

    因为我在大阪买衣服给蕾姬之后，她的心情马上就变好了。

    这个理论我已经验证过了，可说是正确无误。

    现在我要把这招，拿来用在亚莉亚身上。

    不过如果突然送礼给她，感觉会很不自然吧。她搞不好会把手枪塞进我的嘴巴说：「你一定别有居心，快招！快给我从实招来！」

    不过，今天我有一个名义可以送礼。

    今天是9月23日。

    虽然只剩下三十分钟而已，不过今天「大概」是亚莉亚的生日。

    会说大概是因为……亚莉亚没亲口告诉过我自己的生日是几号。

    不过在几个月前，亚莉亚和白雪有过一段剑拔弩张的对话：「我是处女座的。」「喔？还真不像啊。」

    我前几天进入爆发模式时想到了这一点（爆发模式中只要我愿意，就能想起以前听见的所有对话），之后我有把「亚莉亚是处女座」的事情写在武侦手册中……以免我忽略了她的生日惨遭开洞。

    然后我用网络调查，处女座是到9月23日。换句话说，今天是最后一天了。如果亚莉亚的生日之前就过了，那没替她庆生的我，应该早就被开洞了。所以，她今天才生日的推理能够成立。

    当然光凭这点，根据过于薄弱。不过亚莉亚电邮账号上的四码神秘数字——0923,可以左证我的推理吧。

    因为一般人常常会在账号的尾巴加上自己的生日。

    于是我走出男生宿舍后，坐在路边的护栏上……打了通电话给亚莉亚。

    电话才嘟了一声，亚莉亚就接了起来。

    『……干、干么？金次。』

    她的声音听起来很诡异。

    这是为什么？

    算了，没差啦。

    「你现在在哪？」

    『啊？咦？在、在哪？在女生宿舍，我的房间。我才刚从律师那边回来。干、干么啊？金次。你该不会要来我房间吧。』

    谁要去那种危险地带啊。

    「那你来女生宿舍下面的温室。」

    『咦！』

    「我——这个嘛，大概十分钟后到。」

    『豪、豪都。』

    豪都？

    那什么意思？

    亚莉亚这傻乎乎的声音，听起来像喉咙漏气一样。于是我再次确认说：

    「你明白了吗？」

    『好的！』

    好的？

    我第一次听见亚莉亚对我这么毕恭毕敬。

    你不要紧吧，亚莉亚。

    感觉很奇怪喔。是不是因为最近太累了？

    不过……就算是这样，我也要照计划行事。

    因为我的生命安全，比任何东西都还重要。

    我走过深夜的学园岛，来到女生宿舍楼下后……

    发现温室的内部一片漆黑。

    亚莉亚还没到吗？我按下玻璃窗边的电灯开关——

    温室内的荧光灯泡，从我眼前一路往深处亮去。

    菜园区、百合和红瞿麦区、睡莲和扶桑花区，在黑暗中一一出现，绿叶鲜花在灯光下闪闪发光。

    最后一个出现在灯光下的，是温室尽头花朵盛开的蔷薇园。

    穿着制服的亚莉亚就站在那里，一副无事可做的模样。

    她似乎在转弄自己的双马尾，手还抓着一撮头发。

    那是亚莉亚紧张时的习惯。

    她看到电灯突然亮起，一脸意外地环视四周。在她身旁有一盆观叶植物，缠在树枝上的小灯泡也跟着发光。灯泡似乎是某次活动后留下的，和天花板的灯光共享电源，把树装饰成了圣诞树。

    无巧不成书，蔷薇园中央的迷你喷水池，刚好也是用相同的电源——喷出的池水在灯光下熠熠生辉。

    最后，温室的玻璃帷幕外，还能看见东京的夜景和铁塔，出现在皎洁的中秋明月之下。总觉得……温室变得太过华丽且灿烂夺目。

    这也没差。我要继续贞德传授的妙计，以保护生命安全。

    我摆动单手，往亚莉亚走去。

    亚莉亚一手在胸前紧握，突然显得非常焦急。

    「你、你找我来这里做……什、么？」

    看见我靠近，她甚至往后退了一步。

    这真不像双剑双枪的鬼武侦——亚莉亚大人会有的举止呢。看她都快吓死了。

    「亚莉亚……你是不是身体不舒服啊？『什么』两个字都说不清楚。」

    这时的亚莉亚，身旁被过分盛开的蔷薇围绕。我看着她说话的同时——

    突然注意到地上有一个用油灰修补过的痕迹，不由得笑了出来。

    「哈哈！喂，你看这里，是我们之前从上面掉下来地方。」

    之前在女生宿舍顶楼——亚莉亚搭上直升机差点被带回伦敦时，我曾经带着她从顶楼一跃而下，摔进这间温室中。

    当时我错估塑料屋顶的强度，两个人一起摔在眼前的地板上。

    屋顶的铁管也跟着脱落，在地板上留下了这个痕迹。

    「……真的呢……」

    亚莉亚俯视地板，似乎回忆起当时的事情……露出怀念的神情，略微上翘的双眼也柔和了下来。

    平常的亚莉亚很易怒，所以此时的她——

    该怎么说呢……真的很可爱呢。初次见面时，我就一直这么觉得。

    亚莉亚似乎听见我心中的独自，突然惊慌地抬起头，用手遮住露出牙齿的笑容。

    她按住自己的嘴唇，似乎是想藏住虎牙。

    看来本人很在意自己有一对像猫科动物的犬齿。

    那种东西，事到如今也没必要藏了吧。其实我不讨厌虎牙呢。

    亚莉亚收起散漫的嘴角，轻咳了一声说：

    「然后……找我有什么事？你这么晚把一个淑女找出门，应该有什么大事吧？」

    她给人一种紧张感，仿佛接下来会说「如果是鸡毛蒜皮的小事就开洞」之类的。

    我指着温室中央的一颗树，上头有一个时钟。

    「11点45分。这次也是惊险上垒。」

    「所以说，到·底·是·什·么·事·情？」

    亚莉亚，你现在的表情非常奇怪喔。

    她感觉很兴奋；但又拚死忍耐，不想让那股兴奋表露于色。我好想用手机，把她这极度古怪的表情拍下来啊。

    「——今天是你生日吧？」

    要是太装模作样也很奇怪，于是我开门见山说完——

    亚莉亚点头。

    点头、点头。点头、点头、点头。

    她睁大双眼，点头如捣蒜。

    「你没忘记自己的生日吧？」

    摇头、摇头。

    摇头、摇头、摇头。

    这次她沙沙沙地甩动双马尾，紧闭双眼摇头回应。

    「你以为我会没有表示对吧？」

    点……摇头、摇头。

    她头点到一半，又摇头否定。

    看来她真以为我会没有表示呢。真是不相信我啊。

    话说，她怎么突然不说话了。

    傍晚的蕾姬话不少；现在的亚莉亚却静悄悄。人格互换了呢。

    女性真难捉摸啊。

    「手，伸出来。我要送你礼物。」

    我说完，亚莉亚把双手靠在一起，发抖伸到胸前，像是在捞水似的。

    「啊，一只手就可以了。」

    我随性用右手抓住她的左手。

    「呜啊！」亚莉亚发出不成话语的惊讶声……却任凭我摆布，真是奇怪啊。

    该怎么说呢……她似乎早就做好了心理准备，好像有人事先告诉过她会有这个状况一样。就算是这样我也没关系啦，而且她的感觉也不像要拒绝我的送礼。

    我的口袋中——

    放了一枚纯银的戒指。

    我特地挑选了无宝石的圆戒，让亚莉亚拿起枪来也不会碍手碍脚。

    我在大阪那家有猫咪的奇特服装店——「Chatonb」，趁蕾姬在试衣间的空档，跑去买了这枚戒指。

    不过……

    我把亚莉亚的左手拿到自己胸前时，这才注意到一件事情。

    为了让亚莉亚戴起来大小刚好，我特别选了小号的戒指……却没去想要戴在哪只手指上。我太大意了。

    「呜……呜……我就收下你的礼物吧……快点给我啦……！」

    亚莉亚像一个准备打针的小孩，左手不停颤抖。

    「你身体干么僵硬成这样，我又不是要给你炸弹。让我看一下你的手指。」

    「手、手指？手指！为、为为、为什么！」

    亚莉亚的双眼瞪得有如铜钤。我看着她颤抖的五只手指……

    大拇指、食指、中指……看来不行，八成戴不下去。戴小拇指又会太松。

    所以只有无名指吗。

    「来。」

    我从口袋拿出戒指后，「哇！哇！哇！」

    亚莉亚叫出声来，慌乱的模样非比寻常。

    「哇！哇！」

    是圆（注：日文中「哇」字和「圆」同音，皆为WA。）的没错啊，毕竟是戒指嘛。

    干么吓成这样，又不是什么了不起的东西。

    话说，已经这么晚了小声点，会给其他住户添麻烦。

    「给你。生日快乐。」

    我想把戒指交给她——但亚莉亚却满脸惊叹，身体不停发颤，无法自己戴起来。

    没办法，只好由我把戒指套入亚莉亚的左手无名指。

    喔！太好了，尺寸刚刚好呢。

    「～～～～～～～」

    轰……

    轰轰轰轰轰轰！

    至今脸色苍白的亚莉亚，顿时由下而上，从白转红。

    我看了好几次，还是觉得她一秒就能脸红的体质实在很厉害。就连变色龙都会吓一跳吧。

    「……我先申明喔，这戒指不是什么高档货。」

    「没、没关系。我、我收下了喔。我真的收下了喔？」

    「就说要给你了。还有，你这阵子不要乱对我开枪啊。」

    「——好的！」

    又出现了。

    亚莉亚又说「好的」。

    她的反应这么强烈，反而让我有点毛骨悚然。

    其实我也搞不太清楚啦……

    不过，戒指好像是一种能深深打动女性的道具呢。这还真是上了一课。

    就连亚莉亚这个金氏纪录级的野丫头，都成了这副模样。

    （……不对……该怎么说呢……）

    我只是送了一个普通的戒指，亚莉亚为什么会慌成这样。

    难道我这一连串的举动，隐藏着某种我不知道的含意吗？

    ·我在她生日的晚上，打电话找她出来。

    ·把戒指当成礼物，套入她的左手无名指。

    ·拜托她这阵子不要随便开枪射我。这三个举动还能有其他含意吗？

    我完全看不出来呢。

    不是我在自夸，男女之间的交际，我就跟小孩子一样没常识。因为我害怕进入爆发模式，一直在逃避这一类的事情。

    这么说来，以前加奈曾警告过我，说我缺乏这类的知识，有一天可能会做出害女性陷入天大误会的行为……之类的。

    而对方是会错意大魔王：亚莉亚小姐。

    搞不好我刚才的三个举动，已经害她误会了。

    不过，我已经达成最初的目的，暂时没有生命危险了。所以就这样吧，嗯！嗯！

    我自顾自地点头时，眼前的亚莉亚开口说：

    「金次…戒、戒指……我很高兴，很高兴没错啦……可是这样太快了。我们……呃……那个……该说是意思吗……意、意思……你这么做是什么意思……？」

    嗯，问我这个问题吗。

    如果我回答「这是为了防止你开枪迁怒我」的话，那才真的会挨点四五ACP弹呢。因此——

    「武侦宪章第六条：『自我思考，独立行动』。你是武侦的话就自己去想吧。」

    我如此蒙混说。

    亚莉亚听完大大地点了一个头，把左手在自己面前摊开——

    红紫色的眼眸，盯着无名指上闪耀的银戒指。

    刷！刷！刷……！

    接着身体开始后退，仿佛想远离那纯银的光辉。

    不过手是她自己的，当然也会跟着后退。

    亚莉亚嘴唇不停开合，颤抖的膝盖继续往后……

    「呀！」

    咚！哗啦！

    结果，她的后脚跟绊到迷你喷水池的边缘，整个人往后栽。

    喷水池的尺寸不过一个脸盆大，她的头刚好就卡入池中。

    「喂、喂……！」

    「呀、呀！咕噜！咕噜！」

    啪！啪啪！

    池水不过三十公分深，但不会游泳的亚莉亚一时惊慌失措，居然溺水了！

    你到底有多旱鸭子啊。

    不对，这已经不是会不会游泳的问题了。

    「你不要紧吧，亚莉亚……？」

    亚莉亚倒在地上，下半身在池外挣扎。

    我伸手抓住她，把她从喷水池拔出来……她竟然昏倒了。

    看来她没喝到池水，却因为惊慌而吓瘫了。

    （啊……也不能丢下她不管……）

    于是，充满服务精神的我……

    先帮亚莉亚把湿透的双马尾，像扭毛巾一样拧干，然后背着她回自己的宿舍。没办法，回去让白雪帮她急救吧。

    呜哇！亚莉亚还是一样很轻呢。体重只有三十公斤左右吧？

    「……理、理子在新干线上说的……真的发生了……而、而且还超乎她的预料……！」

    我背上的亚莉亚说了一些莫名其妙的呓语。

    （我能像这样跟亚莉亚相处的时间……已经不多了呢。）

    我如此心想，突然有一股无法形容的寂寞涌上心头。

    亚莉亚是一个……任性、自我中心、固持己见，又令人伤脑筋的少女。

    但也因此，跟这家伙在一起都不会无聊，总是很热闹。不管是好的方面，还是坏的方面。

    这让外号「阴沉男」的我，人生有了一个绝妙的平衡。这样看来，或许她真的是一个好伙伴吧（虽然这和她所谓的伙伴性质不同）。

    亚莉亚。

    我从未对你明言。

    今后我也不会说出口吧，这是为了彼此好。

    ——其实我不希望你回伦敦，这是真心话。

    不过这是我的任性。所以，我会永远把这句话放在心里。

    而且我明年就要离开武侦高中，转到普通学校。

    已经四月了……上次我追着亚莉亚来女生宿舍时，把申请转学的数据给撕了。现在也差不多是重新填写的时候了。

    我背着亚莉亚——走在学园岛笔直的道路上，如此心想。

    此刻我甚至希望学园岛的路，能够再长一些。

    我希望黑夜永绩，希望这样一直走下去。

    可是黎明终会到来。道路也终有尽头。

    我自觉难以忍受，至今一直不愿去思考……但亚莉亚的母亲下个月就要再审。伊·U也被我们瓦解了，香苗女士肯定会获判无罪吧。

    所以还剩一个月——我就要暂时和亚莉亚离别了。

    没错，我已经有说再见的觉悟……

    我们无法随心所欲，操控自己的命运。

    ——是吧，「绯弹的亚莉亚」啊。
