第三弹 双倍下注


——平安夜，六本木，“煌”

我能切实监视雷米艾莉雅的时机，就是在响的帮手下去她桌旁的时候。正如红羽部长所说，响不知为何格外中意我，经常叫我过去帮手。所以观察的机会虽多，但庸人空想，徒劳无益。以我平常那低配的脑袋，实在想不出攻略这位攻防皆无敌的剑士——雷米艾莉雅的方法。

而且——艾莉雅公主还特别爱提无理要求，

“昨日也曾请求过。妾身，想看雪。降下来吧。雪亮晶晶的，所以妾身喜欢。但罗马数年才降一次，妾身积郁已久呢。”

她用白色羽扇指着正上方，提出这等难题。

而应对的头牌牛郎·响则是，

“——今夜也降着呢。公主的杯中，香槟泡沫的雪……”

如此回应。而且，即便是相当勉强的回应，似乎由帅哥说出来就能过关，雷米艾莉雅便说着“真是的♡”喝起了香槟。真够蠢的。

“泡沫和雪的下落方向是反的吧。响你也不用奉陪雷米埃莉雅的傻话啊。雪是自然现象，凭现代科学之力也不是想降就能降的。要是有像雨男那样的雪男倒另当别论。不过东京嘛，一个冬天也就积个薄薄一层，降一两次左右。很少下的。”

我一脸扫兴地对雷米艾莉雅说道，

“怎可能那般稀少。宽政三年时，妾身神社的神乐殿可是因积雪重压而坍塌的大雪呢。天保四年什么的，江户市中都积了三尺厚的雪哦。”

“嘿——……东京积了将近一米雪啊。江户时代地球似乎处于小冰期，实际比现在更寒冷呢。不过，能听活证人亲述经历实属珍贵——但老说这些，你最喜欢的响可是会知道你年纪的哦。”

“响比起年龄，更受那个人的气场吸引吧。因为雷米艾莉雅小姐走过的时光，其全部塑造了此刻的美——正是如此——此刻的公主，正闪耀到连时光流逝都会嫉妒呢——……”

总之就是这般，雷米艾莉雅、我、响三人之间那不知算不算得上“交锋”的对话，就这么热热闹闹地进行着。

这时——

“小金还是新嫩菜鸟呢~！响，这边准备好了哦。只要公主希望，牛郎就该展现降雪奇迹才对嘛！”

“都怪公主太美了，连‘煌’的天空都兴奋起来了呢？”

传来了五条先生和刃夜先生的声音，我回头望向身后墙边——两人不知何时已准备好梯子，手托托盘上去了。

似乎拜托了他们什么的响，轻轻揽过雷米艾莉雅的头，示意她抬起下巴，看向天花板——

“呀♡ 怎么回事？”

“请看——为公主而降的雪——”

啪，响打了个清脆的响指。

于是五条先生和刃夜先生扇动托盘，将上面承载的细小银纸片洒落在我们这桌上方。像是把铝箔切碎了。

“哎呀……！”

光是如此，雷米艾莉雅就已感动得双眼闪闪发亮，但“煌”对贵客有更进一步的服务。红羽部长广播道：“呃——，现在本店C桌上空正降雪中。提早一步的白色圣诞节，诸位也请观赏——”并点亮了镜球，让光芒在店内乱反射。背景音乐播放着Wham!的《Last Christmas》。

沐浴着散射的光，铝箔碎片在我们周围闪闪发亮。

虽与真雪不同，但这比真雪更豪华，应是雷米艾莉雅喜欢的景象。

实际上，雷米艾莉雅是很开心啦……但这个，事后打扫散落一地铝箔的人是我吧？啊——啊，麻烦死了……

（……呃……）

只是，此刻，我……

仰望着向四方八面投射光线的镜球，总觉得想起了某种与此相似的、重要的景象。

而那感觉，似乎能牵涉到与雷米艾莉雅相关的诸多问题的解决——

然而印象模糊，在我这平常低配的脑袋里无法清晰成像。

（……有什么……和这个，很像……）

正想着，痛、好痛痛痛。铝箔片进眼睛了。

因为这疼痛，差点想起来的那“什么”彻底忘光了。

真没办法。

——总之，先把此刻的感觉记下吧。至于凭此回想起那重要的“什么”，就交给能进入亢奋模式时的自己好了。这边的我先去拿扫帚和簸箕吧。

将雷米艾莉雅的桌台交给五条先生和刃夜先生后——

大忙人头牌牛郎·响带着我当帮手，这次转移到了F桌。

那位像地雷一样的“塔米”公主在那里……打从一开始就以几乎上半身前倾九十度的势头低着头，两侧束起的黑发完全垂在桌上，呜哇……正就着瓶口直接自斟自饮酒精度40度的轩尼诗百乐廷呢。糟了……

身着淡紫紫色的洛丽塔时装、泡泡袖肩膀颤抖的塔米公主——响一来，

“……塔、塔米可没让响亲做过那种事哦。”

指着雷米艾莉雅那桌，对刚才的铝箔雪抱怨。

依旧趴着，从齐刘海间隙瞪了过来。

“——塔米公主。今天，这个时间……公主不是说过有工作吗？”

看来是与我不相上下的“话题转移Ⅲ”使用者的响，如此回应。

原来如此。因为塔米本该因工作不来店里，才事先准备了那般优待雷米艾莉雅的安排。但这下彻底适得其反了。

“对拉米有不祥预感。所以‘当日缺勤’了～。我们那间女孩酒吧要罚三万～呢。”

当然——牛郎店原则上对客人保密其他客人的名字。尤其是，负责牛郎有重复指名的客人之间。

但塔米不知从哪儿嗅到了雷米艾莉雅的名字。调查过了。

哗啦，塔米抬起脸——

“讨厌啦。拉米真是碍事。是插进塔米和响亲之间的恶魔啦。别再和拉米说话了，响亲。”

她瞪着明显过度疲劳、挂着黑眼圈的呆滞眼睛说道。

“……别这么说，塔米。响是牛郎啊……”

在如此劝说的响身旁，一脸凶相地朝向雷米艾莉雅C桌的塔米，

“啊～～～～～！！ 拉米算什么啊！真的给我消失啦！！”

用明显能让雷米艾莉雅也听到的大声怒吼道。

糟了。比上次更醉得厉害了，塔米公主。

“别、别这么任性啦。”

我一边留意着雷米艾莉雅所在的C桌一边安抚，但那边也察觉到了这边的状况——五条先生唱着Remioromen的《粉雪》，用歌声掩盖过去。

但是……这么个喝法，响也会为难吧。

实际上，塔米——店里有个为响闹事的客人这事，在客人间也逐渐成为话题，昨天甚至已有其他客人似乎不敢叫响去自己桌台。因为塔米，对响和“煌”的营业额产生了恶劣影响。

在保护客人隐私的牛郎店里，塔米的存在还是传开了……今天开业前，在前辈们间成为话题的原因是……一个叫“牛郎论坛”的留言板网站。在讨论牛郎店的这个BBS的“煌”主题串里，塔米正被“炎上”。

谁都能自由发帖的匿名留言板上，客人的真心话赤裸裸地出现。

疑似响的客人们的发言诸如：“煌差不多该把暗公主列入黑名单了吧”“暗公主，知道自己害得响大人的营业额下降了吗？”“响的营业额，该不会要被美千流超了吧？笑死”“最近响很累，是因为暗公主吧？”“暗公主是？”“>>114 响的麻烦客人”“>>114 画着包围式暗黑系妆容的地雷女。总在所以应该见过”“>>514 之前也因撞指名在推特上找茬，害得来店中止过呢”“>>810 暗公主，是那种事的惯犯”等等……写着好几条攻击疑似塔米的“暗公主”的内容。

当然这种留言板上假帖子和捣乱横行，内容的可信度近乎为零。

但看惯了就能分辨真假，也能看出谁被抹黑。我的事也被稍微写道：“来帮手的新人煌仁，好像隐瞒了什么”“>>334 对营业额不太上心的样子，不像是纯粹来工作的呢”。女人的直觉真敏锐啊。我“潜入搜查”的事，差不多暴露一半了吧。虽然也有我牛郎演技差的原因。

然后，塔米也知道自己在网上被攻击的事吗——她自暴自弃地，

“——咚咕噜！今天要进‘全员召唤’。最后的歌今晚也是塔米来！”

她带着似乎没怎么睡觉的深深黑眼圈，点了唐培里侬黄金香槟。

前几天为向雷米艾莉雅隐瞒自己动向而拒绝的“召唤”，这次说可以了。

这已经是宣战布告了。对雷米艾莉雅的。

但是，

（明明休息了工作，买三十万的酒没问题吗……还有工作那边的罚款呢）

我如此不安……

把客人当钱包的店方毫不客气，直接开了唐培里侬黄金。

『闪闪发光的唐培里侬黄金，我收——下——了——！』

在这种状况下听五条先生的召唤，只觉得毛骨悚然。

正因为召唤是以极其明朗轻快的氛围进行，其背后客人被迫买下异常金额酒水的黑暗才更显突出。

待在这里感觉都要麻木了，但三十万是大钱。月收入三十万养家糊口的上班族要多少有多少。自己不烟不酒，省吃俭用，支付房租、水电煤气费、水费、手机费、保险费、医疗费、交通费、孩子学费，平民一家撑一个月的生活费就是三十万。三十万，就是这么沉重的金额。

这样的钱，在牛郎店里为了和牛郎的恋爱游戏、女人之间的攀比竞争，日日夜夜毫不吝惜地大把撒出。果然这行业很糟糕啊。

『给美丽的公主送上美丽的喝彩！』『好！』『请献上美丽的一句话！』『好！』『三、二、一、开始！』

在这召唤声中，塔米近乎抢夺地从五条先生手里夺过麦克风——指着隔着观叶植物隔断、在稍远C桌与美千流喝酒的雷米艾莉雅，

『喂拉米！说的就是你呀你！竟敢对我的响亲纠缠不休，你这老——』

刚喊到这里，察觉紧急事态的红羽部长关掉了功放的麦克风。

即便如此，塔米仍不管不顾地，“——该死的撞名女！去死吧！竟敢施加压力！杀了你埋了！逼到绝路沉下去！”等等，因愤怒口齿不清地吵闹着。

对此，雷米艾莉雅——

——虽然不明白塔米愤怒的理由，但似乎察觉到了敌意。

不妙。

连其他客人们也开始注意到骚动而骚动起来时——

“响亲！你也把我弄哭，只顾着捞钱！却还总往那边跑！你知道我因为你——受了多少伤害吗——！别小看女人啊！去死吧！呜哇啊啊啊！”

诸如此类，塔米哭着试图扑向响——

“——唔——！”

我以擒抱般的气势用肩膀和右臂抱住，左臂搂起塔米的左腿，将她压倒在沙发座面上，封住动作。

即使以红色腮红和蓬松衣服掩饰，从手臂异常的纤细也能知道塔米瘦得皮包骨。这种蔷薇茎般的身体，轻易就能制伏。

即使在胡闹骚动是家常便饭的牛郎店，这也过头了吧。前辈牛郎们也聚集到扭动哭喊的塔米周围，保护响。

在牛郎店，女性用金钱购买牛郎的时间，享受面向女性的动漫或电视剧般的恋爱游戏。但像须坂那样，在理解这是游戏的基础上，与认真的恋爱划清界限游玩，是默认的规则。

但塔米不是游戏。是真正的恋爱，真恋。将并不存在的爱错认为存在，但每次这样花钱，又让自己感受到这份爱并非真实，因这种矛盾给周围添麻烦。这是夜街可悲的不成文规则违规。

据留言板所说，塔米似乎还曾骚扰过其他指名响的客人。虽然是高额消费的客人，但也在妨碍营业，是个麻烦的客人。问题变大之前列入黑名单或许比较好。

再怎么说也是客人，被女人这么怒吼。我以为响也会怒喝“你这种家伙别再来了！”但——

响……只是将似乎因恐惧而颤抖的手指隐藏般，轻轻握拳置于胸前，回以畏惧塔米的视线。然后像躲到其他牛郎们身后般，逃向后台。

F桌只剩下，

“——放开！放开啊！你这混蛋牛郎！大家大家，都把我当傻瓜！去死！去死啊！大家都去死！”

被我抓住，仍在哭喊——的塔米，和

“……呃……”

自从第一天起就被彻底定为“闹事处理专员”的我，两人独处。

塔米的恶毒骂声会打扰其他客人，所以我不仅封住塔米手脚，还像抱住她的头般——消音。

塔米在我手臂中“嗯、嗯嗯！”地试图说什么，但过了一会儿放弃了出声……也不再对手脚用力。

所以我苦笑着暂时放开她的头，

“啊——真萎了。金仁你这是家暴吧。要在推特上曝光你哦。”

塔米用包围式眼妆的眼睛，从极近距离瞪过来。好可怕。

不过，口齿清晰了。因为人类怒吼哭喊时会重复深呼吸，结果副交感神经占优，心情会平复下来。

呜，但这孩子呼气有能量饮料味。大概是为了不睡觉连续做夜场工作，一直喝能量饮料吧。

总之，塔米是像地雷一样的女孩。不知何时又会因何契机爆炸。

要是再大闹并挑衅雷米艾莉雅，惹烦了的雷米艾莉雅斩杀她也不奇怪。必须设法让她冷静，防止这种事发生。

“差不多得了，塔米。虽说雨过地会固，但下太多会山体滑坡酿成大灾的。”

“烦死了，金仁……可恶，响亲又要去撞名女那儿吗……”

一放开，塔米重新在沙发上坐好……拉过桌上放着的心形手提包。然后从中取出药片板，用指甲啪啪地接连挤出药片。利眠宁、依替唑仑……抗焦虑药和镇静剂吗。

然后，塔米像吃豆子一样嘎嘣嘎嘣地吃着。当然似乎并不美味，就着瓶口直接喝唐培里侬漱口般吞下。三十万的酒当水用。

但唐培里侬不是水是酒，所以塔米呼地放松吐息……

“果然酒，只有酒能赢呢。哟咻～”

诸如此类自言自语，自暴自弃地狂喝。也有酒精依赖的可能。

塔米的坐姿也歪得一塌糊涂，淡紫紫色的裙子也掀起来了。那边的景象——因为害怕亢奋血流，无论如何都会在意。

呜……刚才压制时紧紧抱住的大腿，几乎到根部都一览无余了。大腿明明写作“太”，塔米的却好细……

（……呜，糟了……别看那边，别看啊，我……！）

——和魔女连队的莴苣大佐那时感觉一样，瘦削至极的女性其实也相当令人亢奋。

首先瘦削女性的身体接近二次发育前少女的体型，那成为年轻的信号，本能上男性会感到喜好。而且，瘦削的身体线条容易与衣服之间产生缝隙，容易窥见其中，或让人想象裸体。

再者纤细易碎的身体也是柔弱的证明，刺激男性保护女性的庇护欲。似乎轻易就能推倒、能抱起带走的模样，也撩拨男性的施虐欲。总之，异常瘦削的女孩子，有那方面的魅力。各种意义上。

但我最近在罗马看到斯维特·邦贝小姐时，还对自己力陈丰腴女性的魅力来着。也就是说只要是可爱女孩体型怎样都行的硬汉是我？差点要尊敬自己了。

结果还是甜蜜地亢奋起来的我，

“——塔米。听说你在夜总会和女孩酒吧两边打工……但不管牛郎店酒钱多贵，是不是工作过度了？看起来一脸疲惫。即便如此还想在我们店玩，依赖药物和酒精，那只是在预支精力和元气。必须更珍惜自己。特别是，女人——”

更何况她的喝法本就让人担心，我像谆谆教诲般，用温柔的声音劝导。

——亢奋模式的我，是比响有过之而无不及的温柔美男子——

“诶，等等……什么啊，金仁。刚才还对塔米那么粗暴，突然关心起塔米心理健康什么的……不行啊，这种……反差……”

“——为什么不行？”

“因为……因为…………喜、喜欢上了的话，怎么办……”

塔米在沙发上微微后退，目光游移着——唰、地——

整理好短裙下摆，并拢了纤细的双膝。

总算开始意识到我是男性了呢。

——这是矛盾心理依赖与得失效应。

人容易依赖异性给予的痛苦与安心的矛盾，并且在从负转正时容易产生好感……说白了，我对亚里亚可能也有这种反应。现在的我是狡猾的我，所以也利用了亢奋模式前自己的粗暴。

虽说这种对其他男人的女人出手的行为对我来说也是禁招，但为了不让塔米地雷再次起爆，稍微撩拨一下她的心吧。

但果然，坏牛郎是会遭天谴的——

“——但是啊！”

大叫的塔米，唰！变回凶恶表情，哗啦啦！

用唐培里侬的酒瓶，全力砸了我的头。

“塔米喜欢的，是响亲啊！别让我动摇！”

接着像拿刀一样握着破裂的酒瓶，塔米公主摆出架势要逼退我。

在武侦高被兰豹用啤酒瓶砸头砸惯了，但唐培里侬的瓶子玻璃果然又厚又硬又重。好痛……

但那疼痛比不上打击。我。

明明亢奋模式——却没能随心所欲操控女性。

竟然因为“好像会喜欢上”这种理由被凶。混入从头上滴落的唐培里侬的，似乎是我的泪水呢。

爱着某个人的女人的爱，比亢奋模式的我更强大。我认输。完败。

——翌日，12月25日——

刺骨的严寒也阻挡不了，夜晚的六本木因圣诞节而热闹非凡。

其中尤为热闹的，是牛郎店。因为往年牛郎们营业额最高的就是这一天。

来牛郎店的女性们，仿佛要忘记自己除了和牛郎喝酒外没有圣诞夜安排般，开始喧闹狂欢。简直像临时抱佛脚。

多亏如此“煌”也盛况空前，牛郎们从早早就陆续带着女客人来上班。店里也忙着用拍立得相机拍摄牛郎与客人的双人照作为礼物，还有宾果游戏、圣诞歌曲卡拉OK大赛等各种活动。

喜欢热闹的雷米艾莉雅今夜也大喝特喝，兴致高昂。意大利人喝醉时常做的“呱呱舞”——模仿鸟类的谜之舞蹈正在C桌展示呢。须坂武侦也穿着超短水手服，享受着扮演美千流妹妹的游戏。

没有指名的我依旧东奔西跑当帮手。此外还和红羽部长一起，负责不断解冻特别菜单的鸡肉和圣诞蛋糕，运送到各桌。

正忙着——

“响——亲～♡ 圣——诞～♡ 我来啦～♡”

与昨晚凶神恶煞大闹时判若两人，满面笑容地来了。塔米。穿着迷你裙圣诞老人cos服。拿着装饰着缎带、似乎是礼物的兔子布偶。然后，

“昨天对不起哦。真的反省了所以进‘赔罪瓶’。塔米是努力的公主，用罗杰·巴克为响亲做贡献。做‘罗杰城堡’吧。”

塔米一落座就点了罗——杰——罗杰·格拉特整整12瓶。

罗杰·格拉特是一瓶一万五千日元的起泡酒。在牛郎店是相对廉价的酒，但与其他酒不同的是，很多店设定对牛郎的营业额返还率较高。这似乎是业界的习惯，在“煌”也只有罗杰返还70%。

因此大量进罗杰，能有效提升客人对牛郎本人的金钱贡献。例如刚才的订单，塔米支付18万，响能进账12万6千日元。

但是——与四天前进60万以上的酒、昨天进30万相比，塔米的势头下降了。果然，钱跟不上了吧。

说起来，注意到了。美羽代取刚才，边向红羽部长指示运送罗杰，边向今夜也来店的放贷业者吉良利佳使眼色，记着什么。

塔米，借钱了。大概是被代取怂恿，从吉良的“晶亮亮借贷”借的。看起来不像有偿还的着落。

等还款陷入困境，接下来就真的要靠出卖身体了。在那些家伙勾结的女医生那里。

但即便如此，塔米也想要响陪在身边。

多么悲哀。夜街女人的恋情。

在她金钱耗尽、消失于黑暗之前的，短短时间里——

在用堆积的谎言建造的沙上楼阁中，只如烟花般燃尽的恋情。

（我明明，忠告过她的……）

但此刻，我是店方的人。无权阻止客人点酒。

罗杰的大量点单叫法各店不同，在“煌”是6瓶叫罗杰公寓，12瓶叫罗杰城堡。源于像城墙般将酒瓶排列在桌台外围。

为了排列那些酒瓶，我过去帮手时——

“响亲……塔米的事，会原谅吗……？”

“从一开始，就什么也没责怪哦。塔米的痛苦和过错，从一开始就全部拥抱着。一切……”

塔米与因罗杰城堡召唤而来的响又紧紧贴在一起，在几乎鼻尖相触的距离进行着这样的对话。

响也真能原谅昨天那种事啊。虽这么想，但我也对亚里亚或白雪无论做什么都原谅，所以没资格说别人。我对特定某人的怒气无法持续呢。因为生气的对象——女人总会不断出现。

以店内音乐的圣诞歌为背景，塔米恍惚地……一脸幸福洋溢。啊啊。塔米，竟以歪斜的正坐姿势，跨坐到响的双腿上了。风营法在这桌台上，依旧长期下落不明呢。

背对桌台罗杰城堡的光芒，塔米环抱着响肩膀和脖子的视线——

——瞪向了C桌的雷米艾莉雅。带着胜利的炫耀。

借钱也是钱。在牛郎店，比起爱情或信任，砸钱的女人更能赢得男人。

塔米以削身的觉悟堆积金钱，将这第一的亿级玩家——响邀请进了自己的玻璃之城，罗杰城堡。在这，特别的夜晚。

相对的，雷米艾莉雅……

咧嘴，回以微笑。

仿佛要接受挑战般。

然后叫来美羽代取，附耳说了些什么之后……

在如容器般伸出的代取双手手掌上，哗啦，沙啦啦。

从自己握着的单手中，戏法般不断倒出豆粒大小的金粒。

那是——“愚者之金”。被施以让愚者视为黄金之法的伪金。

（……在谋划什么……？）

雷米艾莉雅似乎付了钱给店，不像是闹事的前兆——但她除了单纯喝酒之外展现出任何动向，本身就有不祥的预感。

今天是圣诞节，店内因牛郎和客人拥挤不堪。

万一雷米艾莉雅从那动向最终演变成挥剑的结果，牺牲者可不只一两人。

于是，暗中加强警戒心的我这边——

说来是这F桌，红羽部长来了。

脚步匆匆的部长，对响耳语了什么……

“——真的？”

惊讶得连眼睛都转过来的响。明明是对桌台女性以外基本不投以视线的角色。

然后——

“——稍微离开一下哦。因为店里的安排。留下塔米公主于心不忍，但马上回来。马上，就来夺回那份笑容……”

如此甜蜜低语，用嘴唇轻抚般掠过塔米的脸颊——“啊♡”让缩起身子的塔米从自己膝上移到沙发。

留下这般高超技巧的吻，响离开桌台——

“……等待的，总是女人呢。”

被我和桌台留下的塔米，噗。鼓起用腮红伪装好气色的脸颊。

但刚才的吻让她开心，加上罗杰城堡的力量让她今晚似乎能独占响相当长时间，所以并没太不高兴。

这样帮手也容易做，

“‘工作和哪个更重要？’会被讨厌哦。圣诞节牛郎忙是当然的吧。虽然我是例外。”

我边开玩笑边把作为服务的蛋糕和鸡肉推给塔米。

据说罗杰·格拉特果味易饮，容易喝多。在她再次醉倒前，先往那纤细的肚子里塞点食物吧。这样也能减少装酒的空间。虽然对店里的营业额似乎是负贡献。

——那时——

窥探雷米艾莉雅桌台情形的塔米眼睛，睁大了。

似乎极度惊讶，我也看向那边……

（……呃……！）

呜……

干得好啊。

雷米艾莉雅那家伙。

那家伙所在的C桌——

帮手牛郎们正在排列许多碟形浅口香槟杯。

最下层是每边5个、共15个酒杯排成正三角形，上面重叠每边4个、共10个排成的正三角形。

再上面是每边3个共6个，更上面3个。

用梯子，在最顶端放上1个。

动员店内35个碟形杯堆成的三角锥状物，通称“香槟塔”。

而美羽代取恭敬运来的，是连VIP菜单都没有的隐藏菜单，唐·培里侬第三极乐。牛郎店也称唐培里侬铂金，是最昂贵的酒。

酒中之王，唐培里侬。其中若论铂金，进价都不下三十万。

“煌”的售价，定为一百万。是极少出现的酒。

而且，竟然拿来了6瓶……！

『闪闪发光的唐培里侬铂金，我收——下——了——！今日也感谢光临煌！今夜六本木闪耀的香槟圣诞树！请看——！』

什么情况。

那可是总计六百万的香槟塔啊。

光这一笔订单，响就能进账三百万日元。是塔米拼死决心投入的罗杰城堡约24倍的进账力。不过雷米艾莉雅的钱是伪金，所以那三百万和进价一百八十万得由店承担……

因巨额交易，牛郎们也以紧张的声调召唤着——

“～～～～～唔～～～～～！”

塔米正嘎吱嘎吱咬着带来的兔子布偶的单边耳朵。在高耸入云的豪华大楼阁前，如今看来如同兔笼的罗杰·格拉特小城的阴影里。

『竟然进这么多唐铂金！』『好！』『想从美丽公主处得到！』『好！』『请献上美丽的一句话！』『好！』『啊，三、二、一、开始！』

在这召唤声之后，麦克风递给雷米艾莉雅——

『此店中，似乎是让客人买高价酒的男子能成为第一。若连让妾身的伴侣响成为这小小离宫的第一都做不到，征服世界等事终究无望。因此，才点了店内最贵的酒，有多少点多少呢。呵呵呵。那么，注入吧。』

仿佛眼中根本没有塔米，只谈及自己和响之事的雷米艾莉雅，扬起白色羽扇命令道——噗噗噗噗噗砰！

代取、部长、牛郎们一齐开了6瓶唐培里侬铂金。

然后代取登上梯子，以恭谨的手势将香槟注入酒杯塔的最顶端。

在聚光灯照耀下闪耀金光的香槟注满顶端的碟形杯，闪闪发亮地流向第二层。第二层的三个香槟杯也满溢后，流向第三层。重复此过程，塔中逐渐充满金色的唐培里侬铂金。

由于有崩塌破损风险和卫生理由，很多店的香槟塔只象征性倒一点酒。但这次，“煌”似乎要倒到最下层满溢为止。毕竟开了6瓶，酒很充足。

对着海市蜃楼般闪耀的虚荣极致·香槟塔，满座的店内响起掌声与欢呼——

“哎呀哎呀，真美丽呢。这才配得上妾身与响。”

喜欢闪闪发亮之物的雷米艾莉雅，心满意足。

身旁，响也脸泛红潮。那是当然。这一瞬间，响进账了相当于普通人工作一年左右的金额。

然后接过麦克风的响，

『谢谢……至今为止，还没有人对我做到这种程度……』

向雷米艾莉雅，述说这般感谢之词。

于是，我所在的F桌响起“哔哩哔哩哔哩”的声音，

“～～～～～唔～～～～～！ 我之前进的金额也差不多有那么多吧……！”

塔米咬着兔子布偶的耳朵，撕扯下来了。可怕。既然是公主，难受时想咬东西请咬手帕好吗。

塔米咬着兔子另一只耳朵哔哩哔哩撕扯着，

“喂金仁。换冰桶！冰块化了！”

迁怒般地，命令我。

但通常，罗杰·格拉特——香槟是不加冰的。

那是要喝之前点的轩尼诗百乐廷吗。都这样完败给雷米艾莉雅了，大概打算狂喝那种烈酒醉倒吧。

但是，那样的话就糟了……塔米喝醉了会纠缠人啊。结果蛋糕和鸡肉也都没吃。今天还没怎么喝的部分，感觉接下来要猛灌了。

（不过，被纠缠也是牛郎的工作吧）

我叹着气离开桌台——走到稍远的服务推车放置处，往小桶似的冰桶里用夹子装碎冰。

顺便想着是不是要让我拿百乐廷过来，看向塔米……

塔米正从扯掉双耳的兔子布偶脑袋里，拽出填充棉。在干嘛啊。

“喂——，兔子无罪吧。说起来，那不是给响亲的圣诞礼物吗？”

听我这么说，塔米——用戴了美瞳的呆滞眼睛狞笑着，

“——是～呀～，现在，就给～……”

抱着填充棉被抽出、干瘪下去的兔子，站了起来。

然后，啪嗒，啪嗒。

穿着漆皮厚底鞋，向响和雷米艾莉雅所在的C桌走去。

“喂，等等，塔米。禁止换桌。兔子耳朵我帮你缝回去，等响亲回来再给啦。”

我把冰桶放在推车上，转身想拉住塔米。

那时——

感觉到了奇妙的既视感。

（……呃……！？）

这感觉是……初次与雷米艾莉雅进“煌”那夜，回家路上感觉到的。

并非强烈存在发出、但强烈的杀气。

和那个一样的杀气。感觉到了。

——从塔米。

（……？）

看向塔米抱着布偶的方式，我察觉到了。

那布偶比看起来重。

怀疑里面是否藏了钝器的我，正要过去时。

——塔米把手插进了兔子布偶的脑袋。

“响亲。塔米已经累了……”

然后连同填充棉一起，唰，抽出的东西是——

（金牛座判官，2.5英寸型！）

——手枪！

还不是普通的枪。

金牛座判官是极近距离必中必杀的打子弹——能射击.410霰弹的，可说是超短枪管的霰弹枪。

即使在修正后的枪刀法中也严格管制，在武侦业界也以难以通过枪支检验而闻名。

塔米这外行持有，说明是非法流通的“黑枪”吧。最近无论多危险的枪，只要在SNS上给“卖枪人”发私信，就能现金交易买到。

塔米从约5米距离将枪口对准C桌，带着崩坏的笑容扔掉布偶，

“死了的话，就变成天上闪闪的小星星吧。塔米是夜行性，会一直看哦。”

双手稳稳握住握把，双脚与肩同宽，膝盖微屈降低重心。

（……！）

等宽式站姿。虽然暴露身体正面防御上不利，但最易让新手命中目标的架势。她，标准地摆出来了。塔米非法弄到枪时，连射击方法都学来了。那样能正确击中目标。不妙！

塔米是抱着用枪为恋情做决断的打算，在圣诞夜来的。

不怎么喝酒，是为了杀害时不失手。也事先支开我，以免受妨碍。不是冲动。是计划犯罪。

在昏暗、嘈杂、观叶植物林立遮挡视线、牛郎忙于接客、客人沉迷牛郎、所有人注意力都因酒精下降的这店内——注意到塔米有枪的，除了我以外没有。

——塔米的手指已扣在扳机上。

已经无法阻止开枪了。绝对。

在塔米身体中心线上举起的枪口，对准了香槟塔对面并排坐着的响与雷米艾莉雅之间——仿佛要撕裂两人关系般。

若是普通手枪弹，瞄准那里射击子弹会穿过两人之间吧。但若是霰弹，那是散开的弹丸将两人一同纳入命中范围的“双杀”瞄准。

塔米打算杀死无论如何爱恋也无法成为己有的响，和情敌雷米艾莉雅——两个人。.410霰弹的弹壳里，能装填多达6颗具有对人杀伤力的弹丸。6颗弹丸同时散开飞来，坐在沙发上不动的两人怎么可能不中弹。

“——住手！”

并非亢奋模式的我，冲向塔米与响他们之间。

如果这里没有其他人，或许也有射击塔米让开枪方向偏离的手段。但此刻店内，大批客人和店员正喧闹狂欢。那么做的话，贯穿塔米纤细身体的子弹、或意外方向散开的霰弹，会杀伤大量无关人员。

所以现在，我能做的——

只有用自己的身体当盾牌，挡下那些子弹。

塔米开枪的瞬间，我将身体切入射击线——

——咚！！！

金牛座判官枪口飞出弹壳破裂的景象，仿佛死前集中力般清晰可见。

散开的弹丸，果然是6颗。鹿弹。极近距离能让人即死的弹丸。

——咚咚咚——！ 6弹中3弹击中我的胸、腹、侧腹。剩下3弹擦过我的腰、颈侧、肩飞向后方。可恶，没能完全挡住……！

我的前方，哐啷哐啷哐啷啷——！！ 闪闪发光的香槟塔被霰弹击碎，玻璃与美酒在聚光灯下闪耀七色光芒四散飞溅。

那对面，咚咚！ 啪——！

2弹贯穿沙发在墙上开洞的声音，和1弹命中人体的声音。

子弹并未击中正展开耳上羽翼、惊讶的雷米艾莉雅——

“——呃……！”

咚。

响，倒下了。

在散落黑色地板、如银河般的香槟塔碎片上。

同时，我也，倒下了。

防弹衬衫没被贯穿，但近距离承受霰弹有着相当于马格南弹的冲击力。单纯计算，同时承受3发——等同于重1公斤的铁锤以时速150公里命中。我对耐打颇有自信，但这下也不得不倒下数秒。

那数秒间，若塔米开了第2发、第3发——包括我在内，相关者大概都会死亡了吧——

与听到枪声一齐逃窜的客人们逆向，

“你他妈在干什么——！！”

“啊啊真是的。明明正到精彩处却说是工作。恨死你了！”

今夜也来喝酒的晶亮亮借贷吉良利佳，以及水手服打扮的须坂武侦赶来了。

塔米将因后坐力上抬的枪口重新对准毫发无伤的雷米艾莉雅，但两名武侦押倒了那纤细身体——金牛座判官也掉落在地。接着跑来的我们房东大矢立刻拾起枪，犯人制服与凶器扣押同时完成。

毕竟这里是有除我之外还有三名武侦常驻的店。得救了，但是……

这次开枪，本该防患于未然。

平时的我，没能做到。后悔莫及啊。

强忍身心的疼痛，起身……

“——响……！”

我走向响。

倒下的响——没有流血。一定，没事的。

毕竟我好歹也算个武侦，虽然是E级。

没能阻止事件发生，但减轻发生时的损害，还是做了准备的。

我前几天，让正要去防弹装备品制造商那儿的须坂——以不对外透露常去“煌”为交换，给我介绍了最新式的防刃防弹衬衫。

然后买了一件，交给响让他“暂时穿着”。本打算之后自己拿来穿。

原本是为防备雷米艾莉雅挥刀，但即使没那事，响也做着不知何时会被谁刺伤或枪击的色恋营业嘛。给他的是改良式TNK纤维，还是我30丹尼尔衬衫防御力两倍的60丹尼尔厚款。防弹能力绝不可能输给子弹。

防弹纤维虽能阻挡子弹却无法抵消冲击，所以响大概也承受了金属球棒全力击中腹部程度的疼痛吧。不过，是男人的话应该勉强不会失去意识。虽然会痛苦挣扎吧。

但是，

“……响！响！”

雷米艾莉雅从沙发下来，单膝跪地呼唤着——

响却，纹丝不动。

（……！？）

是击中要害了吗。

赶到C桌的我也弯身查看状况——

响，昏迷了。

“——响！喂，响！”

呼唤也全无反应，稍用力拧耳垂也没反应。昏睡状态。

子弹被防弹装备挡住，但因冲击导致的钝器外伤而倒下——击倒，对于女人、小孩、老人很常见。说他弱到会因此昏厥也不为过。不过，中弹的腹部确实没有流血。脉搏虽有但不齐。没死。能救。

但这样可能有内脏破裂，休克导致器官衰竭也糟糕。与其外行胡乱处理，不如尽快送医院。

然而，今天是圣诞节。东京的道路大概堵得一塌糊涂。

与其等救护车，打车冲进医院应该更快。

“——重伤！送医院！”

我抱起响——异常地轻——公主抱起，跑向店门。

“去广尾的日赤医院！那里急诊接待快！”

“煌”是暴力纠纷多的店。红羽部长在我背后，立刻给出指示。

抱着响的我冲出阎魔坂，在寒风吹拂的外苑东通路上——

『六本木之夜降临，来自天界的赠礼——No·1《响》KIRAMEKI GROUP』

“煌”的宣传车，正左转。轰鸣着俱乐部音乐，大声播放。

内照式招牌上印刷的响的笑脸，被LED灯照亮，栩栩生辉地闪耀着。

那响此刻，在我臂弯中奄奄一息——

“——停车！”

叫住在六本木通路上驶过的出租车，抱着响坐进后座。

“广尾的日赤！快开！”

对瞪大眼睛的司机如此吼道，我在座椅上让响仰面躺下。

响美丽的脸庞，依旧如沉睡般不动。

（是防弹衬衫的缝合处被击中，还是有哪里存在脆弱部位呢……！？）

虽是可靠渠道购买，但防弹装备也有弱点，总有无法完全防护的部位。

为确认着弹点详情，我脱下响的夹克和马甲。

然后解开衬衫纽扣摸索防弹衬衫，确认哪里中弹……确认……

“——呃……”

——真的假的。

惊呆了。

因确实“存在”的、虽然微小但确凿无疑的隆起……触碰到而产生的亢奋血流，也被惊愕覆盖了。

这家伙……

是女的。

即使穿着防弹服，中弹也很痛。腹部中弹的话，未经训练的女性会倒下，柔弱的话会昏厥。

响，因为是女的……才变成这样的吗。

女性比男性更脆弱于物理伤害，无关男女歧视，是生物学事实。

然后——

（雷米艾莉雅在这街上逛，看着男人们……说“对响的容貌最有好感”也是……）

那也是，理所当然的事吧。

蕾克缇娅只有女性。雷米艾莉雅族是在其中挑选容貌良好的个体繁殖的、“喜爱美丽女性”的种族。

所以自然，会觉得响美丽吧。在寻找这世界男性的过程中，也被自己的习性引导着。

响是，六本木最美的——

——女性。

日本红十字社医疗中心，通称·日赤医院里……

响通过头部·胸腹部CT和腹部超声确认了无脑出血、内脏破裂、骨折，立刻被诊断为因中弹冲击导致一过性脑缺血。可悲啊，今日日本的医生连枪伤患者都习惯了。

于是，在床上躺了一会儿后……响体内的脑血流改善，顺利从所谓的眼前一黑中苏醒。

“……金次……金次也，被击中……没事……？”

恢复意识的响，没有记忆障碍地如此说道——

“啊啊，之后贴块撒隆巴斯吧。不过说起来，‘击穿我的心吧’虽是我说的……但物理意义上搞这出真是。”

我也总算能松口气了。

另外，刚才从部长电话得知——

“煌”来了警车，塔米被现行犯逮捕了。非法持枪及开枪，还是霰弹枪，警察动作真快。

即便如此响也因意识不明的重伤被送医，警察大概会优先医疗推迟问讯吧。不过我也姑且算中弹的受害者，警察可能正往这边来问讯。

老实说我中弹什么的是日常一幕，警察也麻烦，只要响没事就想赶紧溜走。

“医生说你住院是自愿的……怎么办？好像没哪里裂了、破了、断了，但住一晚？”

边说边自己开始收拾准备离开，

“……不，回去。能送我一下吗？”

看到这，响撑起上半身。

“那我从店里叫部长来吧。我回去了。夜也深了，男人去女人家——”

——说到这儿，意识到失言了。

糟了。因为晚上绝不想去女人家的心情，不小心……

说出来了。把响，说成女人。

似乎在我失言之前，响就隐约察觉自己的秘密暴露了，

“——需要你送。既然知道了，希望能一对一谈谈。”

……嘛，会这样呢。

这事含糊过去似乎会比警察更麻烦，

“知道了。去吧。”

不得已，我点头。

然后对似乎仍痛苦按着腹部的响——不是像对男人那样，而是轻轻借出肩膀。

从医院再次打车，在通过广尾站的南麻布下车。

我们从那里，进入古川桥附近的高级公寓“广尾帝国”。砖红色瓷砖、复古的中层8层建筑，是颇有来历的公寓。响似乎住在这里。

竣工铭牌——昭和五十四年。很旧。电视剧里牛郎好像都住在更光鲜的地方，但这算脚踏实地了。正面是首都高2号目黑线，后面也是大建筑，有种埋没于街市的感觉。

这栋楼只有1楼、4楼、7楼能停电梯，其他楼层只能从其中某一层走楼梯去。初来乍到可能在楼里迷路。以响这种让人爱上自己来赚钱的营业风格，不住在这种像隐蔽处的房子，恐怕会害怕跟踪狂等危害吧。

我在响的带领下，穿过5楼昏暗的走廊——

来到饰有莨苕叶纹样的门后，获准进入响的家。

铺着木地板的1LDK。有生活气息，堆积着快递纸箱，攒着待洗衣物。不知是什么倒计时，走廊墙上的插板式倒计时日历显示着“还剩21天！”。

还有……虽然用男性香水蒙混了主体，但浸染在居所的女性气息是骗不了人的。响是一个人住在这里。

比想象更朴素的餐厅里有一张小桌，被邀请入座后……响沉默地，为我泡了红茶。川宁的威尔士亲王。不像伯爵茶那样以香气张扬，不如大吉岭轻，也不如锡兰浓。适合深夜沉静对话的一杯。这点上，感觉有牛郎的风雅。

在对面坐下的响，沉默地垂眼望着红茶……于是，

“——店里，知道吗？”

我开口问道。

响摇了摇头。

虽然是我问的，但有点惊讶。

响连“煌”也隐瞒了自己是女性的事。

“……响……一直是欺骗店里的状态。知道‘煌’的上层大概不是正经人。所以这事暴露了，不知道会被怎样对待。金次。对‘煌’……这件事，希望你能保密……”

响像要鼓足勇气般咕嘟喝下一大口红茶，站起身。

然后向我转过那张中性魔性的小脸，

“——即使代价是这也没关系，我有这般自信，但别笑我哦……牛郎对牛郎献身什么的，听起来会是很稀奇的故事吧。”

不知为何，在暖气还没完全暖起来的房间里脱下夹克……

“雷米艾莉雅小姐也是，但金次不是寻常人这点我最初就知道——很感兴趣哦。听说跟踪客的男性、带刀来店的女人、店外五条先生他们和黑道起冲突时都是金次处理的，心跳不已呢。所以公私不分也叫你来帮手，但金次不仅强，还有趣……不知不觉就彻底喜欢上了。作为异性……”

这也不知到底为什么，响脱下马甲，解开衬衫纽扣，敞开了胸口。

怎、怎、怎么突然开始脱了，响。是中弹的地方还需要处理吗？

气氛过于不祥，我站起身——但目睹了连防弹衬衫也脱下的响那强力型的白色运动内衣，反而像被车轧到的狗一样僵住了。

刚才我不慎用手指侵犯的那里，有着平贺、卡切、贝雷塔、钱形乃莉那种程度的……A罩杯左右平缓的山丘，但确实存在。

“——差点被枪击时，直觉到了。金次一定会来。所以，不会死。响和金次，就是那样的命运……呢。真的变成这样，好惊讶。所以能这样有点开心，一直心跳不已。金次相信吗？命运。那样的，两人的，命运……”

说话方式变成诱惑客人时那种色气语调的响，更进一步地、真的不知为何——脱下了西裤，变成只穿着白色运动内衣和内裤的姿态。

因突然开始的头牌脱衣秀而心脏骤停的我，

“——你、你、你干嘛脱啊！撒隆巴斯自己贴！还有献身也不要！那种气味强烈的东西对我健康不好！”

咚咚咚咚！ 通过猩猩式鼓点除颤，成功复苏。

啊，好险。差点被救下的响杀了。就现在。

“气味……？呵呵。什么呀？金次真是，有趣的人呢……”

“别、别穿成那样过来！一般人中枪后肾上腺素会分泌一阵子脑袋混乱的，你这是典型状态……大概！”

“果然金次不是一般人呢。响喜欢哦。不普通的人。那乖乖别动。会让你变得不想把响交给其他男人，不想让人知道响是女人……的哦……”

呜啊啊啊响！ 为什么！？ 为什么在我面前双膝跪地膝行，开始解我的皮带！？

“——我、我不说！ 把你的事到处宣扬，对我又没好处吧！ 你说想一对一谈，是这种事吗！？ 那我回去了！”

连霰弹命中范围都敢闯入的我，在对内衣姿态女性畏缩不前中，从抬头仰视我的响面前后退。

于是，一脸诧异的响说了句“讨厌女的响吗？ 难道金次，更喜欢男装的响？”这般不可思议的话，只披上夹克……对正欲逃亡的我，

“那，不吃点东西吗？夜宵。之前客人给的，还没吃完。”

一边淘气地笑着，一边从冷冻库拿出什么东西给我看。那是——

（……这、这……什么……！？）

竟然是——叙叙苑的烤肉米汉堡！

肉饼是用国产牛肉以秘制酱汁烤制，米饭二次煎烤香气扑鼻，虽是冷冻食品却是组合装要五千日元的逸品。曾耳闻其存在，但见实物是第一次。不愧是牛郎。身边充斥着奢侈品。

“……吃。”

玉藻曰，捕狐用油豆腐。梅内特曰，捕鼠用奶酪，捕孩子用糖果。而金次是能用肉捕获的。不能用肉体捕获。

最终以此成功留住我的响，像用酒瓶逮住牛郎的女客人般兴高采烈地——转了个圈。面向微波炉。将那从倒心形形状来看果然还是女性的、仍只穿着内裤的臀部转向这边。

（……呃……）

即便是只需微波炉加热的冷冻食品，女性为自己准备食物，对男性来说也是心跳不已的事——因此，

我背对着那边，重新在桌边坐下。于是视线角度与刚才不同，看到了书架上意外的一本书。

那是——教学社发行的大学入学考试历年真题集。通称，红皮书。

那是《东京大学·文科》的书。而且是最新的，11年度版的。

我脑海中闪过刚才在走廊看到的倒计时日历。

日期虽已变更，但若算上昨天……距大学入学中心考试，旧·大学共通一次学力测验还有“21天！”——

“——响你，要考大学吗”

有点惊讶的我隔着背影问道，

“嗯。意外？”

真的假的。

不过确实，响知识渊博呢。不是考生基本不会知道的四字成语也知道。记忆力也好到足以瞄准东大。

那么，对塔米说过的“总有一天要进日本第一的大学”的梦想是真的啊。我还以为是利用想支持的心理让人进贡的谎言呢。

对怀疑过的赎罪，我坦白道：

“其实……我也是考生。目标是东大文Ⅰ。”

我这么一说——

“……诶！ 诶……诶诶！？”

“惊讶过头了吧。虽然我是笨蛋啦。”

“对、对不起。那，是东大考生伙伴呢。”

“算是吧。”

“金次也是文科啊。响是瞄准文Ⅱ哦。”

对着大口咬下热腾腾米汉堡的我，响眨巴着眼睛，开心着什么。

“白天在读书吗？说起来你，为什么做牛郎啊”

“——响是单亲家庭，家里穷。中学毕业就一直打工。在卖瓶花、蝴蝶兰等花卉的生花店……那时‘煌’的吉良代取来订货，误以为响是男性，就挖角做牛郎了。虽然觉得骗人很过意不去，但那边似乎更赚钱就转职了——”

“——然后，很合适，甚至成了头牌呢。”

“嗯……但是，经常有可怕的客人，也感觉是危险的工作。始终，没能习惯。这层意义上，或许并不合适。”

“你大概察觉了，我的本行也是危险工作呢。我们是危险伙伴，还是中学毕业伙伴、高认伙伴呢。话说，不用再用‘响’这种源氏名说话啦。我的远山金次是真名哦。”

听我这么说，不知为何响轻声笑了。然后，

“响和金次，看来也是真名伙伴呢。”

响从背后架子上拿出的，驾照上——居然，本名是天使响。

这连我也，笑出来了。

于是两人一起，哧哧，哈哈，相视一笑。因为响还是只穿着内衣披着夹克的样子，我这边实在没法完全轻松起来。

“明明学费和将来创业的资金都攒够了……因为是赚钱的工作，响就一直拖拖拉拉继续做牛郎了。但，今晚的事成了转折点。打算辞去工作，专心备考了。”

“还有三周呢。”

正享受着米饭面包的焦香，和剩余红茶时……

“金次呢？为什么考文Ⅰ”

在椅子上巧妙盘腿坐下的响，歪着头问道。视线和举止处处动人，真吸引人啊……虽然啰嗦，但内衣姿态……

“我是……”

既然让响说了，我觉得不说也不好——

但我考东大，是为了成为武装检察官去美国，夺回父亲，从對卒那里问出活下去的方法。

这些事向普通人一一说明，也超出理解范围了吧。

而且對卒也关乎我的生命弱点，不该轻易对外人说。

所以，

“我有，分开了的……但是，无论如何都想再见的人。要见那个人，就必须去东大。”

在不撒谎的程度，把那些事浓缩回答了。

于是响不知为何，有点脸红……

“这、这样啊。金次，好厉害。为了那个人做到那种地步。热情。好帅啊。有点，嫉妒了。”

抱着自己的膝盖，上目线看我。

……总感觉，被误解成“为了追考上东大的喜欢前辈”那种了……

不过，算了。就这样吧。

要订正就得详细说明。

而且听到我发言的响说了句“那，对她不太好吧”之类的——捡起衣服穿好了。

看来我在选项上偶然，似乎给出了正确答案。

这一定是圣诞老人赐予的小小奇迹吧。可喜可贺，可喜可贺。
