第二弹 路易王妃水晶香槟


——深夜1点闭店后，我进一步体会到了牛郎行业的黑暗。

前辈牛郎们要陪同指名客人在店外吃夜宵或夜游，完成这种叫做“事后服务”的加班，然后赶着首班电车回家——睡到下午稍晚些时候，接着去健身房或美容沙龙，傍晚与女顾客一起购物用餐，之后直接带到店里来。红牌们的实际工作时间一天超过了12小时。

那新人我就清闲了吗？倒也不是，傍晚时分我被红羽部长叫去……负责处理瓶装酒保管架上那些贴有两个多月前日期标签的酒。

虽说是不常来的客人留下的旧酒，但丢弃高级酒还是让我有些抵触，

“威士忌和白兰地就算放10年也不会坏。这些是卖给客人要十万二十万的东西，不扔也没关系吧？像这个几乎只喝了一口的量。”

我拿着闪闪发光的酒瓶对部长说——

“少废话！这种东西进货价根本没那么多。越是看起来高价的酒越要早点扔掉，让客人感觉到稀有价值。在架子上摆得越久，酒的价值就越低。扔了扔了，赶紧都扔了！”

我被用类似货币供应控制的理论训斥了一通。金本位制、美元本位制什么的，看来牛郎俱乐部里通行的是“酒本位制”呢。唉，不幸中的万幸是，负责扔酒的我并不怎么懂酒的味道。

就这样——我工作第二天的夜晚，开始了。

开店的同时雷米艾莉雅就来到店里，把响带到座位，说着“妾身只能生女孩呢，从长女到十女组成一支足球队吧。妾身当守门员”“那就来射门吧，把爱射过来，响。那样的话雷米艾莉雅的心可就不止是零失分了哦”“呀呀”之类的超级无聊的话。话说响的词汇量还真能持续输出啊。他可能是那种很爱读书的类型。

连续两晚可能钱没跟上，塔米没有来……但还有其他指名响的客人时不时会来。所以似乎被响喜欢的我帮手工作也进展顺利。今天已经让我赚了差不多一万日元了。

但是，无论被安排多少帮手工作——如果得不到谁的指名，明天结束我就要被炒鱿鱼了。

这个问题，该怎么办呢。

我从来没想过要做这种欺骗女人卷钱的工作——对于如何在水商卖行业做好，我完全不懂。只是在侦探科课堂上学到了一些浅显的伪装技巧罢了。

（这样下去，对雷米艾莉雅的监视只能持续到明天了……）

就在我这样一筹莫展地打算把用过的湿毛巾送到后台回收桶时——观叶植物“帕基拉”的屏风对面……美少年系牛郎美千流的D桌那边……

“今天我比平时设定得年龄稍大一些，是女高中生哦？”

传来了一个好像在哪里听过的声音。听起来有点兴奋。

这种对于女性来说略微偏低、有些沙哑的嗓音是——

（……须坂……？）

因为最后一次见面是半年前，光凭声音无法确定，但从观叶植物的缝隙间偷偷看去，果然是我想的那样。

高挑的身材，胸部丰满，头发很短。一副职业女性风范的武侦女——

须坂景。

我和中空知成立远山武侦事务所时，狠狠欺负过我们的竞争对手企业——阿久津武侦事务所的副社长。

在担任非常勤讲师的武侦高时，也曾导致中空知退学的原因之一，是与我这关系不好的武侦。也有虐待狂的一面，说实话是个有点可怕的女人。

这样的人为什么会在这里？像我一样是来调查，还是应酬之类的？

一看，须坂不知为何穿着白色长袖衬衫、系着胭脂色的领带蝴蝶结，配着美国校园风短款格子裙——是与高大成熟身体不相称的女高中生装扮。衣帽架上挂着一件看来是来之前一直用来隐藏这身打扮的长款风衣。

桌上摆着一瓶看来是兑苏打水享用的三得利山崎12年——价值十万日元的酒瓶。

一脸兴奋的须坂仰面躺在沙发上，让美千流给她膝枕，

“汪汪汪。哥哥，我是宠物哦。汪汪♡”

将握拳的双手手腕模仿狗的样子弯曲，提出莫名的请求。“啊哈哈。小景真是爱撒娇呢”，美千流笑着喂她吃葡萄呢。

普通不会给狗吃葡萄吧？正想着，这次又，

“……哥~哥。大家呢，在班上呢，欺负我说‘你是个大块头女’。呜呜……”

“小景小景，小景很可爱哦。我会一直、永远、都是小景的伙伴哦。”

“汪汪汪♡ 呜~嗯♡”

等等等等，正在进行某种我难以理解的行为……？那是什么……？

呃，须坂是女高中生兼妹妹，美千流是哥哥，妹妹向哥哥模仿狗狗撒娇……是这种设定吗？那家伙在进行相当高水平的角色扮演呢。年龄退行+宠物扮演。话说，想要哥哥这种愿望的女性还挺多的嘛。梅梅特也是那样。

须坂的表情变成了双眼都变成心形的恍惚状，用头发和脸颊蹭着美千流的腹部和大腿。

美千流身材娇小，被比自己大的妹妹缠着似乎很辛苦……

“小景是好孩子。小景已经很努力了呢。乖孩子乖孩子。”

“喜欢、喜欢……哥~哥……♡ 哈呜哈呜，呜~嗯……♡”

看来这不像是在工作。须坂纯粹就是美千流的客人吧。花钱让自己演绎梦想中的情境，玩得很开心的样子。

不过说起来，其实像须坂这样玩法的女性反而更健全正常吧。比那些为了生孩子而来、或是掐牛郎脖子的女人好多了。

正这么想着，在妹妹和狗狗状态之间切换撒娇的须坂说了句“摸摸肚子♡”——因为保持仰躺姿势，不仅手，连修长的双膝也弯曲抬了起来——结果从脚的那一侧窥视的我这边，清清楚楚地……裙子里面……！

“……！……”

在须坂的想象中，妹妹角色就是那种颜色吗，似乎看到了白色的什么东西——我不由得小声倒吸了一口气。沙沙，帕基拉的叶子也被我弄响了。

两者应该都足以被店内音乐掩盖，但为防万一我还是立刻离开了那里。

真的……男男女女的欲望漩涡翻涌，对我来说刺激太强烈了。牛郎俱乐部这地方。

——

不愧是身经百战的武侦。

明明那么沉迷于和美千流的游戏，须坂还是注意到了我。

“金次。D桌——小景的送客指名，是你哦。为什么呢。你今天没去D桌帮忙吧？那个人好像也是武侦，是认识的人吗？我们店没有规定非得负责该桌的牛郎才能送客，总之你去送一下。”

被一脸不可思议的红羽部长叫住，脸色发青的我……被指派了去送店外走廊上等着的、满脸通红的须坂景离店的工作。

不过，这与成为我专属接待客人的“指名”——为区分也称为“本指名”——是两回事。我和响之前也接受过，只是被指名去做送客人出店并短暂交谈的工作而已。

所以，我一边送须坂出店——

“果然……是远山啊。是店里的潜入搜查吗？”

“有点不同，是监视某个客人。啊……目标不是你哦。”

一边这样生硬地交谈。

冬夜的寒风中，用风衣隐藏着女高中生服装的须坂说：

“我、我也是工作啦。来煌是为了调查而已。这、这是公事，绝对不是私事哦。所以，呃，我是第一次来。”

等等，慌慌张张地对我说道。已经通红的脸变得更红了。

我倒觉得，大人花自己的钱怎么玩是他们的自由……

但须坂似乎对经常光顾牛郎俱乐部感到非常羞耻。

“‘今天我比平时设定得年龄稍大一些，是女高中生哦？’平时是扮成初中生还是小学生？”

我复述了她刚才那句明显表明多次光顾的台词，

“——请不要告诉阿久津先生！求你了！”

须坂彻底慌了，那双印象严厉的眼中泛起泪水向我恳求。

……我不会说的。说了对我有什么好处。

这句话都到嗓子眼了，但……这说不定可以利用一下。

之前青山的不良房产那笔账还没清算呢，就用这件事稍微深入敲打一下吧。

或许看透了我的想法，须坂露出了畏惧的表情。

牛郎俱乐部在社会上的形象并不好。她大概是担心如果被传到阿久津社长那里，会影响到她作为社会人的信用吧。

一把抓住沉思状的我手的须坂，把我拉进路旁的投币停车场——用那里的自动售货机买了两罐热咖啡，递给我一罐。

然后，对着默默喝咖啡的我……

“……中央党的宝城院良司被东京地检特搜部抢走功劳后，阿久津武侦事务所拉到了另一个大案子。因为那层关系，我被派遣到J·Armorics公司了。”

一边吐出白色的气息，一边开始讲述之后与我们有过交集的事情。感觉像是在坦白不太想说的话。

“就是那个以防弹衣闻名的J·Armorics吗？那家和防卫省关系很深吧？虽说世道不景气，你们倒是不愁没案子，真让人羡慕啊。”

“但是，我在那里的分配岗位……全是男性的职场。”

说着这话的须坂，露出了为痛苦回忆所苦的表情……

“一开始还挺好的。因为是女性就被各种捧着。还交了男朋友。但当我开始熟悉工作，业绩开始超过他的时候……他就变得冷淡，关系变得别扭……最后分手了。”

“……”

“那之后我在职场就待不下去了，精神也变得不稳定……业绩一落千丈。这样一来……派驻地点的上司看到我这个样子，对我说了。‘果然女人就是不行啊’……”

……须坂……

那之后，你身上发生了那么痛苦的事啊。

“男女平等什么的，不过是句口号。在日本永远是男人瞧不起女人，男人不占据上位他们就不甘心。其他还有很多，被各种说了。‘女人家却’‘女人做不到的’‘是女人就该讨喜点’‘你这样找不到男人娶的吧’‘反正结了婚就会辞职的吧’……不知不觉间，我开始憎恨男人……见到男人就想跟所有人较劲，结果越来越孤立……”

那个、强悍甚至让我觉得可怕的须坂……

现在却柔弱地低着头，啪嗒、啪嗒，眼泪落在柏油路上。

“但我是女人啊。其实，我并不讨厌男人。所以想和男人好好相处……于是……想起以前做债权回收工作时认识的武侦说过‘亲戚在经营牛郎俱乐部’……一时冲动，上网搜索……结果找到了一个超级符合喜好的牛郎照片……那就是，美千流……”

依然低着头，须坂红到了耳根，继续说道。

“我知道的。美千流是牛郎。和我关系好是他的工作。这点，我明白。我知道这全是花钱买来的过家家游戏。我也任由自己的愿望，对着他发泄那种奇怪的需求。但是白天的我憎恨男人，总是在战斗。所以晚上的我哪怕只是形式上，也想要爱男人，被男人爱！不这样的话，我心中女性的部分……会坏掉的……！”

哇啊，须坂放声哭了出来……对于“牛郎俱乐部”这东西太过无知的我，什么也说不出来。

——在日本，男女共同参与社会基本法制定已久，女性步入社会也很久了。

但那里依然是男性社会，她们至今仍像须坂这样承受着身为女性特有的压力的情况并不少见。

（我……一直认定牛郎俱乐部是……有钱女人喝酒吵闹的、无聊场所……）

牛郎俱乐部，或许也承担着接纳这些女性痛苦心灵的角色。

——似乎不想因此事影响社会评价的须坂，猛地抬起哭脸，

“虽然可能只是暂时因为搜查而做的——但远山你也在做牛郎的话，给钱就会听我的话对吧!? 给，这个给你，所以别告诉阿久津先生！就算你又在煌看到我做羞耻的事，也答应我谁都不说哦——！”

她从长钱包里抽出五六张万圆钞票递给我，边抽泣边说道。

……但是，我……

“好了……回去睡觉吧。”

把那些钱推回去，轻轻扶住了须坂大衣的背。

“不给我钱，我也不会告诉任何人的。不是作为牛郎，而是作为一个男人答应你。”

“……呜哇……啊啊……男人什么的，唔……男人什么的……但是，喜欢啊……为什么，为什么我会这样……唔……唔……！”

我牵着持续落泪的须坂的手——走出了被高楼群俯视的停车场。

然后朝着日比谷线、六本木站的入口走去。

什么也做不了，只是……牵着须坂的手，护送着她。

“我只是个假装牛郎的冒牌货，没法用巧妙的台词安慰你。但你不奇怪。刚才你说‘我知道的’，既然知道那就没问题了。在清楚了解一切的基础上，付钱、和牛郎喝酒——如果客人能通过过家家游戏缓解压力，对牛郎来说也是本愿吧。牛郎是服务业，那才是本职工作。别客气。比起只说‘随便聊聊’，客人明确要求‘扮演哥哥’反而更轻松呢。”

“……”

须坂用眼角余光看了我，停止了哭泣……

“只是……钱不需要，但作为封口费，我有事想拜托你。”

在日比谷线入口吹来的寒风中，听我这么一说——她刷地重新系好了大衣前襟。

然后用怀疑到极点的眼神看着我，“……什么。色色的事？”说道。

“不是啦！”

“被全力否定，这也挺受伤的呢？”

那我该怎么做啊。内心吐槽着……

“借一步说话。”

我向须坂拜托了一件事，得到她的承诺后——

目送着她潜入车站的背影，独自一人返回了煌。

——

送客回来刚进门，就被部长说“E桌。马上去”……

走过闪闪发光的地板，去往深处的E桌一看……呜诶……！

在那里谈笑的女性团体是——

“哦~，真的在呢。远山——！嘎哈哈！”

已经喝得相当醉的晶亮借贷的吉良，和

“哎呀~，远山先生。缘分这东西真是奇妙呢~。既然在这里赚钱，现在就立刻把拖欠的房租交了吧这个混蛋住户。”

我住的那栋低素质公寓的房东，大矢嘛。

还有另一个人，

“……噫嘻嘻……和传闻一样，可~爱……五脏六腑也一定很可爱吧。噫嘻，噫嘻，现在就想大卸八块呢~？喂美酱、理香酱，这个男孩子，能不能送给哉子呀~？好不好嘛~？噫嘻嘻……”

披着脏兮兮的白大褂，用颤抖的手喝酒的矮小女性。

眼镜下留着像是没处理的裂伤和伤痕、像《怪医黑杰克》里那样的缝合痕迹，漂得斑驳的短双马尾受损严重。穿着紧身迷你裙却堂而皇之地叉开腿坐着，精神上也非常危险的女性。除了酒和烟味，还有皮脂发酵般的强烈女人味飘到这里。这家伙起码一星期没洗澡了吧。

然后，这三人正和卷起袖子露出大片纹身的美羽代取喝着烧酒谈笑——所以立刻明白了关系。

这些家伙是以吉良一族为中心勾结，形成了社会黑暗团体啊。

在大矢公寓付不起房租的住户，和在美羽的牛郎俱乐部付不起账单的客人，会被介绍到晶亮借贷借钱。而那些连借款也还不起的债务人……虽然不想意识到，但这个不洁的女人是地下医生……

——虽然我内心大叫着想逃跑，但在后退了三步左右时停住了。鼓起勇气，金次！越想逃的时候，反而更应该前进。临阵脱逃在武侦高也是违反校规的。

“……认识的人，好久不见。不认识的人，初次见面。请击穿我的心吧。我是金次。”

用脚把椅子勾到桌边，咚地坐下——我

“我在这家店还在试用期。拜托了，无论是谁，给我指名好吗？不然的话，就要被那边的美羽代取炒鱿鱼了。”

面对社会黑暗势力所以不用客气，我这样单刀直入地请求……

“我们啊是这家店的共同老板，不是客人哦。今天是来开会的，听说远山在就叫你来看看。”

等等，室内也戴着棒球帽的晶亮借贷的吉良——好像是叫理香——说道。

“什么啊，不是客人吗。那跟我没关系。喂部长，别用工作以外的事叫我。我去工会告状哦。如果有的话。”

我对走廊的红羽部长抱怨着，打算离开D桌。但是，

“喂你小子，还没拿到指名吗？是不是拉客的努力不够啊？”

被代取一说，我回头问道“拉客？那是什么”。

于是代取用鳞片般纹身的手臂，咚！地拍了一下桌子，

“连拉客都不知道吗！喂五条、刃夜！你们闲着的话去教教金次怎么拉客！在金次抓到客人之前别回来！”

对五条先生和刃夜先生下达了这样的命令。

前辈们“好嘞！”“嗯！”地立刻答应了……

呜呜，因为我的无知给前辈们添麻烦了。心里过意不去啊。

——

被五条先生·刃夜先生领着，走出煌外。

也就是说拉客似乎是店外进行的工作。但店外就监视不了雷米艾莉雅了。不管怎样得快点成功然后回去。

“……真的，对不起。因为我害得你们要在这么冷的天出来……”

我歉疚地低下头，同时点起香烟的五条先生和刃夜先生——

“——哪里哪里，我也想出来透透气，而且这有津贴拿！话说金酱你看起来有点怕生的类型，拉客的研修真的有必要呢！其实我当初是为了克服社交恐惧症才开始做牛郎的。一开始拉客超烂超想哭的！”

“俺也是刚从博多出来那会儿，东京的女人个个都很冷淡——拉客超辛苦的啊。”

看来两人都有牛郎间互助的精神，很配合。

“我如果明天之前拿不到指名就要被炒鱿鱼了。拉客是能带来指名的工作吗？”

时间紧迫的我一问，两人吐着烟圈轻轻笑了笑，

“金酱真的太纯了，五条哥哥好心动的说？拉客就是向街上走路的姐姐们搭话，请她们来店里哦！我们这些普通牛郎第一次可比不过像响啊美千流那种颜值担当呢。”

向走路的女性搭话……这、这不是像搭讪一样的事吗。

呜呜，非亢奋模式的我来说难度超高啊……

“话虽如此，新人靠拉客拿到指名还是挺难的。在煌的试用期可以叫女友或者前女友来，靠作假拿到指名蒙混过关。我们也是从前辈那里学到这招撑过来的。”

刃夜先生教了我获得指名的作弊技巧。

但是……这招对我来说似乎用不了。因为……

“……那个，我至今为止……女朋友什么的，从没有过……”

我低下头，吞吞吐吐说出实情……

两人互看了一眼，“真的假的！”然后爆笑了一阵。

“厉害！居然这样还想做牛郎呢金酱！这份勇气，国宝级！”

“不不。俺当年进煌的时候，也正从以前的女人那里借钱逃跑呢。其实是叫了老家老妈坐新干线过来，让她指名俺的。你也叫呗。”

虽然他们这么建议了。

老妈……雪花吗。

“……不了，我家老妈对这类工作好像有偏见。把她叫来店里，可能会生气挥舞刀枪，给大家添麻烦吧……”

“……嗯？金酱家是极道家族？”

“金次的妈妈是自卫队之类的吗？那，就只能努力拉客了呢。到明天为止，也没时间用交友网站钓普通人发展色恋关系了。”

五条先生和刃夜先生关于远山家和雪花的事虽然没全说中也离得不远地说着，带着我——走上了六本木的街道。

爬上阎魔坂，来到店铺林多的外苑东大道，

“拉客是新人的第一道难关，是牛郎的基本功。拉客的好坏就能看出那个牛郎的水平。来，先从撞了南墙也不回头开始吧！”

说着，五条先生推了推我的背——但

“去搭话，那该向哪位女性搭话才好呢？”

像是刚出壕沟就被命令白刃战的新兵一样，我踌躇不前。

“只要是单独或全是女性的家伙，全都去搭话啊！没有男人陪伴，夜晚独自走在六本木的这种寂寞女人，全都是牛郎俱乐部的潜在客人哦。”

“不过，还是尽量选有钱的女人比较好。毕竟向没钱的女人搭话再多，也没法让她成为指名客人嘛。”

刃夜先生和五条先生这么说……

“有钱的女人……该怎么判断呢？是看包包或鞋子之类看起来很贵的人吗？”

“那也可能有假名牌或一点豪华主义的情况，所以不一定看得出来。要看的是女性本人。因为本人没法伪装吧？然后，普通男人说到女人的本体就看眼睛啊胸部什么的，但牛郎该看的是牙齿！牙齿漂亮的女人是有钱人。牙齿的护理费高，比其他部分更容易被后置。矫正或美白花了多少钱和时间，看牙列整齐度和洁白度就能知道。总之为了让女人开口露出牙齿，就算只说一句‘借过’也要让她说话！”

被说着像侦探一样话的五条先生催促，我无奈地踏出一步……但还是不行。

对于平时的我来说，向陌生女性突然搭话，光是想想胃就像要融化一样难受。所以，

“……该、该说什么……”

我一脸超级没出息地回头，向前辈们求助。

“说什么都行先开口试试！只能上了吧！”

“最初的一秒钟是关键哦。女人喜欢上或讨厌一个男人都是一秒钟决定的。像个男人一样咚地帅上去！”

结果再次被下达了突击命令。

于是，我东张西望地看着走在人行道上的女性们……

但这里是大人之街六本木。所以姐姐们也都是大人。而且大家看起来都是水准很高的美女，搭话的门槛超高。

只是——

现在，一个化妆和服装感觉像是水商卖行业的女性单独从我面前走过。也是经常来煌的客人那种类型的女性。

反正必须向谁搭话，选看起来可能成为客人类型的人更好吧。

这样想着的我鼓起勇气，追着边走边看手机的她，

“啊，那个……”

试着打了招呼。

于是那位姐姐回过头，一脸诧异地看向我。

当然会诧异吧。但这边也是工作啊。上吧，拉客。

但是，之后怎么办。不知道该说什么了。

那就直接邀请去店里试试吧。

“那个，我是那边叫‘煌’的店的。要不要来喝一杯？初次的话五千日元。”

听我这么说，那位姐姐立刻露出不高兴的表情，

“什么，牛郎？滚开。”

咕嚓。用手机戳了我的鸠尾穴，快步走掉了。

呜呜，好痛。鸠尾和心都痛。

不过倒是看到了挺整齐的牙齿排列。真失望。

就在我垂头丧气时……五条先生过来安慰我，

“好啦好啦，别灰心！拉客不可能马上上手的！我以前也是走到能把六本木地图空手画出来的地步，到处搭话呢！”

一边拍拍我的背，一边这样鼓励我。

目送着刚才离开的那位女性的刃夜先生也过来，

“目标选得还不错吧。那是北关东出身的水商卖兼专门学校生。在东京能赚钱所以有暴发户心态，是肯花钱的类型。”

也像侦探一样看穿了女性的底细。

“好、好厉害啊，这都能知道。”

“搭话多了，从外表啊走路方式就能明白了。OL、女大学生、自由职业者、东京出身还是郊外出身还是地方出身——”

真、真厉害啊。和今天才开始拉客的我相比，经验值差了两位数、三位数的感觉。

五条先生和刃夜先生似乎对我有着相反的印象，露出了觉得还是该示范一下的表情。

“像刚才金酱那样一开始就表明自己是牛郎也是一种方法，但那更适合夫人向的拉客。”

“年轻女人一旦知道这边是牛郎就会很苛刻。要先吸引住再邀请到店里。现在给你示范一下。”

根据对手不同变换子弹。吸引住再射击。诉说着与武侦战斗方式相通的拉客心得的前辈两人——

轻轻整理了一下头发，开始环视六本木的街道。

然后很快，五条先生行动了。半秒后，刃夜先生紧随其后。动作像是老练的特警队员组成纵队时那样，毫无冗余的编队移动。

（已经找到目标了吗……好厉害……！）

我一边佩服，一边作为新兵队员跟上。

五条先生＆刃夜先生的先任射手队伍——正在接近一个即使在严冬也努力穿着所谓紧身连衣裙的、模特般的美女。厉害，前辈们要向那种华丽美女直接搭话吗。高挑苗条，加上高跟鞋身高可能比我还高的女性呢。

老实说，我很怕那种类型的女性……为了不碍事，我决定躲在10米左右后方邮筒的阴影里观察战况。

五条先生不像我刚才那样从后面搭话——而是先走到女性面前挡住去路，让她停下脚步，

“呐，这位姐姐！有没有人说你像佐藤江梨子？难道真是本人!? 诶真的假的，是拍优衣库广告的那位吧~!? 啊这件迷你裙是RIENDA的吧！我知道了！是RIEGA吧!? 不不绝对是被称为时尚教主的那位吧!? ”

一开口就用连珠炮似的赞美攻势。趁着对方“诶”“什么”“不是啦”困惑反应的空档，接连抛出赞美之词，不给思考的空隙。

就这样被接连比喻成知名艺人、人气模特，被捧上天的姐姐开始苦笑了呢。人啊，就算是听了牙都发酸的奉承话，被夸奖还是开心的。

但姐姐似乎有事要办，“啊哈哈，我有点急事。下次吧”，想从五条先生身侧、杂居大楼墙边溜过去——但咚。那只手撑在墙上，这次是刃夜先生拦住了姐姐。

“要走了吗，honey？积极又有速度感的好女人呢。但要小心哦。这前面可是有危险的陷阱哦。就是我，这个爱情的陷阱……”

戴着有色太阳镜、从镜片下凝视她的刃夜先生，与用提问形式接话的五条先生不同，是在近距离用甜腻耳语进攻的类型。

“今晚六本木No.1的女孩子，非你莫属了！”

“真想一直看着你呢。连眨眼都舍不得了……”

“诶~？搞什么嘛。真好笑。什~么？你们两个……”

哦、哦哦。女性变得轻飘飘，进入听五条先生和刃夜先生说话的状态了。

再加把劲，感觉真的能带到煌去了。

这就是专业的拉客吗。真熟练。

但，这么想也只是片刻……

“啊，龙二~♡”

姐姐突然踮脚朝我藏身的邮筒另一侧挥手，

“啊？你们谁啊。对我的由奈做什么？”

街道对面——梳着背头、金色泪滴形镜框太阳镜、白西装、敞领衬衫领口挂着粗金链子，悲哀地一眼就能看出是黑道的男人穿着蛇皮皮鞋走过来了！这位大哥，没人说你像竹内力吗？是演过《极道鲜师》的人吧~!?

“噫……！”

“糟……！”

五条先生和刃夜先生跳了起来想逃跑——但白西装黑道似乎看穿我是五条和刃夜的同伴，一把揪住了我租来的西装后领，抓住了我。

“不好意思啊，现在能请你们三位去一趟事务所吗？也叫上你们上面的人，把道道讲清楚。”

咔嚓——漂亮地藏在西装腹部的匕首登场了，抵在我的喉咙上。

“由奈！你这女人真是不知悔改！之前不也在歌舞伎町迷上牛郎的小鬼，掏空了我们一个金库吗！”

“诶~有这回事吗~？话说这些哥哥们是牛郎吗~？”

“穿那种跟虾须似的细腿鞋的家伙，不是牛郎还能是什么！”

由奈小姐火上浇油，本来就对牛郎有私怨的黑道龙二手里的匕首在我右侧颈动脉上抖动着。

因为叫骂声响起，还亮出了凶器，路人们也开始注意到这边的事态了。真麻烦。

牛郎在精神上虽然是体育会系，但大家体格都偏瘦，看起来不擅长打架。五条先生和刃夜先生也没有丢下我逃跑，但也不像是能跟黑道干架的样子。

（……没办法。这里就让专业人士之间，稍微交流一下吧）

毕竟龙二先生也以为我只是个普通牛郎，完全大意了。我双手自由，就算不用武器也能轻易解除武装吧。

只是，黑道很看重面子。所以我先把重心移到左脚，右肩微微抬起，缓和颈动脉上刀刃的压力。动作幅度小到没人能察觉。

“不，刚才其实是认错人了才向由奈小姐搭话的。真的，只是有位客人长得很像……”

我一边说着，一边用左手抓住龙二的右手腕。旁人看来或许不明显，但我牢牢掐住了尺骨和桡骨之间使其脱力。

然后把拿着防刃手帕的右手插进我的脖子和匕首之间。抓住刀刃，通过微微屈伸来上下移动对方的手臂——使其握力松动，瞬间夺下了匕首。

嗯，很简单。在武侦高的话一年级大家都能做到的程度吧。

龙二发现武器从我手移到了他手里，瞬间脸色发青……但我转过身微微眨眼，无言地传达‘看起来不像是你被夺了武器哦’。

然后我把匕首仔细地收进了龙二左手拿着的鞘里。就像下级人员向上级奉还接过武器的感觉。

“……！”

龙二似乎是若头辅佐或舍弟头左右等级的黑道，不愧是活到现在，似乎在这一瞬间就分析清了敌我战力。浅黑晒黑的额头渗出冷汗，就这样……把收入鞘的匕首，重新收回了自己腹部的皮带内侧。

“……啊—，你小子至少跟我们回趟事务所吧。请你吃寿司。比起做夜店牛郎，这边来钱更快哦？”

所~以~说~。为什么反社会分子总想收我做小弟呢？

黑道的事务所又不是亲戚叔叔家那样可以随便去的地方吧。

“龙二~，别生气嘛~”

由奈小姐哼着歌走来，龙二依依不舍地……说实话，看起来比起由奈小姐更想和我待在一起……但似乎也不想被女人甩掉，离开了。一步三回头地，好几次看向我这边。

这样事情就解决了吧。

就在我整理借来的西装衣领时——

“金酱……难道，超强的？”

“昨天也立刻赶走了难缠的客人呢。真可靠啊。哈—吓死我了。”

连这种小事也被五条先生和刃夜先生大大感谢了一番，牛郎间的团结加深了。

但结果我那个拿不到指名就要被炒鱿鱼的问题——连拉客都看起来不太可能顺利。该怎么办呢。

正想着——

我的手机响了。

来电铃声是《华之宴》。至少不是危险人物打来的。

是国内，或者说03开头的东京都内来电。这个号码是什么来着。啊，是煌。

我一接起来，

『——喂金次，立刻回来！新来店里的单人客人，看了男宾菜单后点名要你！不是搞什么拉客的时候了！』

被美羽代取训了。但让我去拉客的不就是你吗。

不过似乎是有新规——初次来煌的客人，希望我接待的样子。

被叫了那就得去。就是这样的工作。

但是，是看了男宾菜单后点的名吗……那张几乎等于没写的个人资料，到底是哪里被看上了呢……？

总之向前辈们说明了刚才电话的内容后，

“诶真的!? 太好了金酱！初次来店就看男宾菜单看上你的公主，下次再来时成为指名客人的可能性很高哦！”

“新规客人，难道是看照片心动了？金次你那张脸还挺容易激发母性本能的。总之是个机会啊。单独来店的女人都是渴求爱的。好好拿下她哦？”

两人就像自己的事一样高兴，鼓励着我。

——

我们回到煌——

入口里面的收银台后面，美羽代取和红羽部长似乎在说什么。

“啊，金次。新规客人在G桌。”

“但去之前，先碰个头。”

被招手叫到收银台后面……那里有台电脑，显示器上显示着拍摄各桌的隐藏摄像头画面。

“——就是这女人。自称皋月。认识吗？”

顺着红羽部长的话确认的G桌实时影像里……

一个穿着露出肩膀的成熟风白色针织衫、二十出头、温柔可爱的圆脸女性坐在沙发上。

黑白双色的喇叭裙长度到大腿中部。与沙发对比估算，身高大约150。从双丸子头垂下了编好的发辫，是个费了工夫的发型。

“不……没见过。顺便说一句，也不是我叫来充数的亲戚朋友哦。”

我摇摇头，代取和部长交换了一下眼神。

“……那个客人来店后打开男宾菜单，没怎么看其他牛郎的页面就选了你。点单时我稍微搭话打听了一下，以前做水商卖的。稍微查了查，原来的店也知道了。银座一家叫‘星华’的中式酒廊。这个……艺名叫‘皋月’的坐台女，应该没错了。还在职，但出勤安排排到很后面都没有。这种大多其实已经‘飞了’，等没钱了又会厚着脸皮回来的那种松散类型。虽然不知道有多少是真的，但这份个人资料——记一下可能成为聊天话题的内容。”

说着，部长把打印出来的陪酒俱乐部陪酒女带照片的个人资料页面递给我看。

『皋月 21岁 152cm B88/W56/H86 O型 金牛座

兴趣：巡游星巴克、巡游面包店

擅长话题：时尚、甜点&面包、日语·广东话·英语可

店内评价：拥有偶像级美貌和包容力笑容魅力的皋月小姐。温柔的谈吐和体贴，让您不知不觉逗留更久。是能温柔抚慰疲惫心灵的存在。

本人留言：喜欢慢慢品味的时间。如果能一起度过美好的夜晚就太好了……。』

我自己的也差不多所以没资格说别人……空洞、空虚、哦……从这种薄如纸的个人资料里，什么都读不出来啊。跟保鲜膜一样透明的页面。

不过确实，从穿着旗袍的照片能清楚看出的肩宽、躯干比例、手脚长度来看——这个陪酒女和现在坐在G桌的女性是同一人这点倒是明白了。

不过明明是以外表为卖点，照片却只拍到嘴巴。上半张脸没露出来。也就是说出于某种原因，不想让人知道她在那里工作的女性。

另外……既然作为接待信息写在这里，会讲广东话和英语应该是事实吧。

字数不少，但从这页能了解到的关于她的事也就这些了。真的，夜世界净是身份不明的人啊。包括我。

“兴趣和擅长话题栏，可信度相对较高。男客也是看了这个来店的，所以那女人至少应该有那些方面的知识。围绕着那些主题的话题——聊聊喝了星巴克的新品，你也装作是O型、真实生日是金牛座什么的，让她感觉到偶然。女人对这种命运般的相遇可是超级没抵抗力的。”

“——这张照片是，焦糖闪电泡芙拿铁。以闪电泡芙为灵感，用鲜奶油和焦糖坚果酱调味的拿铁。这张是坚果白摩卡。虽然叫摩卡，但其实是浓缩咖啡加入白巧克力酱，再加入坚果糖浆和蒸汽牛奶做成的期间限定饮品。”

被用手机查了星巴克冬季新品的红羽部长这样支招，我窥见了牛郎让女性沉迷的部分机制。

“在你来之前我们想派帮手去暖场，但她拒绝了，说不要你以外的牛郎。有点可疑……但牛郎没有选择客人的权利。可能会被要求奇怪的行为，但力所能及范围内什么都要做。店里牛郎是客人的仆人。”

不用部长一脸严肃地提醒我也知道。

“武侦也一样。没有选择敌人的权利。”

我整理好领带，用部长递来的刷子掸掉西装上的细小灰尘。

然后，

“今天如果能讨那个女人的欢心，拿到指名——就能保住工作了吧？”

向美羽代取确认这一点。

“啊。”

代取甩了甩长马尾，明确地点头了。

——好，上吧。

这是牛郎·煌仁的初次出击。不是给人当帮手，而是作为自己负责的客人。

——

深绯色的桌子闪闪发光的G桌。

“——请击穿我的心吧。皋月小姐。我是金次。”

对等待着的皋月小姐，我模仿着响从背后打招呼——皋月小姐摇晃着双丸子头上垂下的发辫普通地转过身，轻轻点头。“……初次见面……”有点害羞地回以普通问候。又冷场了呢，我的开场白。

为了不给坐在包厢深处的皋月小姐压迫感，我坐在了桌子的侧边——两人呈L字形并排的位置。

皋月小姐似乎是和初次来的雷米艾莉雅一样的诺瓦尔套餐，红羽部长端来了杯子、冰块、伏特加瓶子和橙汁。是要螺丝起子吗。

调酒方法在侦探科学过。冰块用大块的，加到杯子七分满。先把瓶子标签给客人看过的伏特加往冰块上倒30毫升。橙汁静静开瓶，沿着杯子内侧倒满以免弄碎冰块。为了避免之后被抱怨太浓或太淡，一切都在客人眼前进行很重要。非惯用手手指并拢伸直，轻触杯垫或杯子的最底部。

然后，搅拌。轻轻上下移动冰块——不要过度搅拌——做出稍微残留一点渐变色的程度。

“——第一杯。做得淡一些应该容易入口。”

年幼就与母亲死别，还被亢奋模式附身的我。和成年女性，除了老师以外就没好好说过话。而且那也几乎只是和侦探科的高天原老师而已。像兰豹和缀虽然也用嘴说话但更喜欢用枪口说嘛。所以只能像平常一样，用生硬的自然体说话了。

“为我着想呢。谢谢……我开动了。”

但这样的我，皋月小姐温柔地注视着。

刚才，“を”和“っ”这些助词和促音都没有缺失，但声调有轻微的普通话口音。

不过那是不注意就听不出来、几乎是母语者的水平。作为日语使用者算是高级了。可能是在日语母语的父母身边，在中国长大的吧。

不过，时尚上用黑白双色搭配这点倒是挺大陆风的。虽然现代中国都市里认为那种配色不错，但在日本会被认为像葬礼不吉利而稍微避开。

“……”

“……”

呜呜……马上就，陷入对话僵局了。好尴尬……

这也是因为皋月小姐毕竟是前水商卖从业者，全身散发出色气。服装也驾驭着在昏暗的俱乐部里看起来最性感的露肤度。在这种性感姐姐面前，突然聊星巴克的话题什么的做不到啦。我又不去。星巴克。

但我剩下的时间不多了。如果不能拿到这个人的指名，我明天结束被炒鱿鱼的可能性很大。

那样的话，那个雷米艾莉雅就可能把这家店作为据点，将六本木、乃至东京、日本卷入危机。

必须想办法努力，找话题聊天。

（呃……话题……话题……聊天的素材……呃……）

但越想必须说点什么，大脑就越是一片空白。

就这样，经过一分钟以上的长考后……

我终于挤出来的话是，

“啊—，为了今后的营业也想问问。为什么会选我呢？”

这么无聊的、工作相关的话题。

对此，皋月小姐喝了一口酒——脸颊微微泛红，

“照片。很帅所以……”

腼腆地这么说道。

和刃夜先生说的一样，男宾菜单的照片是决定性因素吗。

被女生们多年来一直嫌弃的我，毕竟萝卜青菜各有所爱嘛。

“……那个平板相册里，我摆着头疼或牙疼姿势的那些吗？”

“呵呵。什么头疼呀。不过挺好的。不仅没有宣传照的修饰，真人还更帅呢。呐，可以拜托你一件事吗？”

唔……来了。想到刚才部长警告的“可能会被要求奇怪的行为”，我紧张起来。

但这也是为了拿到指名，为了监视雷米艾莉雅。

只要不是太过分的行为，我会忍的。

“什么事”

“——这边。这里。坐到我旁边来好吗？”

皋月小姐，拍拍拍。

指着沙发的、自己旁边……很近的、正旁边……

坐在女性旁边。这一般来说应该是很普通的事吧，但对我来说是压力很大的行为。就算在拥挤的山手线上找到空位，我也绝不会坐在年轻女性旁边。

但是，这是工作。而且这工作关系到我被女神变成仆人的解放，以及日本的安全。为了自由与和平，上吧。

——下定决心站起身，皋月小姐一下子露出了开心的表情。

我走进包厢深处，还是稍微保持距离坐下了……但她轻轻跳了一下靠过来，紧紧贴住了。

手臂和手臂、肩膀和肩膀、大腿和大腿都贴在一起的程度，完全挨过来了。

“……！……”

贴上来了才感觉到，皋月小姐肌肉少皮下脂肪多。身体水分多，软乎乎的。好、好软……

“呵呵。脸变得通红，好可爱。姐姐心跳加速了哦。”

看我慌乱的样子，不知道为什么更开心的皋月小姐——把我的手臂搂过去——哇啊啊，我的上臂。陷入了像刚出炉的白吐司白色部分那样、软乎乎暖呼呼的、胸、胸口里了！成年男女难道身处见面4分钟就能发生这种事的修罗场吗？我不想长大……！

我和她才刚见面。还没有喜欢之类的感情。但我的血管却异常顺畅地开始向中心、中央集中血液了。我血液循环真好啊。明明也没吃芝麻素E。

（……不、不行啊，这样……！）

对于这不该发生的事态——我的视野开始天旋地转。

虽然思考起来也很羞耻……但这原本是为了繁衍子孙的血流。

现在，它正有力地在我体内循环。被刚见面的女性贴着。

就算再有性魅力，想和陌生人繁衍子孙什么的——不行啊，我的肉体！啊啊，但是……因为是自己身体的事，我是知道的。越是试图忍耐，这种血流就越是容易循环起来。

——没有爱，却和刚见面的姐姐只有身体紧贴在一起的背德情境。这很有效。不该做的事就是容易让人亢奋啊。难怪这世上性犯罪者不绝迹。喂，我身体的中心中央，听到了吗。要进入亢奋模式吗。不进吗。到底是哪边。

——咚——！

（……进、进了……！）

——进了。居然进了。

这可能是和女性见面后进入的最短纪录了吧。

然后，我领悟了。不，其实早就知道了。不知不觉间。

——在人类文化中，性爱并非仅为了生殖而存在。

就像饮食超越了单纯的营养摄取成为享受味道和口感的饕餮盛宴，衣物超越了身体的防护成为时尚一样——人类也将性爱升华为了丰富日常生活的文化。从古罗马的舞台剧到现代的漫画，性爱是人类不朽的伟大主题。所以夜世界才会有这样的买卖成立吧。我现在，算是亲身体验学到了。

——但是，光是学习还不够。

毕竟，都被弄到这地步了。我的目的……也要拜托她给我“指名”才行。

就在我打算这么说的时候——反倒是，

“金次君还没有指名客人对吧？”

从近到几乎脸贴脸的距离，皋月小姐提起了这个话题。抬眼望着我。

“……嗯啊。”

听我这么回答，皋月小姐把身体更紧地贴在我的手臂上，

“那姐姐我，就来做金次君的指名客人吧。因为是我超喜欢的类型，可能是一见钟情了哦。金次君拿到指名，也会开心的对吧？”

真是步步紧逼呢，皋月小姐。

明明连焦糖闪电泡芙拿铁或坚果白摩卡的话题都还没聊，也还没谎报血型或生日呢。

“那当然开心。毕竟我是试用期的身份嘛。拿不到指名的话，明天结束就要被炒鱿鱼的命运啊。”

我连这点也坦白了，

“那可不行！好不容易遇到中意的孩子，怎么能再也见不到了呢。那姐姐我来帮金次君吧。明天我再来，指名你哦。作为约定的证明，今晚也先开一瓶水晶香槟存着。”

——不得了。

居然拿到了。拿到指名的约定。一帆风顺地。

而且，还附带开瓶。

这本身是雪中送炭啦，但事情进展太顺利反而让我有点困惑了。

“谢谢。托你的福——工作看来是保住了。但是没问题吗？路易王妃水晶是最高档的香槟之一。本店一瓶要20万日元。”

“不用担心哦。我是中日双重国籍，父母在香港有好几栋楼呢。光是那里的租金收入，父母每个月就有好几亿日元进账，我稍微要一点的话零花钱要多少有多少。”

“那可真让人放心。谢谢——皋月小姐。”

亢奋模式的我，用适当角度的脸和视线说话……

——这时，皋月小姐第一次露出了心头一震的表情。

柔嫩的双颊，看来终于不是因为酒而是因自身血液循环而泛红了。

“嗯、嗯。那个，但是呢，金次君。我今天本来打算只是初次来……钱，没有带很多哦。明天一定付，可以赊账吗？”

皋月小姐这么说，于是我……

“我去问问店长哦。”

起身说道。

把那份可爱又奇妙的她、那份无法解开的谜之螺旋的螺丝起子——暂且留在桌上。

——

因为是钱的事，所以退到客人看不到的后台走廊和代取谈……

“赊账——挂账吗。那本身是常有的事所以没关系，但挂账必须在月底前结清，这是财务上的要求。皋月这个月内还能再来吗？”

她这么说。

“她说明天一定会来。”

“如果收不回来，未收款由负责牛郎支付是行规。你小子，有20万吗？”

“谁知道呢。”

“嘛……付不出来的时候，就找那边我的表姐理香借吧。知道她在品川放高利贷吧？说起来，你以前好像借过？”

“借过，也很快还了的优质客户呢。那就拜托皋月小姐的水晶香槟挂账了。请给她开瓶。我回座位了。不想让难得的客人无聊呢。”

我正要回G桌——代取说了声“知道了”，然后戳戳戳。戳了戳我让我转过身，

“你小子，肾还在吧？”

用分不清是玩笑还是认真的笑脸，给我和绫公主一样的待遇啊。真够吓人的。

——

皋月小姐痛快地喝着名酒水晶香槟……居然，还要了第二瓶同样的水晶。虽然又是赊账，但这下销售额40万日元了。

五条先生从外面回来后也来帮手了，但她几乎一个人把酒喝光了。看来是能喝的类型，但明显喝太多了。

“我父亲是三菱商事的社长，和成龙也是朋友哦。和澳门赌场的老板也很熟，我小时候经常在VIP房间和宠物白虎玩呢。还有我和日本政治家的女儿是高中同学，夏天经常一起去藏王高原的别墅哦。在那里吃的樱桃——佐藤锦的水果三明治是最棒的。”

喝醉的皋月小姐炫耀的话源源不断，但这样的有钱大小姐会做中式酒廊的陪酒女吗……？而且有三菱商事，但没有“三菱商社”这个商号。“那可真厉害！超级了不起！”这样奉承皋月小姐的五条先生，也是看穿是谎言才配合的感觉吧。

在第二瓶水晶还没喝完前，皋月小姐又想点第三瓶水晶——我制止了。

“皋月小姐，还是换软饮吧。喝倒了就没法聊天了。”

皋月小姐拿着酒杯，看来还想继续喝。

“我在牛郎俱乐部只想喝喜欢的酒。所以开瓶也只选水晶哦。金次君也希望我多喝点贵酒吧，那样的话小费也能多拿点，对吧？”

皋月小姐似乎有点醉得不对头，说出了这样的话。

“比起钱，收到心意更开心。更担心的是皋月小姐的身体。”

亢奋模式的我，这么一说……

“呃……别这样嘛。牛郎只要有钱进账，根本不用关心客人的。”

皋月小姐似乎有点闹别扭地说了这样的话。

从她旁边的我——

“我是机缘巧合才成了牛郎，但没打算堕落成那种男人。”

直视皋月小姐的眼睛，用真挚的态度回应。

于是……

皋月小姐回望着我……沉默了足足十秒……

“——告诉我金次君的本名。”

像在试探一样，说了这样的话。

因为年龄问题，护照和武侦手册不能拿出来——但

“金次就是本名哦。远山金次。”

我出示了刻着“トオヤマ キンジ”浮雕的银行卡给她看。

于是皋月小姐拿起写单用的圆珠笔，把煌的纸质杯垫翻过来……在上面写了个『朙』字。

“我的本名。猜猜看在日本怎么念？”

看来以为是横排两个字的五条先生挠着头回答“哇~，好难！Mongetsu？”，但我对皋月小姐回以微笑——

“——好名字。冥。在老家，是叫‘明’小姐吧？”

“诶……你居然知道呢。至今在日本还没人能念对呢……”

皋月小姐是真的惊讶，又露出了心头一震的表情——但对生僻汉字还算熟悉的我来说，『朙』是『明』的异体字，在台湾或香港也用于人名。

而且她从一开始，就给出了提示。

甚至在和我说话之前。

皋月。

那是五月。英语是，May——

“呐？我们家金酱很厉害吧!? 以后也请多多支持！”

五条先生鼓掌炒热气氛，但皋月小姐拿着酒杯垂下眼……

“我呢……在故乡香港有喜欢的人。那个人我想也是喜欢我的。但是双方父母都反对，把我们拆散了。我，即使这样还是喜欢他……待在附近太痛苦，想逃得远远的……就来了日本。”

开始讲述起来。

被无视的五条先生露出‘这次又开始编悲情女主角的谎话了呢’的表情，

“这样啊……有这种事啊。一定很辛苦吧。但是现在，皋月公主遇到了金酱哦。痛苦的过去，就用和金酱在一起的时间洗刷掉吧。那样就赢了。人生啊，只要简单地快乐就好。”

作为牛郎，做出了恰当、贴心的回应。

然后也对我投来了‘说点什么安慰她的话’的眼神。

另一方面皋月小姐，

“嗯……但是，想到那个人现在怎么样了……现在也，很痛苦……”

说着，又像灌酒一样喝着水晶香槟。

……必须忘记，却忘不了的，爱过的人。

像是要用酒精掩盖每个成年人或许都有的对那样异性的思念。

对这样的她，我——

“皋月小姐。你的人生不是你父母的人生。你喜欢的那个他的人生也一样。如果那里真的有爱，和他一起逃走就好了。你现在在这里——在逃到的地方，一个人好好地活着。如果是两个人，应该能活得更容易些。”

在这里也坚持说自己的想法，贯彻我作为牛郎的风格。

那是与让客人沉迷牛郎、频繁光顾店铺背道而驰的发言，五条先生有点惊讶……

但亢奋模式的我，绝不会对爱着别人的女性出手。但那与其说是道德，不如说是出于算计的自制。

因为亢奋模式原本就是为了留下自己基因的能力。如果试图横刀夺爱，对方的恋人会全力反击，在留下基因之前自己的性命就会受到威胁。不冒那种风险才是聪明花花公子的做法。

——和所爱的人，一起逃——

在原本应该轻浮浅薄的牛郎俱乐部，被提示了如此坦率选择的皋月小姐……沉默了片刻，

“……今天……我要回去了。送客指名要金次君。”

静静地回应道。虽然指定了送客，但视线却从我身上移开。

——

冬夜街道的风，随着夜深越发寒冷。

和我一起来到六本木大道的皋月小姐等着出租车，感觉酒已经稍微醒了些。有夜风的影响吧，但本来可能就是酒量好的类型。

我拦下出租车，皋月小姐说：

“明天，煌开门的时候我会来哦。赊账那时会付清的。”

说着，正要上车……我轻轻抓住她的手，让她转过身。

对着在风中微微飘动头发和披肩的皋月小姐——

“明天最好只是来结账，然后就此告别我和煌比较好。刚才你说起留在香港的人时……从皋月小姐眼里，看到了余烬。那火，还没有熄灭。爱过他的、那火是——”

我相信了她刚才的话，认真地告诉她。

“……！”

“男女之间一度点燃的爱情之火，不会轻易熄灭。同样的火一定，也还在他心中残留着。虽然没有根据，但同为男人我大概能明白。冥小姐，无论怎样的枪战都可能暂时撤退。但是，最后必须反击。去吧。在那心火衰老熄灭之前——”

听我这么说，皋月小姐没有回答……

逃也似的坐进出租车，关上了门。

现在依然一脸苦恼，不看我的眼睛。

——

回到煌，表情慌张的美羽代取招手……把我带到后台，

“——栽了啊，金次。从五条那里听了‘从头到尾全是谎话，完全可疑’的报告……我假装她有东西忘在店里，试着打了皋月留下的电话号码……结果是不使用的号码。是挂账逃单。”

“对不起，金酱。我要是能早点识破那女人的真面目……！”

美羽代取和在那里非常沮丧的五条先生这么对我说。

“挂账逃单？”

我一问，

“赊账喝酒后销声匿迹的手法。说白了就是喝霸王酒。”

美羽代取皱着眉，点了支烟。

如果这个判断属实，正如事先被代取警告的那样——皋月小姐赖掉的40万日元，就得我来付了。但我身无分文，对店方来说从我这里回收也是麻烦事吧。

红羽部长也拿着手机从办公室出来，

“可恶。那女人，察觉到我们这边的调查了吗？差一点就让她跑了。皋月在歌舞伎町、难波、锦三町也干过。”

给我看了刚收到来自银座中式酒廊·星华的店员发来的邮件。

根据那个……皋月小姐突然从工作的星华消失，所以那边也在找她。

然后在寻找过程中发现，她是在全国各地的牛郎俱乐部反复进行挂账逃单的惯犯。从星华消失，好像也是因为察觉到相关人员调查的手伸到了银座。

“不知道目的是什么，但皋月是骗那些容易上当的新人，让他们相信她是有钱人——让他们背上赊账。在歌舞伎町作为‘新人杀手’上了黑名单，听说照片都流传开来，让发现她就抓住。”

邮件里附带的照片……是从监控录像截取的粗糙画面，和今晚的皋月小姐发型服装都不同。相同之处只有衣服是黑白双色……但我在侦探科上过大量使用这种照片进行人物认定的理论课，所以一眼就看出。这毫无疑问是皋月小姐。

“什么女人啊真是的！居然骗金酱……！”

连温和的五条先生也怒发冲冠，代取也，

“总之先对连锁店布网吧。抓到就把内脏全掏出来。”

在愤怒驱使下，咚地捶了墙壁一下……但

这件事对我来说，稍微复杂一点。

因为——这样的话，皋月小姐就会被视为“不是客人”了。

那样一来，我三天内拿到指名客人的希望也被视为没有了，甚至可能等不到试用期限的第三天，现在就在这里被炒鱿鱼。

——‘新人如果在第三天前拿不到客人指名就解雇’。这是煌的规矩。

因为初次来店和指名系统的关系，除非今天第二天之前来店的初次客人中，有人在第三天的明天之前再次光临并指名我，否则就无法满足条件。

而我在刚刚之前，没能接待除皋月小姐以外的初次客人。

现在是0点，最后点单的时间。今夜之后，也没有机会通过拉客带来新客人了。

如果这里店里不承认皋月小姐是客人——我也会一起被炒鱿鱼，明天开始雷米艾莉雅就可能在这家店放任自流了。

为了阻止这个糟糕的走向，我——

“——别说我的客人的坏话。皋月小姐是我负责的客人。我和她说好了，明天煌开门后她马上就会来。”

用手制止大家说道。

于是代取、部长、五条先生一脸诧异地看向我，

“混蛋！皋月是多次喝霸王酒前科的超级骗子啊！那女人说的话全是假的！个人资料、身世、说什么喜欢你，全——部都是假的！这点程度你这个菜鸟也该懂了吧你这个白痴！”

红羽部长唾沫横飞地，有点迁怒地怒吼道。

但我回视着红羽部长，

“她对我承诺了‘明天付’。明天还没到，你就断定客人会毁约吗？我会等的。不信守女人给出的承诺，别说是牛郎，作为男人都不合格。”

维护了皋月小姐。

于是红羽部长露出了‘这家伙是真白痴’的傻眼表情，五条先生也“诶、稍、好帅……”地惊讶了。

只有美羽代取似乎看透了我的底牌，微微笑了笑然后恢复严肃表情，

“还真是敢夸下海口啊。嘛，你小子也是能不能拿到指名关系着工作，所以才这么想的吧。那这件事，就交给你等到明天晚上吧。但是别忘了。如果那女人跑了，40万就是你找理香借钱来付了。”

这么说道。

我，

“——晶亮借贷的理香还会借钱给我吗？那边胆子也不小嘛。那关于钱的事就到此为止，我去洗烟灰缸了。你们就把当月营业额的图表上，把我今晚这40万记录好吧？就算远远比不上第一名，也至少能跃进前十位吧？”

这么说着，回到了大厅。内心，松了口气。

虽然很险，但看情况——多亏了代取的发言，我的工作好像暂时保住了。总之，到明晚为止。

——

在我因为拉客和接待皋月小姐而没能监视雷米艾莉雅的期间……从去C桌帮手的响那里的前辈们听说，雷米艾莉雅在那之后也陷入了追求响又被巧妙回避的循环。

虽然担心雷米艾莉雅什么时候会不耐烦地爆发，但真不愧是头牌亿万玩家·响。似乎也习惯了被年长女性纠缠，保持若即若离的距离。

雷米艾莉雅步步紧逼时，响就稍微冷淡一点。这样雷米艾莉雅闹别扭时，再变得温柔。用甜蜜暧昧的台词让她陶醉，等雷米艾莉雅再次逼近时，再稍微冷淡一点。而……在这期间，雷米艾莉雅为了讨响欢心或道歉，被引导着不断点酒。玩弄于股掌之间，说的就是这种情况。

——由于人体构造上的原因，除非男性愿意，否则女性基本上无法怀孕。雷米艾莉雅的目的，本身用暴力手段就很难达成。所以雷米艾莉雅今晚也忍着不诉诸武力，只是一心想说服响吧。

但是，那也可能在某个时刻到达极限。虽然我想象不出具体会怎样，但记录中也有女性对男性实施性暴力后怀孕的案例。不耐烦的雷米艾莉雅迁怒于店员或客人挥剑的风险也不能忽视。

为了防止煌成为雷米艾莉雅各种暴力的现场，最终成为世界侵略据点的事态——首先要在这里监视雷米艾莉雅防止暴走，其次找出弱点或攻略法，再重新进行两次以上决斗并获胜，按照雷克泰亚人的文化规则让她听从我的指示，让她不去店里——虽然步骤长，但似乎是最短途径。

所以一边陪着雷米艾莉雅回到深夜的Hills一边思考，但兼具剑的完全防御和魔术的完全攻击的这个女神，要打倒她两次的方法……即使是亢奋模式的头脑，也很难想出来。这家伙是和打倒蓝帮的猴/孙时一样的难题啊。

就这样回到Hills，洗完澡的雷米艾莉雅和九九藻、金女玩UNO熬夜。我在GIII同盟的男人们和哈比打地铺的大房间角落，忍受着阿特拉斯的鼾声学习……

从早上到傍晚，雷米艾莉雅在洛嘉房间，我也在男生房间睡觉。昼夜颠倒的生活对身体不好啊。

然后——我开始做牛郎第三天的夜晚。

比作为客人来的雷米艾莉雅先一步到达煌的我，做完杂务……

到了开门时间，打开了店门锁。

一回头，收银台那里站着美羽代取和红羽部长，苦笑着——

“比看起来有骨气啊。居然还来上班了，金次。是做好了替那个骗子女人背赊账的觉悟吗？”

“我还以为你也会和皋月一起逃跑呢。昨天虽然那么说，但皋月喜欢你这一点好像是真的哦。”

身高差的美羽·红羽姐妹，上下立体声地说道。看来也有赊账的客人和牛郎一起连夜逃跑的案例呢。像电视剧一样。

——我正对着两人，

“昨天也说过了，皋月小姐是我负责的客人。别再说她坏话了。”

这么一说，

“……！”

美羽代取和红羽部长，一起瞪大了眼睛。

但看来她们惊讶的不是我的发言，而是我身后出现的人物。

所以，我一回头——皋月小姐来了。带着温和的笑容。

正如昨天所说，和开店同时。

她拿出三菱UFJ的信封，递给红羽部长说“昨天的费用。我的私房钱。好在有在比特币论坛上认识能立刻给我日本账户汇款的人”……

部长从里面取出钞票数了数，

“是、是。非常感谢。未收款，正好收到了。”

一边点头哈腰，一边告知收回了昨天的赊账。

完全没预料到这种情况的美羽代取瞪大了眼睛——

“扣税之后也还有现金哦。今晚也指名金次君。”

皋月小姐对我眨眨眼。

比特币——刚才说了呢。

那是虚拟货币的一种，最近开发的数字金钱。没有硬币或纸币，只通过网络记录进行交易，我不太懂原理的金钱。但钱就是钱，听说也能兑换成日元。

到处赊账逃跑的皋月小姐，大概是为了万一被抓时应急而偷偷存着这笔钱吧。

“那、那么请一位客人，这边请——”

被这么说的红羽部长引导，我和皋月小姐两人坐在和昨天一样的G桌——

皋月小姐说：

“今晚也开一瓶水晶香槟哦。今天不赊账，预付。”

又点了一瓶酒。

“谢谢。真的很感谢。”

我一边道谢一边对红羽部长使眼色，看准部长消失在后台的时机——

“——我的事，店里的人好像知道了吧。从态度看得出来。”

皋月小姐，吐了吐舌头。

承认了在各家店反复赊账逃跑的事呢。立刻。

“好像有前科呢。不过，嘛，我也有被捕记录，没资格说别人。”

我有点开玩笑地说，皋月小姐微微一笑……

“金次君真是不可思议的牛郎呢。既不轻浮，也不张扬。最重要的是，用真心和诚实对待我呢。所以不知不觉间，骗你变得痛苦起来了。”

“我并不诚实。只是笨拙，不会说巧妙的谎话而已。特别是对女性。”

“啊哈。你看，又来了。就是这一点哦。”

开心地笑着的皋月小姐，今晚也拍拍沙发。用手示意我坐在她的正旁边。

对于开了20万日元一瓶酒的人不能违抗，我坐下后……

皋月小姐，紧紧抱住了我的手臂。

然后把散发甜香的头部靠在我肩上，闭上眼睛——

不等酒来，就开始诉说。

“我……刚来日本不久，就迷上了另一家店的牛郎。是和故乡喜欢的那个人很像的人。把在酒廊赚的钱不断花出去，把他捧成了店里的销售额第一哦。但是——那里没有爱。虽然对我说了几百遍‘我爱你’，但只要我手头稍微有点紧，态度就明显冷淡下来。在店里把我当公主对待，背地里却叫我‘贡品熊猫’，我也是通过人肉搜索推特知道的。牛郎爱的不是女人，而是女人的钱。这么想着身心俱疲的时候，不知不觉间开始没来由地憎恨起所有牛郎这种人……”

“从那之后，就开始给牛郎下套了吗？”

“嗯。特别是新人容易骗，不知不觉间就成了‘新人杀手’。但因为牛郎都是只看重女人钱的坏人，所以我也乐在其中地做了那种事。但是，在诚实的金次君面前……只有我，成了坏人。”

“不，是在差点变成坏人的时候悬崖勒马了。”

“……谢谢。那也是因为，金次君相信了我的话哦。我家有钱啦、认识日本政治家啦，那些都是谎话……但香港那个他的事，只有那是真的。”

皋月小姐从我肩膀附近看着我，

“金次君相信了呢。我啊，一边骗着牛郎们……一边想着，如果有一天出现一个相信我和他的恋爱故事的牛郎……就真的从他那里买酒哦。”

这样告诉我。

嘛，我再怎么落魄也是前武侦高侦探科的学生啊。而且听到那个故事时，多亏皋月小姐我也进入了亢奋模式。看穿混杂在众多谎言中的真相，轻而易举啦。特别是那个状态的我，最擅长辨别女性的谎言了。

——“您的水晶香槟。”

红羽部长端来了香槟并打开——我倒入皋月小姐的酒杯。挺直背脊，指尖轻轻按住杯垫，手指并拢伸直轻扶杯身。

——已经是第三天了。试用期也快结束了。差不多我也有点牛郎的样子了吧？

“路易王妃水晶香槟，是为俄罗斯皇帝亚历山大二世特别定制的香槟。因害怕暗杀的皇帝要求，装在无法隐藏炸药的透明瓶里，就这样传承至今。在这种透明的酒面前，无法隐藏秘密——伴随着这样的传说哦。”

我这么一说，皋月小姐轻轻笑了笑举起酒杯。

“很适合我呢。因为在各处赊账逃单，什么时候被暗杀都不奇怪。”

“煌的店长在业界也有地位吧，我认为他不会帮忙隐瞒皋月小姐在煌的事。应该认为银座或歌舞伎町已经联系过了。根据我的判断，最快10分钟左右，黑道就会到达六本木。”

“10分钟？太好了。那些时间的话，足够喝一杯了。”

大陆的女性胆子大吗，皋月小姐将水晶香槟对着迪斯科球的光芒举起——

然后把用橡皮筋捆着的药板放在桌上。

侦探科学过所以知道。市售安眠药。成分是盐酸苯海拉明。一次用量50毫克。4板，每板12次分量。共计2.4克。是超过了致死量2克的充足分量。

看穿这点的我，重新看向她……

“其实昨天，我想着给金次君制造赊账，然后就以此为终点——用这个死掉算了。我没能和故乡喜欢的那个他在一起。对这样的人生，也没什么留恋了。”

所以昨天才那样，拼命灌酒啊。安眠药和酒精一起摄入，能以更少的量、更确实地致人死亡。虽然也被说是自杀或服药失误，但这种搭配也以玛丽莲·梦露的死因而闻名。

“但是，在上出租车前——被金次君一说，我放弃寻死了。依靠我心中残留的最后一点火光……鼓起勇气，在出租车里给他打了电话。结果他，非常担心我。好像一直在香港到处找我。”

——果然如我判断的那样，他也还爱着皋月小姐啊。

亢奋模式时我的直觉，在恋爱问题上有着超能力级别的敏锐度。

“我，问他了。‘就算离开家，也愿意和我一起逃吗？’他家才是真正的有钱人家……但他，说就算舍弃那个家也要和我一起逃。结果呢，正好是昨天夜里——他，在香港被发现了泄露企业机密，正要逃往深圳呢。真好笑对吧。”

……嗯……

感觉这两位，本来就是有犯罪倾向、喜欢铤而走险的同类……也就是说，是相似的人呢。难怪合得来。

不过，还是别对好不容易复合的两人泼冷水吐槽了吧。

“要是生了孙子，说不定双方父母都会改变态度接受你们呢。连对儿子那么严厉的海原雄山，对孙子也很溺爱。”

“金次君，想得也太远啦。”

糟了。因为雷米艾莉雅总是说那种事，我不小心也说到子孙关系了。被皋月小姐轻轻敲了一下。

“我们两人准备在深圳重新开始。我家其实是开面包店的哦。我，唯一擅长的就是做好吃的面包。所以呢，想买辆移动餐车做流动面包店。那种在日本偶尔能看到，但在中国没见过，说不定意外地能赚钱呢！而且他被追捕的时候也能立刻逃走……”

那，中式酒廊·星华的陪酒女介绍里个人资料的‘巡游面包店’——那个，也是真的呢。

人啊，就算不停说谎……谎话中，也总会混入真实。

就像对自己说谎、假装放弃一切，心底希望的火苗却永不熄灭地一直发光一样。

“金次君。你拯救了我——一个女人。你是我在东京遇到的，真正的牛郎哦。昨天夜里，你在这家店、这张桌子陪着我，谢谢你。”

“我才要谢谢你。皋月小姐也救了我。就像昨天说的，我如果今天拿不到指名就要被炒鱿鱼了。”

“好不容易成了我的担当，对不起哦。我，坐明天的航班回中国。而且，我已经不想在牛郎俱乐部见面了。只有作为恩人的金次君，我不想被你当成金钱……我已经对夜街感到厌倦了。”

“我觉得那样很好。我因为某些原因，还得再做一阵子牛郎……但这份工作结束后如果有机会去中国，我会去找皋月小姐的餐车买面包的。要买……是啊，樱桃水果三明治好了。”

我这么一说，皋月小姐又微微一笑，再喝了一口水晶香槟。

“——差不多到时间了呢。不过在东京最后，能在六本木舒舒服服地醉了。是最棒的回忆哦。”

“是好酒嘛，水晶香槟。”

“不对哦。是沉醉于金次君……”

留下这句话，皋月小姐喝干了杯中的水晶香槟——

“不用送我了。如果被人知道你没有挽留逃跑的我，对金次君不好。”

一边从手提包里数出20张万圆钞票放在桌上。

然后站起身，做出电话打来的演技……

穿过观叶植物的丛林，走过黑白银色的走廊，从大门离开了店。

只留下白檀般甜蜜的余香，在大厅里。

“……”

留在桌边的我，对着面前依然金色闪耀、气泡发光的透明水晶香槟瓶……思考着。

我曾经蔑视牛郎俱乐部这种地方，看不起牛郎这个工作。

以为只是用甜言蜜语骗女人、给酒标上离谱高价攫取暴利的缺德买卖。

看着代取和部长，确实有相当多那样的方面——

但这工作也有帮助人的一面。

比如像须坂那样，需要能治愈心灵疲惫的异性的女性是存在的。古今中外，就像男性也需要那样的店一样。

像皋月小姐那样，一直独自承受可能会导致结束生命的恋爱烦恼的女性也存在。她们需要能倾听、有时能说出鼓励话语的男性。

有这样的男性存在的店——那就是牛郎俱乐部。

并不全是坏处。

这是在看不起这份工作时，无法明白的事。

只有自己站在同样的立场，才明白了这种事。虽然只是一点点。

（但是——）

我重新，看向前方。

现在那里没有客人的桌子对面，帕基拉植物的间隙前方——

——雷米艾莉雅在那里。

虽然看起来仍然只是在重复性骚扰，但似乎对冷淡的响比昨天更掩饰不住焦躁了。

我在这里工作，毕竟是为了监视和调查那个危险天使。

必须一边监视她不让她暴走，尽早找出攻略的线索。

——

店方似乎会遵守约定，不解雇我。两晚合计3瓶、60万日元的水晶香槟销售额效果也很大呢。

那也就是说我应该能拿到一半30万日元的分成，但听说是在月末发薪日结算。没法立刻拿到。入职合同上也用很小的字写着。真是，骨子里的欺诈体质啊，吉良一伙。

哭丧着脸的我回到Hills的32楼，金女和九九藻因为明天要上学回学园岛了，GIII他们也不在，去做慈善活动了。他们扮成圣诞老人或美漫英雄去各地儿童病房，送礼物或读绘本。既然要对弱者做志愿者活动，希望先帮帮穷困的哥哥啦。哈比好像也被带去了，不过那家伙带出门没问题吗？嘛反正狐狸人都在外面走动了，事到如今也无所谓了。

（无论如何，住处安静是好事……）

获得短暂寂静与自由的我，在餐桌边吸着杯面，一边拼命学习还有三周多就要开始的东大入学考试第一次考试——中心考试。今天是数学的冲刺复习。

“……呃—，这边可以变成y等于x分之一的分数……这边可以部分分式，这里可以化成连分数，这里是单位分数……”

正在做分数题，

“哎呀，金次。那是什么呀？看起来表情很苦恼呢。”

刚才还在安静洗澡的雷米艾莉雅从背后搭话了。

这家伙喜欢聊天，一理她就说个没完。而且今晚也没有妹妹们陪她聊天。

所以我不回头敷衍地回答，

“学习啦。”

但还是一直从后面纠缠。

“哎呀呀。为什么还要学习呀？现在又不用考试。”

“吵死了，我是考生啊！而且成绩很差！考试在下个月——”

一回头——

“——！”

我像背越式跳高一样向后仰，连椅子一起摔倒了。

——闪闪、闪闪、闪闪发光的……！

雷、雷霆天使、雷、雷米艾莉雅大人她。穿、穿、穿着内衣——

像是新娘内衣的纯白内衣！

显然看得出是最高品质丝绸制成的胸罩和内裤，都是薄如蝉翼能看到肌肤的蕾丝质地。一般来说蕾丝内衣只有女性穿，所以女人味突破天际。对我来说那和全裸差不多刺激啊！

但是忍不住看了。因为过于刺激，我连眼睛在内的全身肌肉都僵直了。眼外肌、眼外肌，回答我！——不行联系不上！

不愧是自称天之使者，以美貌受人崇拜的雷米艾莉雅的……

完美无缺的，身材。

托起大小恰到好处的E杯双峰的、白银王座般的半罩杯胸罩。覆盖着柔和隆起的小腹的、纯白色的三角内裤。胸罩是分子内裤是分母的分数。数学原来是这么美的东西吗？但是肚脐附近完全没有分数线所以判定为无法得出正确答案！

“——你倒是穿好衣服啊！不冷吗！”

终于从数学美的束缚中解脱的我，对洗完澡半裸族的雷米艾莉雅说道……

但雷米艾莉雅因为酒和洗澡身体暖乎乎的，看起来不冷的样子。不如说扇动着耳上迷你翅膀似的羽角在散热呢。

呜呜，雷米艾莉雅头部和身体飘来的洗发水和沐浴露香味也超有女人味……！大概也是擅自借用了洛嘉的吧。因为味道很像。

“金次，你今天也在妾身的视线范围内碍眼地活动呢。差不多该停止来煌了哦。”

当然无视我的话，雷米艾莉雅发着牢骚……

“我在不在你视野里关我什么事。觉得我碍眼你别来煌喝酒不就行了。说起来，差不多该放弃了吧。响在店外不愿意和你在一起，差不多该明白了吧？”

我还是腰软地爬着躲到桌子下，试探雷米艾莉雅这方面的认知。

“确实承认有点难呢。但是，妾身无论如何都想和响有孩子呀。想要的东西就是想要。所以不放弃哦。但是，怎么办呢……嗯……”

还是一如既往，死心眼啊。

而且确实，感觉有点不耐烦了。

话虽如此，似乎还没到为了杀鸡儆猴干掉几个煌的人让响听话、或是暴力夺取响的精子那种阶段……但最后可能会诉诸武力，这家伙这么宣言过。得在爆发前想办法解决。

“对了，你学习太投入好像没注意到呢。你的手机刚才震动了好久哦。”

听雷米艾莉雅一说，我伸手从桌子上拿起手机一看……哇，真的。3分钟前有未接来电。因为调了静音放在书上所以没注意到。

而且，这个号码。是尼莫打来的。那家伙比较喜欢直接打电话。

虽然担心话费……但尼莫是用视频电话打来的，于是我只好用视频电话回拨。

于是——欧洲的拨号音。好，看来还在上浮中。

这个拨号音……比欧洲电信标准协会的标准音阶稍高。是法国或摩纳哥的铃声。看来从意大利近海到那边都顺利移动了。

然后响了三声，

『——金次。太好了。差点又要潜航了。你那边是深夜吗？抱歉啊』

戴着军帽、露出水蓝色双马尾的尼莫出现了。在核潜艇鹦鹉螺号的舰桥上。背景是橙色的海面。傍晚呢。

“虽然是深夜，但因为现在做夜班工作，还醒着。现在在哪儿？”

我开始说话……雷米艾莉雅“那是什么。哎呀，能用影像通话呢”从后面探过头来偷看。真烦人。

『摩纳哥近海。话说现在你身后好像有个美得不得了的女的？而且还穿着内衣』

出现时还挺高兴的尼莫，突然眼神变得犀利起来……我像江头2:50一样把身体弯成“く”字形用屁股把雷米艾莉雅顶开。

“那是你的错觉。”

『看得很清楚啊』

“也有看得很清楚的错觉。”

『是、是这样的吗』

太好了，尼莫是个比较容易糊弄的女人。

尼莫因为家教好所以耳朵比较软，容易相信别人说的话呢。要是来牛郎俱乐部肯定一下就被骗了。实际上现在就被牛郎我骗了。

以为成功蒙混过关了，结果

“这不是尼莫吗？妾身知道的哦？鹦鹉螺的舰长对吧。说起来路西法现在正寄宿在鹦鹉螺呢。让妾身和她说两句。”

是通过导航者或诺亚获得信息吗，还是偶尔能和妹妹路西法联系呢，雷米艾莉雅又像钟摆一样摆回来了。穿着内衣。

“吵死了，别进镜头。你出现会很麻烦吧。”

『这次连声音都听到了哦』

“所以说，也有能听到的错觉啦！”

『是吗……？』

糟了，连尼莫都开始怀疑了。不愧是15岁就拿到学位的知识分子，比其他废柴女们智商高啊。

“——比起这个！什么事？话费要爆了，快点说！”

但我有秘技·转移话题Ⅲ。这里，漂亮地生效了……

『唔、嗯。鹦鹉螺马上就要和伊·U开始分头行动了，所以想着先告诉你。从这以后只有鹦鹉螺继续西进』

“分头行动……分开行动吗？伊·U是故障了吗？”

『不是的。在深海，最近鹦鹉螺和伊·U、诺亚和导航者的两队处于对立状态。但是，送——拉斯普金娜去雷克泰亚时他们帮了忙，作为回礼我们归还了人质伊娥，这些事让双方的紧张暂时缓和了。因此，好像可以进行协商了。地点是直布罗陀』

直布罗陀——那是从地中海通往大西洋出入口的狭窄海峡。

“是能安排会谈场地了吗？”

『实际上，会是战或不战的分水岭吧。但是夏洛克和莫里亚蒂是宿敌，绝对合不来。所以变成只有鹦鹉螺和导航者会面了。伊·U暂时会在摩纳哥停泊』

……原来如此。

先是两边的稳健派鹦鹉螺和导航者单独谈谈N问题——人为第三次冲击的阻止/执行问题吧。

如果能用各自带回去的话说服强硬派的伊·U和诺亚，或许能找到妥协点。

原本鹦鹉螺好像打算12月和N舰队在西半球会合，看来会按计划进行了。直布罗陀从地理上来说也算勉强进入西半球。

『直布罗陀是英国领土。是旧摩诃婆罗多的鹦鹉螺的旧宗主国、旧巴拉姆的导航者的祖国。作为协商地点不错吧』

尼莫轻松地说着，但我……

“考虑到苏伊士的事。万一这是陷阱——如果诺亚也出现在直布罗陀，鹦鹉螺不就变成以寡敌众了吗？诺亚现在在哪儿？”

怀疑莫里亚蒂的我，很在意这点。

『诺亚似乎想隐匿行踪，但根据我们的调查是在菲律宾海。看来是真的，非常不想见夏洛克爵士』

菲律宾海……从地中海看，是地球另一边那么远呢。莫里亚蒂讨厌夏洛克是真的啊。

但这反而让我担心离我和亚里亚近了。那家伙好像特别喜欢我，瞄准夏洛克的曾孙女·亚里亚也不奇怪。

“协商后，鹦鹉螺会出大西洋吗？”

『直布罗陀之后的事，在直布罗陀决定』

“直布罗陀很窄。比如鹦鹉螺出大西洋后，导航者如果占据海峡封锁地中海怎么办。那样的话地形上，鹦鹉螺和伊·U就被分割了。”

『如果导航者有可疑举动，伊·U还有从苏伊士出红海的路线。老是疑神疑鬼的话就没法冷静对话了哦，金次』

尼莫摇晃着梦幻蓝的双马尾，露出了——让人心头一震的可爱笑容，说道『那么超高频天线海况解析软件的更新也完成了，准备再次潜航。能听到你的声音太好了。还有，刚才那个女人的事改天再问你。』说完挂断了通话。

祈祷直布罗陀的协商能顺利进行，但……

总觉得这件事，对方似乎另有图谋。

不过嘛，这或许就像尼莫说的……是我怀疑敌人说谎过头了。

毕竟现在的我，是在那个充满谎言的职场工作嘛。好像养成了怀疑所有人的习惯呢。
