Go For The NEXT!!! 16分之1


一月中旬我寄住在爷爷家，进行最后的考前复习。到了这个阶段，有些部分靠瞬时记忆也能应付过去，所以我把那些记得还不太牢靠的内容拼命往脑子里塞。

吃着雪花、奶奶、加奈、金女、金天、梅梅特轮流做的饭，不分昼夜地临时抱佛脚……

——一月十四日。

在明天、后天为期两天的中心考试前夕，就在松丘馆的鼓励会即将开始前，收到了一封名为《致歉与通知》的邮件。

读完大吃一惊，内容是说松丘馆涉嫌存在优良误认标识——违反了消费者合同法及赠品标识法，新年伊始消费者厅就派人进行了突击检查。

总之，果然还是那个“东大合格率100%”的标识惹的祸。所以好像要在行政部门下达处理命令前，自行停止该标识以进行业务改善。

（这么说来，我们的鼓励会……岂不是不会变成退班会了？）

到底会变成怎样呢？我怀着疑问，乘坐山手线前往田町的松丘馆——补习班的老师们，面对学生时也多少露出些尴尬的神色。但因为从明天开始的大学入学考试将硬碰硬地得出实际合格率，所以他们脸上也带着斗志。总体而言，表情很复杂。

高三后期课程的第五组里，我、藤木林、勅使川原、浅间三姐妹也到齐了……

最后，头上绑着写有“必胜”字样头带的茶常老师走进了教室。她穿着闪亮的深灰色裙装套装配丝袜，还是一如既往的雅致装扮。

然后她站在大家面前，先低下头致意。

“——正如补习班通知的那样。不过，关于那件事的正式道歉，请允许我稍后再进行。现在你们最需要的，是应对入学考试的心得。”

说着，她抬起了头，脸上是往常那种干练的表情。

从头到尾，总之就是一心冲着合格去对吧。也是，事到如今听冗长的道歉也是浪费时间。确实还是先听听考试的注意事项比较好。

“中心考试结束后，到东大入学考试还有40天。但是，地方医学院、上智、ICU等学校的考试，以及私立大学的入学考试都会陆续开始。从今往后，松丘馆的课程就结束了。无论如何，你们六个人全部聚在一起，今天恐怕是最后一次了。”

最后一次……？

“为什么？在这期间，大家也可以为了自习之类的事情聚在一起吧？”

麻姬问道。

“即使我们这里的‘分数线门槛’消失了，你们之中——也可能有人会因为中心考试的成绩不好，而被东大的分数线刷掉。那样的话会很难堪，光是见到那个人就会心情动摇，给自己的考试带来不好的影响。从这话里你们或许也能明白一点，从现在开始，保持心态的稳定非常重要。在确认通过中心考试之前，彼此不要见面。尤其是中心考试第一天的考后，绝对不要见面。过去，我知道有好几个学生，在回家的路上遇到朋友，对起了答案，发现答案不一致，结果太过在意导致睡眠不足，第二天没能发挥出真正的实力。”

老师这样告诉我们。

好可怕……我完全不知道。这样的失败教训，只有在每年都送走考生的补习班才会知道吧。我差点就和大家约好明天考完试后一起去家庭餐厅集合了。

（……藤木林、勅使川原、亚姬、索姬、麻姬……）

这五个人，是没什么朋友的我所交到的、不计得失利害、真正的朋友。也有一种一起奋战至今的“考友”的感觉。但是，能和大家所有人聚在一起的场合，这真的是最后一次了啊。

“所以今天，也是我在你们六人面前的最后一堂课。现在，我要向你们每个人传达考前最后的心得。首先——勅使川原。大型补习班模拟考的A判定，意味着应考专家团体为你盖上了‘以现在的勅使川原能够合格’的保证章。你是不太向人表露自己心情的类型，但‘想考上’的心情，你比任何人都更强烈地展现在了答题纸上。用漫画来说，就是‘有实力但沉默不语’系的角色呢。偶尔会有计算错误或错别字，所以别忘了仔细检查。”

茶常老师手执教鞭，但唯独今天没有用它来敲打我们，只是娓娓道来。

“浅间亚姬、索姬、麻姬。你们三人互相扶持的样子，我看着也很感动。亚姬。从今往后，你要好好引领妹妹们。你们两个也要跟上，这肯定也会成为推动你前进的力量。还有，不要太执着于不会的题目。索姬。把平时的活力也在考试中尽情发挥出来吧。不过，就算活力过剩，休息时间也不要硬往脑子里塞最后的知识，那时候要让头脑好好休息。麻姬。你的冷静，在入学考试正式场合是会发光的特长哦。只是，字要写得工整些。难以辨认的字会导致扣分或误解的。”

对我而言到最后都很难区分的三姐妹，老师却清楚地把握了黑色三连星那微妙的差异。这种地方，果然老师很厉害啊。

“藤木林。你最初来这里的时候，连分数的通分都理解不了，我也很头疼……但现在真是出息了呢。敢向东大理科三类‘挑衅’，光凭这点就超级帅气了。而且普通人只是做梦就结束了，你却将其变成了‘胜负’。从D判定合格的学生，每年也确有一定数量存在着。你有时有惊慌失措的倾向，考试中如果发现自己焦躁了，就深呼吸。就当是上当试试看。真的会让心情平静下来的。”

茶常老师的鼓励和建议，就连轻浮的藤木林此刻也一脸认真地听着。

然后，看来这最后的训话是按成绩好坏顺序来的——茶常老师最后转向了我。

连我这样不争气的学生，也愿意给我最后的鼓励啊。老师，谢谢。

我要用心听好。

“嗯……远山。你都没怎么好好来补习班呢。所以该说什么好我也不是很清楚……考试前可别被逮捕了什么的，要小心点哦？”

……

……就这？

怎么感觉对我的部分比其他人随便多了？内心，是不是觉得我考不上啊？

“老、老师。我也是因为这是重要时期，所以把武侦的工作都压下来了。怎么可能被拘留级别的逮捕嘛。说到底我也就只被警察逮捕过那么一次而已。”

我摆出一副“真拿你没办法”的手势说道……

……

……咦？各位，怎么好像都露出了敬而远之的表情……？

坐在我左右两边的藤木林和勅使川原也稍稍向左右挪开了一点，对面的三姐妹也和我拉开了距离。

“哎，你被逮捕过？什么罪……？”

连退开一步的茶常老师也紧紧皱起眉头问道。

“呃，杀人嫌疑啦……”

说起被狮堂逮捕时的事，哎呀……大家，离我更远了哦？

啊，糟了。现在才意识到……！

不小心，用上了武侦高学生那种“常和警察打交道”的感觉在说话——

在日本，媒体从逮捕、嫌疑人阶段开始就会实名加照片地进行罪犯式报道，所以在一般社会里，逮捕=凶恶犯的印象啊……！

“不、不是，那个，最后不起诉的！而且那时候我谁也没杀过啦！”

我想解开误会，慌慌张张地解释，

“……‘那时候’的意思是说，后来杀了吗……？”

藤木林超级畏缩地问道。

“呃，上个月，在公海上……”

我想起用罗刹一度干掉了“The Father”那件事，一边摸索着记忆觉得除此之外应该没有了吧……结果似乎又是自掘坟墓的发言。啊、啊、啊，大家的脸，变得好青好青……！

“不、不是，不要紧的，我让他复活了！所以那家伙现在还活着啦！假死假死！哎呀你看，医生什么的不是也会用全身麻醉让患者一度陷入假死状态吗？就、就跟那个一样！啊——哈哈哈——，话说这种事现在怎么样都无所谓啦！”

或许是因为我的干笑声听起来偶然有点像蝙蝠侠里的小丑，在大家愈发退避三舍的表情中——

“——就当没听到！好了全体都当没听到！那么包括远山在内，大家从这里开始都要好好管理身体，别得流感什么的！”

“““是！”””

鼓励会就此结束，大家匆匆忙忙地解散了。

真是的。普通人对待武侦真严格啊。就算有过杀人嫌疑的逮捕经历，也别光凭这个就断定我的人品嘛。真是的。

——就连袭击黑道大本营时都没紧张过的我，在中心考试前夜却因为紧张而难以入眠。不过这种时候，我通常会抱着“人就算一晚两晚不睡也死不了”的想法来调整心态。所以虽然大概凌晨四点才睡着……

一月十五日，早上七点。

我被金女用平底锅和锅铲哐哐敲响的“妹妹式闹钟”叫醒，吃了金女和金天做的饭团——听说捏饭团=抓住合格，是一种讨彩头——还有煎蛋，换上防弹制服来到檐廊。

早晨天空晴朗，空气干燥，气温大概在摄氏两三度左右。院子里四处结着霜柱。典型的东京严冬早晨。

今天是东大应试的第一道关卡，中心考试。为期两天连续进行的这场考验的第一天。

我拿起装了文具、准考证、太田胃散的书包正要出门……玄关处大家都来了。

“噢金次！考上了开庆功宴喝酒啊！”

爷爷笑着啪啪拍我的背，奶奶用打火石在我胸前附近撒下净化的火花。

“无论是大学入学考试还是别的什么，既为胜负之事，当求必胜。既然要考就务必考上！远山的男人唯有战斗、胜利，才算活着。要是落榜回来，看我不亲手劈了你！”

雪花用分不清是玩笑还是认真的表情这么说着，将军刀的护手咔哒一声合上，为我讨个彩头。

金女、金天、梅梅特则说着“努力学习时的哥哥，又帅气又有点背德感呢……”“兄长大人很努力，所以一定会顺利的。”“愿阿蒙-拉神庇佑，兄长大人的努力能结出硕果……”，对我用功学习的日子给予了相当的认可。不过在大家面前装乖的梅梅特是怎么想的就不知道了。

从妹妹们那里接过手帕、纸巾、暖宝宝时——玄关那里又出现了被哥哥搀扶着的，

“妾身也向智慧神托特祈愿了汝能合格……呼”

自己用手托着高高隆起肚子的佩特拉也出来送我了。明明离预产期只剩十天了。

只是，我家走廊没有暖气很冷。最近佩特拉脸色也不太好。

“谢谢。不过佩特拉你别勉强，好好静养啊。”

我说道……

“平常心去考吧。说到底考试也还只是入口而已。”

关心着佩特拉的哥哥也这样鼓励送我出门。

有五十多万人应试的中心考试并非在一处举行，而是在全国各地的大学、短期大学、高等专科学校等场所同时进行。各考生的考场会优先考虑公共交通便利性，选择离住所不太远的地方。

我的考场是明治大学和泉校区。和去年从无人岛生还后立刻参加高中学力认定考试是同一个地方。因为来过，比大多数考生都熟悉，可以不紧张。占据了地利。

这里因为能容纳大量人员，聚集了数千名考生。考生们按准考证号被引导前往，我也随着人流——进入第二教学楼、六号馆、即大讲堂301教室，寻找贴着自己号码的桌子。

我在中心考试要考六科。其中四科的考试在今天的首日进行。作为首战的第一个科目是公民。科目有几项可选，我选择了最能稳妥取得高分的现代社会。

松丘馆的鼓励会暂且不论，得到了家人的声援所以干劲十足。虽然有点睡眠不足，但身体状态没问题。准考证号13052912，座位也找到了。上吧。

考试前三十分钟。干劲满满的我，以相当充裕的时间坐到了座位上——

——就在那个座位上……

（……呜……）

我遭遇了，我特有的不幸。

我的座位，在五人长桌的正中间。

然后，为了防止作弊而空开一个座位坐在左右两侧的学生——右边，左边，都是女生。而且，两边都长得很可爱。这对我来说是最糟糕的阵型。

右边的女生是短发巨乳。而且那胸部大到似乎是为了减轻重量而把双乳都搁在桌子上坐着的爆乳级别。除了胸部以外整体偏向运动系、男孩子气，这种反差也很可爱。

左边的女生则是把亮泽蓬松的黑发剪成水母般的形状，眼睛有点眯缝着的女生。是个有点亚文化感的时髦女孩，略带朋克风的服装也很配她那种慵懒的脸，很可爱。

为了不看对亢奋模式不利的爆乳男孩气和眯缝眼水母发型，我迅速低下头——但我刚才的动作，在她们看来是怎样的呢？明显移开视线的事，肯定被察觉了吧。那会被认为是在无故采取敌对态度，肯定觉得“这家伙怎么回事”而感到不快。不，绝对是这么想的。

这么一想，我的额头上就渗出奇怪的油汗。我视线固定在桌面上低着头擦汗，但怎么擦都擦不完。对我来说是生死攸关的考试，却不得不被两个有萌点的可爱女生夹在中间参加。

而且……啊，坐在我前面的考生也是女生。蓬乱长发散发出猛烈甜腻的女孩子气息，戴着眼镜的可爱小个子。另外还闻到了大概是香水之类的好闻气味，我意识到后面也是女生。因为刚才进教室时看到了，所以也知道样子。是个金色纵卷双马尾的可爱大小姐。

——世上性别有两种。男和女。

前后左右都是女生的可能性，是十六分之一。

所以这是有可能发生的。这份不幸。

但是无法应对。既没能克服不擅长应对女生的毛病，也没法请求考场把前后左右换成男生。只能听天由命。

而那个运气，没有眷顾我。

……五分钟……

……十分钟……

一分钟仿佛一小时般的时间，在极度紧张的状态下流逝。

我低着头尽量不看周围，持续苦恼着。必须在这种被可爱女生四面围住的情况下参加重要考试，这对我而言是最大的不幸。不，就算是其他男生，处在这种环境下考试也会受到某种影响吧。

现在我的脑子里，已经被前后左右的女生们搞得一团糟了。

……十五分钟……

……二十分钟……

考生的入场，结束了——

大讲堂，渐渐安静下来。

『——桌上请只放置准考证、文具、手表。请关闭手机、PHS、智能手机电源，放入包中。』

耳朵仿佛变成了别人的耳朵一样。室内考官用麦克风播报的注意事项，若不努力去理解，根本进不了脑子。

『那么，现在开始发放答题卡和试题册。试题册在指示下达前请不要打开。』

播报结束后，考官们开始向各个座位分发答题卡。

在低垂的脸下摸索着拿过来的那张纸上，滴落了我的汗。

胃好痛。啊，痛。痛……！

『请在答题卡的姓名栏填写姓名，在准考证号栏标记准考证号。』

考官这样宣布后，考生们开始用铅笔或自动铅笔书写的声响。

我也试图填写，但过度的压力导致视野狭窄。因为看不清答题卡上的椭圆，不得不反复确认涂写的号码。冷静，冷静下来啊，我。

就在这期间，试题册分发到了各个座位。

等全部发完……

室内，已经没有任何声响了。

然后，九点三十分。

伴随着铃声——

『那么，开始公民科目的考试。请打开试题册，开始作答。』

2011年大学入学中心考试，第一天，第一科开始了。

明明没运动却感到剧烈心悸，我打开试题册——

——正要开始作答时——

（……！？……）

手指颤抖，我没拿稳铅笔掉在了桌上。

想重新拿起它时，手指的颤抖变成了麻痹。

麻痹像电流一样，窜过手臂、胸膛、头部、全身，袭击了我。

这、神经性的疼痛是……！

糟了。因为最近一直没发作，就大意了……！

（……对、对卒……！）

那是拥有HSS体质的远山家之人遗传的，大脑宿疾。

当大脑新皮层持续承受长时间高负荷时，会出现类似脑卒中症状的急性疾患。

不是吧。

偏偏是现在？

不，正是因为现在才会发作。

决定生死的战斗中所承受的剧烈压力体验，最近也有过。但那些战斗有间歇，或者很快就分出胜负的情况居多。所以只是碰巧这段时间没发作对卒而已。

今天的我在面临决定生存的考试而干劲十足的同时，更因前后左右都是女生而暴露在紧张中，给大脑施加了过度的负荷。体感上那简直是战斗级别，甚至超过。而且还持续了整整三十分钟！

糟了。看不见了。眼前发黑。

啊，意识——意识也——模糊起来了。

得用手肘撑住桌子，用手托住脸，防止上半身倒下去。

可恶，要、要倒……

（……呜……）

……

——

——————

——叮——咚——

这样的——电子铃声——响着——

——这声音，是什么声音……？

现在，应该是考试刚开始——

——为什么，又有铃声在响……？

『那么公民科目的考试到此结束。请停止所有书写，将答题卡扣放在桌上。』

——……！？

『现在考官将回收答题卡。各位考生在工作人员指示前请不要离开座位。』

……不对，不是的……！刚才那是，考试结束的铃声……！

“同、同学。你没事吧？”

被声音叫到而转过头，来收答题卡的考官正看着我。

我大概是以手肘撑着、沉思般的姿势昏过去了，又因为是长桌的正中间，所以失神的事没被考官们注意到。

“……啊……是、是的，我没事……！”

或许是因为大脑暂时停止了对卒的症状消退了，手指能动。

要是以身体不适为由不让参加接下来的科目就完了。我强装精神——把只写了姓名和准考证号的答题卡递给考官。那时瞥见，右边的短发巨乳用“这家伙睡着了吧”的嫌弃眼神看我。听到小声的噗嗤笑声回头一看，左边的水母发型也以为我睡着了在笑。

被笑也是当然的——搞砸了。

而且是在这决定生存的重要关头。

我在公民科目的考试上，一道题也没答。

连靠瞎猜随便涂个答案的时间都没有。

——零分啊——！
