第四弹 爱将我灼烧


——清晨，我回到只有雷米艾莉雅一个人的六本木新城32楼……

“响怎么样了？”

她似乎非常担心响，一路跑到玄关来问我。

对我这个下仆君就完全零担心是吧。算了，中了三颗鹿弹子弹这种事，也确实不值得担心。

“没事。现在正在自己家静养。只是……”

“只是什么？”

“这事说来有点让你难受。那家伙要辞掉牛郎的工作了。”

“你说什么？为什么？”

“好像他本来就已经打算辞了。”

我脱下夹克，在岛式厨房家用吧台的高脚凳上坐下——就着雷米艾莉雅回来后似乎重新喝过的酒杯里剩下的残酒，喝了点自来水。

紧随其后跟过来的雷米艾莉雅说：

“这是怎么回事？妾身可不会放弃哦，要生下响的孩子这件事。你刚才说响现在在自己家对吧？你知道地址了？那快带路。”

她害怕过了今晚与响的缘分就会断绝，那张女演员般毫无破绽的脸上露出了焦急的神色。

从她的态度就能明白，雷米艾莉雅是打从心底喜欢着响的，用她自己的方式……这让我觉得难以正视她。

但事实就是事实，还是应该告诉她吧。哪怕那话听起来会是多么大的打击。不告诉她、一直闪烁其词，反而更残酷。

“……那个，说来有点难开口……雷米艾莉雅，你没法用你们所说的‘原始方法’生下响的孩子了。”

“什么意思？你知道什么了，金次？你和响发生了什么吗？”

“响没受重伤，但在处理伤势时我发现了。那家伙是女人。”

“……啥？”

雷米艾莉雅像是听到了拙劣笑话般，脸颊抽搐着笑了——但看到我依旧表情严肃，那笑容也渐渐消失了。

然后，

“骗、骗人的吧。怎么可能。是假的。”

她嘴上这么说，但似乎也渐渐理解我说的是事实——她那美貌的脸上，震惊之色愈发浓重。

“……我不会开这种一点也不好笑的玩笑，而且，你刚才不也觉得‘说得通’了吗？我无意现在追究你这个在特拉的初代雷克提亚人常有的那种思维——你本就视男性为不同于自己的种族，只将其视为生殖的工具。这样的你，凭直觉一见钟情、陷入爱恋、执着地想要留下子嗣的对象……并非男性，而是女性。在我看来这很自然。你似乎在这边的世界待了很多年，但恋爱的内心——说到底，还是雷克提亚人那一套。”

无论是身体，还是心灵——该切断的部位，最好一口气切掉。

那样，至少痛苦的时间会短一些。

所以我也同时说出了关于雷米艾莉雅为何会爱上响的推论。

而这番话，对于雷米艾莉雅来说似乎也感觉上能接受——绯金刚色的眼眸中，泪水，一点，一点地积聚起来。

然而她拼尽最后的自尊，不让我看到她落泪的样子……

雷米艾莉雅转过身，快步走进了洛嘉的房间。

但在那里似乎终于忍耐不住，

“呜……呜呜呜……！呜啊啊……啊啊啊……！”

发出了让听着的我都胸口发紧的哭泣声。

一个女人，以为自己爱上了一个男人——而那男人，实际却是女人。

当然，即便如此，也可以继续爱着对方。但雷米艾莉雅的恋爱观，与这边世界的人有些不同，终究是为了以原始方法进行生殖的。

既然那已无法实现，这段恋情也就结束了。

——失恋了。雷米艾莉雅。

男式菜单上写着我的生日，12月26日。

雷米艾莉雅似乎从昨晚起就把自己关在洛嘉的房间里，沉浸在泪水中……我便从GIII家的橱柜里拿了玛芬蛋糕、牛肉罐头，还有罐装百威啤酒，放在托盘上，摆到雷米艾莉雅的房门口，然后出门了。

既然与响的恋情结束了，雷米艾莉雅应该不会再来了。

所以，我作为牛郎的潜入任务也结束了。

把借来的西装装进纸袋，吐着白气走在傍晚的六本木——抵达了“煌”。

本以为枪击事件第二天大概会歇业，但美羽代取和红羽部长今天也在做开店准备——代取一开口就是：

“是金次啊。昨天可真够呛。因为塔米的开枪事件，营业额只有去年圣诞节的七成左右。而且还有警车停在店门口的照片传到网上，形象损失惨重啊。”

之类的，抱怨了一通。我被打了三颗子弹的事，能不能稍微想起来一点啊？

“还有，响说要辞职了。你小子，不是意外地被响看中了吗。去说服他，把他留下来啊。”

红羽部长一脸严肃地这么说……所以

“……就算我去说，也挽留不了吧。那家伙是因为牛郎的工作才挨枪子的。已经受够了吧。就算运气好身体躲过了死亡，死亡的恐惧也会像弹痕一样留在精神上。如果硬要继续工作，可是会被提起PTSD诉讼，要赔一大笔钱的哦。再说了，工作中遭受的客人暴力，在法律上是算作工伤的。”

要让吉良姐妹听话，谈钱最有效。

所以我完全没提响的性别和考试的事，就这么回复了。

于是美羽代取和红羽部长面面相觑，小声嘀咕着“我们付了工伤保险吗？”“没，漏缴了”……然后齐声叹了口气。

头牌牛郎辞职是很大的损失，但她们大概在脑子里盘算过：要是强行留下响，反倒可能引火烧身——比起被追缴至今一直没向国家缴纳的工伤保险金、追征款以及部分给付金，现在这样损失更小吧。

“还有……我也要辞职了。响要是走了，雷米艾莉雅大概也不会再来了。承蒙关照了。”

我顺势把这点也说了。

知道我是为调查雷米艾莉雅而来的代取和部长，露出一副“嗯，也是吧”的表情……但完全没有挽留我的意思？托皋月姐的福，我这个月可是升到第5位了耶？对待头牌和我就差这么多？

“总之借的西装还你。穿着挺舒服的。果然一流货就是不一样。虽然开了三个弹孔，你们贴块补丁什么的缝一下吧。”

我把装着杜嘉班纳西装的纸袋还给代取——

代取从袋子里拿出夹克，透过弹孔看向这边，

“这个就当作离职金送你了。拿到织补店去，应该能修到能在人前穿的程度吧。男人总得有一套能撑场面的西装。”

又给推了回来。送我是很感谢啦，但意思是离职金不给了？虽说工作时间不长，但我作为保镖也算有所贡献，真希望至少能给个红包啊。

“——好了，开始夜班例会，定期会议。大家早上好！”

“早上好——！”

在高挑的美羽代取的问候声中，今夜也闪闪发光、锋芒毕露的牛郎们齐声回应——

作为最后一天在场的响和我，也摆好立正姿势。

“昨天的圣诞派对香槟塔是搭起来了，但如各位所知，后来糟透了！从今天起，把那个洞给我填上！为了新年活动，拿出拼死的劲头去挖！别把客人当人看！客人是钱包啊！掀起黄金潮吧——！”

在完全没吸取教训的代取的怒吼声中，牛郎们也精神饱满地回答：“——呜嗨——！”

你们这帮人，果然看起来短命啊。40岁，不，30岁能不能活到都难说。

不过我也差不多啦。所以，要是能活到那时候，就干杯吧。在这家店里。

那时候他们肯定忘了我长什么样了，我就装作初次光顾混进来好了。

不过，像泡沫一样转眼就破灭消失的，这家店也一样吧，所以大概也实现不了。

——我们大家都是，转瞬即逝的香槟泡沫一样的男人啊。

但只有在上升迸发的那年轻一瞬，闪闪发光，放出金银般的光辉。

虽然虚幻，但人或许都是这样的吧。常说，人生青春年华最灿烂嘛。

在那年轻的时候，全力活得闪闪发光、锋芒毕露——或许也不坏。

“然后可能有人已经察觉了，响和金次今天毕业。喂，过来。”

代取招手，于是——响和我走到代取和部长所在的位置，站到牛郎们面前。

“响要辞了～？诶～不要嘛～，会变忙的啦～”

“稍等一下！这不是整人节目吧？！是真的吗响、金酱——？！”

“你俩走了，感觉会突然变冷清啊。嘛，之后我会炒热气氛的啦。”

美千流、五条先生、刃夜先生，其他牛郎同伴们也纷纷表示惋惜——但他们接下来，正是一生一次的赚钱好时机。

因为在牛郎俱乐部，已经有熟客的牛郎辞职的话，永久指名会被解除，客人会在“帮手”时见过的牛郎中另选他人。

因此，至今一直指名响、砸下上亿金钱的客人们——将会由“煌”的牛郎们瓜分接手。简直就是黄金潮般的年末年初了。

在喧闹的众人面前，响抱歉似地点头致意，我则挠着后脑勺，两人的肩膀被纹满鳞片花纹刺青的双臂搂住——

“你们俩的话，我还以为能把六本木的夜晚托付给你们呢……”

美羽代取依依不舍地说道……

“最后，给你们俩这个月截止到昨天的工资。先是响。你小子，要是哪天改变主意了再来我们这儿干啊？随时都大大欢迎哦。”

说着，红羽部长拿出的信封——哇，超厚！

在发出惊叹的牛郎们围成的圈子中，部长咧嘴一笑，把那个信封竖起来，“咚”地立在玻璃桌上。

结果，它自己立住了哦。工资袋。因为里面的钞票厚度。

大概有七八百万日元吧。不愧是亿级玩家，果然不一样。

对此牛郎们也齐声欢呼，响不好意思地苦笑着——

“然后，这是你的。这个平衡好也能立起来哦。噗……咯咯咯……”

在那阵骚动的掩护下，我也从红羽部长那里拿到了工资袋。

夜场工作辛苦，收入也高。这五天，我也拼命做“帮手”，皋月公主还给我开了水晶香槟。那我的工资袋里应该也有能努力立起来那么多内容。我这么想着试了试，结果软趴趴地倒了。

而且，还“哗啦”响了一声。硬币……？

打开一看，首先是工资明细单出来——

支付项——提成（酒水回扣），帮手津贴。以上。危险津贴好像没有。

扣除项——所得税，福利费，服装租赁费，名片印刷费，营业管理费，提前离职罚金，解约手续费，事务手续费，公积金，杂费，罚款（言行不当），罚款（不参加点名），罚款（接客礼仪违规），还有别的罚款、罚款、罚款……这都什么啊！

从总支付额里减去扣除总额——500日元。除了明细单，里面就只放了一枚500日元硬币。原来如此硬币努力一下也能立起来呢。喂开什么玩笑！

“这算下来日薪才100日元吧！你们不知道劳动法第24条吗！”

我摆出像《剑风传奇》里格斯震怒一样的表情，瞪着吉良姐妹——不过嘛，我在“煌”工作的目的不是为了钱。是为了监视、观察雷米艾莉雅。

那个目的已经完成了，店方也是在知情的情况下留我工作的。这事就不闹大了。要是闹到台面上，雷米艾莉雅的假币会曝光，而知道这事还保持沉默的我可能也会被当作共犯。

就此——在六本木的圣诞节仅闪耀了一瞬的幻之牛郎·煌仁，悄然收敛光芒，离开夜的街道吧。带着开了洞的高级西装作为手信。

快到开店时间20点前。和响两个人离开“煌”，走上阎魔坂。

今夜六本木也人山人海，但结束了圣诞节的街道，能感受到某种氛围的变化。

12月26日到31日，这6天——我还挺喜欢的。在凛冽的寒意中，有种独特的庄严肃穆。

这是向对所有人而言都成为人生一页的这一年，告别的时刻。大家下定决心度过这6天。既需要适度回顾这多有波折的一年，又必须为了名为新年的未来，进行最后的清理。比如金钱上的结算啦，大扫除啦。今年想做但没做完的事，也已经没时间了。

简直像死亡的缩影一般，成就感和后悔交织在一起，但又带着如释重负般安心感的、最后的时间。然后越过它，人们将共同在新的时代——名为明年——重生。

在首都高速3号线的侧面地标——“ROPPONGI”的招牌前，我面朝六本木新城方向，一同走着的响开口了：

“金次。响，要打车回去了。”

“啊，那就要告别了呢。”

我转过身，响将稍稍埋在围巾里的美丽脸庞重新转向我——

“话说……响，有笔账要和你算哦。”

突然这么说道。

响对我有账——也就是说，有欠款……？我借过钱吗？

“付清挂账，是牛郎俱乐部绝对的规则。不遵守那个规则就辞掉牛郎工作，是不被允许的。”

这么说着的响，轻轻触碰了我困惑的胸口。

就是替响挨枪子儿，留下一个瘀伤的地方。

“我借过你什么吗……？”

“响被枪击的时候，金次挺身而出救了响。让响还了这个人情吧。”

然后，紧紧贴到我身上，稍稍踮起脚尖，

“别笑哦。就算响，对于这样做是否能算作回报有那么一点自信——”

为了高高的鼻子不碰到我的鼻子，脸稍稍倾斜，吻了上来。短短的。

对惊愕无语的我，

“希望能再见呢。下次，在东大。”

留下一个微笑的响——

向右转，消失在信号灯变换的六本木交叉路口。仿佛想让人再看一次那沉鱼落雁、闭月羞花的美丽脸庞似的，不再，回过头来。

——响。到最后也是倒装句居多啊，你这家伙。不过对于一直将男与女倒置的你来说，那倒挺时髦挺配的。现在回想起来，是这么觉得。

瞥了一眼玻璃幕墙的朝日电视台大楼，回到六本木新城住宅——

（去年的圣诞节是在香港和孙战斗，还被可鹉韦和原油什么的搞得潜入作战……）

一边按着勾起创伤记忆的胃，乘透明电梯上到32楼。

GIII他们还没从慈善活动回来，但玄关放着朱塞佩·萨诺第的白色高跟鞋。雷米艾莉雅，好像在家。

但是……好安静。

雷米艾莉雅是夜行性的，现在应该正是精神的时候才对。

我19点左右离开这里时，她还因为失恋于响的事，趴在洛嘉的房间里哭——难道是哭累睡着了吗？

不，即便如此也太奇怪了。感觉不到气息。

人，即使是睡着，也一定有气息。气息不限于声音或动静，是一种类似存在感的东西，只要活着就必定会散发。尤其我因为亢奋模式，一直对女性保持警惕地活到现在，对女性的气息很敏感。

“……”

有种不好的预感，走到洛嘉房间前一看，我留下的玛芬蛋糕和酒都完全没动过。还是原样。

急忙打开门——

雷米艾莉雅，仰面躺在带天盖的白色床上。

穿着白色连衣裙，一动不动。

不是睡着。

纹丝不动。

连微微——的动静都没有。

“——雷米艾莉雅”

走近一看，她肌肤的血色尽褪。

原本就是白皙的女性，但现在不是比喻，是真的煞白。

无力地微微睁开的眼睛和嘴巴，都没有动。

“……喂——！”

慌忙触碰她的手臂——还好。脉搏虽然微弱，但有。呼吸也很浅，但能确认到微弱的呼吸。

但是，没有生气……岂止是。这个样子，离尸体就差一步了。

我在侦探科学过“这种情况”下的确认事项，条件反射般地检查——没有自残的外伤、出血、注射痕迹，附近也没有手枪、剃刀、注射器。嗅了嗅嘴边，没有氰化物、砷化合物、有机磷系的气味。门和窗框没有被胶带密封，所以硫化氢和一氧化碳的可能性低，也没有城市燃气或有机溶剂系的气味。遗书——附近，也没有。

——恐怕，不是自杀。

照看到的情况来说，是某种原因导致急剧衰弱了。雷米艾莉雅。

她似乎没吃东西，但一天左右没吃东西，人不会衰弱到这种地步。更何况是自称比人类更高位存在的天使呢。

“喂，雷米艾莉雅！没事吧？知道我是谁吗？”

为了确认她是否有定向力而问道，洋溢着米勒的《奥菲莉亚》般美感的雷米艾莉雅……

“……金……金次……妾身……准你……辞职……至今……辛苦你了……”

用勉强能听见的细微声音回答道。

太好了。虽然朦胧，但似乎还有意识。微微睁开的眼睛，也看向了我。

“你怎么了，突然这样？‘准你辞职’是什么意思？解雇我吗？”

“……恋……灼烧着妾身……雷米艾莉雅的恋情，是……灼烧己身之物……”

雷米艾莉雅用细弱的声音继续诉说，据我理解——她们雷米艾莉雅族以多产谋求种族繁衍的身体，为了快速妊娠、生产，在恋爱时，似乎会急剧地充填体力和魔力两种能量。

然而，当这股力量因失恋等失去去处时，就会从内部破坏雷米艾莉雅自身。就像现在这样。

“……恋爱、并败北的雷米艾莉雅……会死……此乃……定数……”

——之前，雷米艾莉雅也说过。

在初次遇见响的那天夜里。

‘雷米艾莉雅是很专一的哦。一旦决定了对象，就绝对会努力到产下子嗣为止。如果那无法实现，就会死去。妾身……就是被造成这样的。’

这样——

（雷米艾莉雅……）

你，到底是什么生物啊。

恋爱若无法实现就会死，什么的。

但恋爱关乎性命这一点，其实人类的女性也一样，在其后续可能发生的妊娠、生产过程中，会消耗大约7万大卡这种关乎生命的能量级别。

7万大卡相当于2.9亿焦耳，换算成TNT炸药约70公斤的能量。恐怕远超此的能量，现在正从内部灼烧着雷米艾莉雅。就像被充填了巨大能量却无法释放的电容器，用那股力量破坏自身的电介质一样。

“所以……下仆……你……妾身要解雇了……雷米艾莉雅族，死前……有将所有下仆解放，或全部杀死的……规矩……但妾身……已没有……杀人的力量……了……”

雷米艾莉雅气若游丝地说道——但

“……！”

我摇头，上了床。

然后在雷米艾莉雅身边，单膝跪下——抱起了她。像牛郎做的那样，公主抱。

“说什么任性的话。在这个国家，解雇一次雇用过的人可不简单哦。《劳动契约法》第16条禁止滥用解雇权。像现在这样的情况，如果我不接受解雇，你就解雇不了我。别小看法学部志愿生啊。”

“……”

被我抱着，无力地仰望着我的雷米艾莉雅……

有可能救她的方法，我已经想出来了。

在雷米艾莉雅面前死也不会说，但现在我被响吻过，能进入亢奋模式了。就用这股力量，去救雷米艾莉雅吧。

这大概——等于是通过我，响救了雷米艾莉雅吧。

是啊。不管是单相思还是什么，恋爱这东西就是很缠人。就算想让它漂亮地结束，与之相关的种种也会顽固地残留下来。

雷米艾莉雅。你和响，也还没结束。

那份恋情的终结，不该以你的死到来。

当你，超越了从响那里获得力量的我之时——

当你跨越了失恋之时，那份恋情才会终结。

“想解雇我的话，就决斗吧。”

“……？”

“我不过是在联邦快递仓库输给你一次才成了部下，所以让我像个普通劳动者一样主张一下这个国家劳动者的权利。不过，如果从这里开始再输了，被剥夺现有权利也就没办法了吧。你如果在决斗中获胜，我失去了劳动者的权利，那时候——随你解雇下仆，我不会有怨言。”

听我说出这番道理，雷米艾莉雅无力地绽开笑颜……

“……即使你赢了，那样……妾身与你，立场对等的话……你就不再是下仆了吧……决斗、打倒妾身，是打算洗刷耻辱吗……？”

“随你怎么想。接受我的决斗吗？还是说，你想让后世流传雷米艾莉雅是逃避决斗的丧家犬？”

我把脸凑近雷米艾莉雅的脸，字面意义上地逼问。

“……好吧……那决斗，妾身接受。无论是否进行决斗，妾身不久都将死去……但那样的话，就杀了你，作为黄泉之旅的同伴吧……那也是雷米艾莉雅之死，的一种形态……”

“——在屋顶上打。在这里东西会坏。”

说完，我公主抱着雷米艾莉雅——以完全不像接下来要战斗的男女的画面，下了床。

真是的。杀了部下再死，是什么危险的部族啊，雷米艾莉雅族。每次都是，雷克提亚人那轻视人命的程度真让人无语。不过话说回来，这边世界人类的生命在近代以前也很轻贱。我也不太好居高临下地说什么呢。

把放在伞架上的雷克提亚宝剑设法让雷米艾莉雅拿着，走出GIII的房间——乘电梯上到最顶楼·43层。

从那里走楼梯，前往屋顶。

这六本木新城住宅C栋的屋顶上，有著名设计师丹·皮尔森设计的庭院。

打开混凝土裸露墙壁的门，抱着雷米艾莉雅来到夜的屋顶庭院——从这让人忘却此处是六本木的静谧高空，能望见橘色的东京塔和闪耀着白光的新宿。

而在高度160米的此处，此刻，有从更高天空降下的东西。

那是弹开地上光芒、闪烁着银色光辉的，雪。

“……雪男，原来是我啊。”

眺望在漆黑夜空中飞舞的雪，我吐着白气自言自语。

回想起来，在巴黎，在阿姆斯特丹，甚至在苏伊士，也都下雪了呢。在我待着的时候。

真美。在“煌”时五条先生和刃夜先生为我们撒下的铝箔雪也不错，但比不上真雪。

“看，是你喜欢的雪哦。”

我对抱着运送的雷米艾莉雅说道。像是为了确认她还活着。

“……最后……能看到呢……”

雷米艾莉雅温和地眯起双眼皮的眼睛，虚弱地仰望着小雪纷飞的黑色天空。

外气温大概1度左右。有点风。

昏暗寒冷的屋顶庭院，此刻除了我们，空无一人。

点缀着纯白的雷米艾莉雅般的、白银的雪。冬季庭院里克制的照明，在几乎没有叶草的昏暗空间里投下白色的光带。

在这样的、单色世界中——

“能站吗？”

我选了处比较宽敞的地方，将雷米艾莉雅轻轻放在混凝土地面上。

“……试试吧……”

以银鞘的宝剑为杖，雷米艾莉雅……

在我搀扶下，勉强站了起来。

轻轻放开手，虽然摇晃得厉害，但似乎能一个人站住了。

只是，夹杂着雪的夜风轻轻一吹，白色的连衣裙就被拉扯着踉跄。完全看不出是接下来要决斗的样子。

但是——即便如此，雷米艾莉雅也拥有能无力化一切攻击的合气剑术，以及能将承受的敌人生命力四散的光条·『断罪的圣熄光』的魔术。

在RPG等游戏里，即使角色HP只剩下1，剑或魔术的攻击力依然健在。虽是反喻，但我认为雷米艾莉雅的剑与魔术也是那种类型。达人使用的合气术几乎不需要自身力量，而从至今见过的超能力者们的情况考虑，魔术应该也不需要大量体力。

正因如此，我的这个作战应该能行——

我怀着秘策，拔出光影的同时与雷米艾莉雅拉开距离。

最初的双方距离——设定得比剑道的一足一刀更远，甚至比击剑的间距还远，是5米。

寒冷对亢奋模式的维持不利。快点开始吧。

“规则和上次一样。倒下的一方输。上次决斗我抢先手了，这次让雷米艾莉雅先攻我。”

我宣布后手，将光影摆成防御性的下段——地之构。因作战需要左手得空着，所以是右手单手持。

因为也无法长久站立，那边似乎也想速战速决……雷米艾莉雅，

“……妾身将施放……『断罪的圣熄光』……”

表明了在这个距离下我若摆出架势，她多半会采取的先手。

然后拔出璀璨的雷克提亚宝剑，摆出与我对应的上段——天之构。左手仍以银鞘为杖，右手单手持。

和相遇那天的决斗一样，右手单手对右手单手。

但那天我是刀向后、雷米艾莉雅向前，这次我是刀向下、雷米艾莉雅向上。无论怎样，都像是影与光般的男与女啊。我和你。

——对于承受方而言，以“点”迫近的手枪子弹，原理上是可以躲避的。要躲时，即使是妇孺也能躲开。

但以“面”迫近的霰弹，原理上无法躲避。即使是在武侦高受过训练的我，面对霰弹，即便是外行打的也无法看透。

『断罪的圣熄光』，则是其中间。是以“线”迫近的、我至今未曾体验过的形态的攻击。感知上像是马拉松的终点线带，或是围住事件现场的警戒线带横向飞来的感觉。

而且那线会从我的头顶到脚底不留缝隙地扫描，所以回避极为困难。一旦被照射，最后就不可能毫发无伤。

（但是，不可能的话——）

不可能的话——就有可能。

对于化不可能为可能的男人，我来说。

……kira, kira, kira……地。

雷米艾莉雅的周身，开始有白色光粒环绕。

像雪一样，但带着更强光辉的、卫星般的那些东西，2、4、8、16、32——开始几何级数地增加。

——要来了。

“妾身乃……雷霆天使，雷米艾莉雅……闪耀于天地之间，神之慈悲。然则此世不灭光辉、不沉之日，岂非如此。此光，乃是妾身对此地施予的、最后之光……”

从铂金色的刘海间凝视着我的雷米艾莉雅头顶，生出了法线向量30度的天使光环。被交叉六角形·十二芒星的光轮照亮的她，确实充满了天使的风范。虽是敌人，却很美。

“妾身之命，不久……将归还于天。在这计数千年的生涯中，曾击倒无数敌人的，『断罪的圣熄光』——在这最后的时刻，最为强烈、激烈、美丽地施放吧。你的生命力将随光散去，你将成为妾身天界之旅的从者。光逝去，地迎来黑暗的时刻。斯为——日沉——”

那大概是诀别的话语吧。

摆出与圣天使城堡天使像相同姿势高举宝剑的雷米艾莉雅，拼尽全力说完这些几乎没有停顿的话后，闭上嘴——

“日会升起哦。无论多少次。大地，知晓此事。这条命，若能消散就尽管试试。”

我，等待时机。

然后——

“——『断罪的圣熄光』——”

没有动作，没有声音。甚至没有质量。

美丽得让人看得出神，仅仅，仅仅，无比美丽地。

于天地之间，那光芒开始施放。

那是，光条。

与孙或阿雷哈哈基的光线相似，但从剑刃同等长度处扩散开的、有宽度的光之板。

其形貌，与自古便相信天国有存的云层中透下的光芒——旧约圣经中表述为“雅各的天梯”、因空气中粒子使太阳光发生米氏散射而可见的薄明光线条相同。

（——亢奋模式下的我，见过一次的招式就不管用了）

自那日在成田被击倒以来，我就探讨了几种破解光条的方法。

那时起作用的，是与孙的激光束战斗的记忆。

光速是，秒速30万公里。其照射，无人能避开。

但在实战中，敌人的攻击并非都“必须避开”。我用斯克拉姆塞克斯承受激光时的、“停止”攻击的思路具有应用价值。也就是说，这次也“承受”。但不会仅仅承受。

前些日子亲身承受后判明，『断罪的圣熄光』并非激光那样的热破坏。虽然附有“令身体所有力量飞散”的超常效果，但单位面积的能量密度不过剧场聚光灯的程度。

这次的光比上次强得多，有探照灯左右的辐照度——

（——这样的话，可能——！）

为了不被看穿意图，在照射前最后一刻才挥起光影的侧面·平地作为镜子，

“——！”

我现在，正在将『断罪的圣熄光』反射。

反射回施放者，雷米艾莉雅自身。

光的横线如同扫描仪，这次也从我的脚下到膝盖、膝盖到腰、腰到胸、胸到头扫描——但我改变刀的角度，将其反射回雷米艾莉雅的头到胸、胸到腰、腰到膝、膝到脚下。这对亢奋模式的我来说并不太难。只要精确回想起上次被击中的情景，光条照射的角度就能从雷米艾莉雅的剑的倾斜度精密得知。

我的体宽不足45厘米。光影的刃长超过70厘米。即使考虑弯曲的部分，光条也足以完全防御。

因此，这次的『断罪的圣熄光』，丝毫未曾触及我的身体——

“————啊啊啊啊啊——……！！！”

——噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦叽叽叽叽——！

白色的水鸟羽毛披肩，阿蒂利奥·维尔萨奇的白色连衣裙，朱塞佩·萨诺第的白色高跟鞋……纷纷碎裂成小片，与雪一同在黑暗中飞舞。

那是我承受『断罪的圣熄光』时未曾见到的现象。大概，是散逸的力量——充填给雷米艾莉雅、从其内部灼烧的恋之能量过于庞大，导致衣物被破坏了吧。不过，体表外约1厘米距离内似乎有不受逸散能量影响的无作用域，雷米艾莉雅的白色蕾丝内衣裤安然无恙。

像给了我这次反击技灵感的牛郎俱乐部的镜面球一样——从身体向四周放射出光芒的雷米艾莉雅，连右手握剑、左手握鞘的力气都失去了，啪嗒。地，瘫坐在地上。

接着……咕咚……地，手和肘撑在地面，变成了描绘女性或写真照片中常见的横坐姿势。

“这算是，倒下了吧？希望你能这么说。毕竟我也不想亲手把雷米艾莉雅推倒在这么硬的地方……”

用简直有点牛郎感的——颇为亢奋模式强化的语气说着，我在雷米艾莉雅身边单膝跪下。同时将光影收回背上的刀鞘。

白色雪女和火焰骑手的时候也感觉到了，不得不承认，我似乎有看到女性衣物突然撕裂的光景就会催动亢奋血流的体质啊。因为很少发生，我想不必太警戒。

“……是妾身输了……”

雷米艾莉雅的长金发在夜风中轻轻飘动，摇了摇头。

然后，看着自己的手脚和身体……似乎注意到了刚才还濒死的自己正在恢复，露出了惊讶的表情。

——如我所料，顺利成功了。

进入亢奋模式的话，我也多少能理解一些魔术的事了。

曾在“煌”看到镜面球向四面八方散射光芒的景象时，我觉得那似曾相识。

那是——在成田承受『断罪的圣熄光』时，我自身的样子。因为主观体验和客观所见有差异，所以没能立刻明白。

而那两幅景象重叠的印象成为关键，我才终于想起了一件重要的事。

那就是在荷兰，布坦杰所见到的景象。魔剑阿丽丝蓓尔打倒梅亚的必杀技。

那招是球形的，而『断罪的圣熄光』是板状或扇形的，但令敌人体内力量散逸的效果是相同的。刚才看到的衣物破坏的追加效果也完全相同，所以确凿无疑了。

『断罪的圣熄光』，是与阿丽丝蓓尔那招同类的魔术。

若要我分类，属于“光散系魔术”。是与光一同将对手的力量强制释放出体外的魔术。而我反射回去的魔术，正如计划，将雷米艾莉雅体内灼烧自损的能量也散逸掉了。

另外前些日子，我的衣服没有被破坏。准确原因不明，但光散系魔术大概只有魔力在散逸时会在体表外侧形成破坏域，而体力散逸时不会形成破坏域吧。

结果，现在的雷米艾莉雅是——

失去了所有力量、疲劳困惫的，一个普通女性。

“‘断罪的圣熄光’，一定能平息灼身的失恋之痛。雷米艾莉雅不会死。悲叹的夜晚，也终将天明。用俗套的话说，悲伤会由时间来治愈。来，活下去吧。”

这么说着，我将只穿着内衣的雷米艾莉雅从冰冷的混凝土地面上抱起来。

“……为何，要救妾身？妾身是虐待了你、对你而言应憎恨的存在才对……”

你倒是有虐待了我的自觉嘛。

反过来我因为被女性虐待是日常，所以对被虐待的自觉很淡薄就是了。

“我不会憎恨女性。更何况，绝不可能对女性见死不救。男人，就是这样的生物哦。”

我扶着雷米艾莉雅让她站起来——比刚才稳多了，她能自己站住了——我将捡起的雷克提亚宝剑和剑鞘收好，

“那么，现在开始第三次决斗吧。是救命恩人的挑战哦。你不会说‘不接受’这种忘恩负义不光彩的话吧？”

眨眨眼，递给了她。

听了我的话，雷米艾莉雅露出困惑的表情，然后叹了口气……

“你，被称作DV牛郎呢。那含义妾身也明白了。但是，好吧。妾身接受。雷米艾莉雅不会逃。那么——开始吧。”

说着，她大概是想至少用奇袭来取得优势吧。突然就要拔剑——但对于亢奋模式的我来说，不可能看穿不了这点。我用左手的手掌，从容地按住了剑柄头。

连同雷米艾莉雅那比刚才温暖了些的白皙的手一起。然后，

“……啊……”

在防住雷米艾莉雅拔剑的同时，我用右手反手拔出了光影。

然后将拔出的刀绕到雷米艾莉雅背后，用刀背从后方钩住她白皙的后颈，像要斩断过去般拉近——紧紧，抱住。

——下次，到我这边来。

仿佛用态度而非言语如此命令般。

因失力而毫无抵抗、被强行抱住的雷米艾莉雅……睁大了绯金刚色的眼睛仰望着我……

“这次……要将妾身推倒吗？”

“这次也，算了吧。那个留待下次机会。刚才我知道了，雷米艾莉雅不用做到那一步也会认输。”

我将刀像接力棒一样旋转，收回背后……雷米艾莉雅将握剑鞘的手，从左换到了右手。仔细一看，剑鞘尖端的方向也从向后变成了向前。

——无需说明便能明白。

那是对于右利手的人来说，最难拔剑的握法。

是剑士向眼前的对手表达最高敬意的持剑方式。

“——连败呢。在这么短的时间里。”

如果刚才架在脖子上的不是刀背而是刀刃，自己不仅倒下，甚至可能丧命，她理解到这一点了吧。

雷米艾莉雅自嘲般地微微笑了，承认了。这次也是。

对我来说——太好了。不愧是路西菲莉亚的姐姐，这孩子比那孩子更成熟些。至此，事情告一段落。

回到开了暖气的GIII的房间，但也不能让雷米艾莉雅只穿着内衣待着……不得已搜索了一下屋子，结果在洛嘉房间的衣柜里发现了金女的防弹水手服的备用服。好像是住这里时的替换衣服，就借用这个吧。

跟着来到洛嘉房间的雷米艾莉雅说：

“那么——妾身雷霆天使雷米艾莉雅，将成为你的下属。今后妾身将事事听从你言，对于与你为敌者，将毫不容情地降下『断罪的圣熄光』。”

她像胸中梗阻消除般宣告道。

“那敢情好，但能不能在约定不危害人类的前提下……去某个地方自力更生生活？”

“那做不到哦。”

“刚才不是说‘什么都听’吗……”

“才、不、听、呢。”

在刚说完会听从的话音未落之际，雷米艾莉雅就“哼”地别过脸去表示不服。然后手脚并用地爬上洛嘉的床，盘腿坐下，“略——。呼呼”地开心吐出舌头。

怎么说呢，像是开始小看我这个成了“主人”的我，或者说，开始跟我撒娇了呢。这个废柴天使。

……这是那个吧。跟我打败路西菲莉亚时一样的情况。

至今为止的人生一直君临于他人之上的雷米艾莉雅，必须自己判断好坏一切。无人可以撒娇，该做什么必须自己决定，即使犯错也没有人能叱责修正雷米艾莉雅，她其实一直过着孤独且负担沉重的日子吧。

而输给我、成为我的部下后，就不再需要自己决定该做什么了。不该做的事大概也会有人来规定。今后可以把一切都托付给我，可以撒娇了——她对此感到高兴，情绪高涨起来了吧。果然是路西菲莉亚的姐姐啊。虽然色调什么的都不太像，但不必相似的依赖体质倒是和妹妹一模一样。

“……你的生活问题之后再细谈，总之先把衣服穿上。脱了衣服再说这话是有点那个，但美女穿着内衣晃来晃去让我眼睛没处放。这命令必须听。”

我把水手服塞过去，但像妹妹一样别别扭扭的雷米艾莉雅“诶——？怎么办好呢——。呼呼”地躲闪着。

我有点火大，爬上床，准备强行给雷米艾莉雅穿上水手服。但雷米艾莉雅的地面缠斗身法意外地不错，像鳗鱼一样滑溜地逃开，结果在床上闹得叮咣乱响。正给她穿到一半衬衫和裙子的时候，不巧九九藻和洛嘉回来了，发现了和半裸的雷米艾莉雅纠缠在一起的我，发出了“呀——！”的立体声悲鸣。他们绝对会认定我变态地想强行给雷米艾莉雅穿妹妹的水手服并施暴，而且这误会无论出示什么证据都不会改观。因为本来就没证据。所以我为防这种情况，从耳朵里掏出藏着的武侦弹——烟幕弹，即刻起爆。把洛嘉那童话风格的房间变成云雾缭绕的王国，采取了逃跑的下策。

差点又忘了，我可是考生啊！

而且离考试的第一关·中心考试，满打满算只剩20天了。

所以，为了也从可能像路西菲莉亚那样缠上来的雷米艾莉雅身边逃走，我从六本木搭乘都营地铁脱身。然后换乘百合海鸥线，在台场站下车。

然后决心在剩余的20天里专注于学习，但是……

我的廉价公寓毕竟是廉价公寓，似乎会有妨碍者出现。

目前，白雪好像接受了宫内厅的什么委托，在星伽忙着。理子在巴黎。亚里亚和蕾姬也被安杰丽卡带着出差中。巴斯克维尔愉快伙伴们的骚扰大概不必担心。

但我的住址因他们那松散的信息管理，如今已是公开情报。回去的话，最近“君小姐出现率较高”所以华生君什么的说不定会若无其事地在。没什么要事但旧公安0课那帮人也常来，巡警乾樱也时不时来访，最近又没交房租这个琐碎理由房东也可能手持AK-47来袭，梅梅特正摩拳擦掌想从我这里用谜之游戏骗走一千日元吧，打开壁橱说不定莉维亚桑就用水传送来了，说起来天花板上好像还有风魔忍者。要不还是再搬家吧？

（考试前，是不是找个家以外的地方待着比较好呢……？）

正这样想着，站在东京临海新交通临海线的站台上时，

“远山君！”

被叫了名字，回头一看——

“——萌。”

电话倒是接过几次，但现实中见面是好久不见了。

已经完全习惯武侦高防弹水手服感觉的、望月萌站在那里。

一同呼出白气微笑着的萌……和我一样，是挑战东大的考生。原本是普通学校的优等生，对我来说，也是教会了我学习方法、像女神一样的存在。而且不是路西菲莉亚或者莉维亚桑、雷米艾莉雅那样的麻烦系女神，是真正带来救赎的女神大人。

“——萌。关于报名的事、学警武侦的事等等，多谢你告诉我了。”

“那时候你说在印度什么的，吓了我一跳呢。希望你别再因为事件被支使得到处跑，能平安无事地参加考试就好了。”

“喂，别立那种奇怪的Flag啊。”

“为了我们能一起在驹场校区上学，好好做最后的努力吧！然后一起毕业，也一起就职，房子要独栋的，远山君和我还有比安卡三个人一起……”

“一、一起什么……？啊、比安卡——那条白色的柯利牧羊犬还好吧？”

“诶、啊、嗯！啊哈哈，好过头了都有点困扰呢。现在四岁了哦。”

站在旁边笑眯眯搭话的萌，总觉得距离比平时近。是因为菊代不在吧。黑道年末年初忙于拜年等活动，菊代这会儿大概正四处奔波呢。

“不只是教会我许多东西，你来考东大这件事本身，对我来说就是很大的支持。如果只有我这个从学力底层的武侦高、甚至被退学的人独自以东大为目标的话……实在是太缺乏现实感，我觉得中途可能意志就消沉了。”

虽然还没考，但我说出了发自内心的感谢……萌则将视线移向还没有列车到来的跨坐式单轨轨道，

“我才是，近距离看到了远山君‘绝对必须去东大’的强烈意志，一直觉得受到了支持呢。想着必须效仿才行。我考东大，并非出于自己的意志……”

说出了有点意外的话。

“诶，是吗？”

“我家代代都是东大毕业，所以我从小就觉得当然也要上东大。啊，不过完全没有怨恨之类的情绪哦。因为喜欢学习，所以压力也没那么大。反而一直很感谢家人支持我。今天武侦高是结业式，年末年初我打算回池袋老家，全力冲刺最后的备考。”

一号线开往浮岛北站的单轨即将到站的广播声中，萌“嗯”地，让栗色的波波头蓬松地飘动，做了个秀肌肉的姿势。

萌是要从台场回老家，而我要乘那趟单轨去学园岛。那么，暂时拜拜了。

“上东大虽然是既定的轨道，但之后就是萌自己决定目的地、自己走的道路了呢。武侦高首屈一指的才女会走向何方，我很期待哦。”

“谢谢！我啊，虽然时间很短，但进了武侦高后，自己决定、自己行动的力量——武侦宪章第6条，‘要自己思考，自己行动’的精神，我觉得多少学到了一点。因为做什么老师们都不太干涉，课程安排也是让我们按自己喜欢的事、自己负责地去学。”

“因为武侦高是彻底的放任主义嘛……说起来，第6条被教务科当作偷懒教育的借口也值得怀疑呢。不过，萌的救护科好像是唯一认真教的。”

“我是因为没有上前线的运动神经才选了救护科的哦。不过药品啦毒物之类的课超有趣的。所以我选的志愿学部也是理科Ⅱ类。以前只是没有目标地单纯学习——但现在想长大后做制药或生物方面的工作，为了这个而学习。”

哦哦……！

像和平使者一样的萌和武侦高这种暴力场所扯上关系都是我的错，我至今一直心怀愧疚——但转祸为福。偶然进入的救护科，给了萌未来的梦想呢。

“可以的话，别做毒药，做治病救人的药吧。要是能做出治好傻瓜的药，萌就是世界首富了。到时候先用临床试验治好我的傻瓜病吧。开个玩笑啦。”

我一边乘上到站的电车，一边半开玩笑地说，

“聪明药吗。那也不错呢。”

萌嗯嗯地，抱着胳膊思考着。并没有特别否定我话里的最后那部分。

那个——，萌小姐……？我在等吐槽哦——？

但是，啊，无情。开往浮岛北站的单轨车门，就这样关上了。

萌因与救护科的偶然相遇找到了人生方向，而在车站偶遇萌的我，也想到了今天之后要去的地方。或者说，模仿萌的计划。

（在老家集中学习吗……那个主意，好像不错呢。）

意外的是，我那廉价公寓的房间里谁都不在，但不知道何时会有哪个女人冒出来妨碍学业。所以我收拾好学习用具和换洗衣物，像连夜潜逃一样前往巢鸭的老家。

时间已经很晚了，但老家的爷爷、奶奶，还有穿着便服水手服的雪花都欣然迎接……另外，所谓的回娘家待产，临月的佩特拉也来了，金一哥哥也一起来了。可能也因为这个，

“总觉得有渣渣——的味道，这不是哥哥大人吗～♡ 好臭♡ 好恶心♡ 好喜欢♡”

我刚进借来的六叠间，隔壁房间的拉门就开了，瞳孔变成心形的梅梅特出现了。在大家看不到的地方，就不装乖了，还是平时的调调。听说从明天起，金女和金兄也要来过年末年初。还有在缘廊穿着和服的玉藻在吃杯面。是亲戚倒还好，但你为什么这么理所当然地待在远山家啊？凭依吗？

元旦去了天祖神社和家人一起初诣，2号因为玉藻说要去，就去了染井稻荷神社。3号也为了祈求学业成就，去了汤岛天神。当然人事已尽，但事到如今求神也很重要了。中心考试是涂卡方式，运气因素也有嘛。

去汤岛参拜时武藤和不知火也陪着我，

“新年好，金次。你小子真要去考大学啊。”

“新年快乐，远山君。这是我和武藤君给你的慰问品。”

两人给了我养命酒黄帝液，以及烫金写着“合格祈愿”的铅笔。

“谢啦。你们呢？出路……”

走在唐门前聊了聊，据武藤说，他通过车辆科的推荐名额进日本大学交通工学科，不知火则通过公募制推荐入学考试合格，进入学习院大学法学部政治学科。所以他们俩也是来祈祷大学学业顺利的。

然后，在铜鸟居附近和我约好的还有……

“哟吼——！金次大哥，新——年好——！”

“……诶——，真有啊……远山，有朋友……”

松丘馆的东大应考同伴藤木林和敕使川原，以及身着盛装和服的黑色三连星·浅间亜姫、浅间索姫、浅间麻姫。

另外，三姐妹盛装和服的图案是金属色的梅·樱·牡丹。据说可以靠花来分辨谁是谁，但首先到底谁是谁……？

“这位和这位是武藤和不知火。我以前的同班同学。这边是藤木林、敕使川原、呃，浅间亜姫、索姫、麻姫。”

我向武藤他们介绍藤木林他们，按开花季节的顺序以梅、樱、牡丹对应亜姫、索姫、麻姫介绍，好像对了。太好了。

武藤和不知火是和这样的我做多年朋友的社交能力强人，轻浮的藤木林和辣妹黑色三连星也自来熟，在院内排队等待参拜期间，大家已经完全熟络……

我和敕使川原同为阴暗角色，对话节奏比较合得来，

“……我认为动画·漫画·游戏和文学电影一样具有文化价值……但因为缺乏保存方面的努力，是物理性消失风险很高的文化资产。所以我想系统地整理学术脉络，为历史留存下来……还有今天想早点回去追读冬季同人展的新刊……”

敕使川原相当坦诚地告诉了我将来想做的学问。敕使川原还挺有学者气质的嘛。而且他的志向、想说的我也能理解。虽然现在可能还不太被社会认可，但确实是为了未来所需的研究吧。

这样的敕使川原，竟然在最后的骏台模拟考中，拿到了东大文科Ⅲ类的A判定。虽说文Ⅲ是比文Ⅱ或文Ⅰ更容易合格的科类，但他也是我们之中离东大最近的男人了。

亜姫、索姫、麻姫也分别说想在文Ⅱ学经营、文Ⅰ学法律、理Ⅰ学建筑。三姐妹似乎有将来合作开辣妹系购物中心的野心。

然后，浅间姐妹对我说“最近小珍妮不来儿童托儿所了吧？”“小姬夜诗也觉得寂寞哦？”——所以回复她们：“现在，珍妮住院了。啊，在好转，不用担心。”

她们听了说“这样啊”“请多保重”，表示了关心……咦？这三姐妹不是有一个说话其他两个也会说的系统或者说习惯吗，但刚才有一个一直没说话。

这么想着仔细一看，梅花图案和服——长女亜姫的样子很奇怪。

不知怎的，正呆呆地看着不知火。光顾着那边，没听妹妹们说话似的。而且，脸很红。是感冒了吗？这么冷的天排队参拜，不要紧吧……？

“——果然医生就是受欢迎啊！因为有钱！”

只有藤木林摆出dandy坂野的“Get's！”姿势这么说，明明要挑战最难关的理Ⅲ，却还是那么轻浮……但想受欢迎对男人来说也是根源性的、强大的努力动机呢。在我以外的情况下。那样或许也不错。

（……大家，都是为了实现将来的梦想或目标才上大学的啊……）

我是为了生存才想去，情况和大家都不同——

在本殿，总之先祈求大学合格，然后也祈愿了嫂子佩特拉安产。生产好像也相当靠运气呢。然后许了两个愿，结果第三个财运，第四个健康运，变成了这也求那也求……第七个则许下了“还有今年希望别被亚里亚打太多。最好在一千发以内拜托了”这样对我来说很迫切的愿望。

也写完了祈愿绘马，接着是抽签时间。

“太好了大吉！”“……中吉……”“哇，我们几个全是吉？！”“吉是多好？”“不知道。”等等，松丘馆小组笑着闹成一片，

“我、我是大吉，你要是不好我跟你换啊。金次……”

“我、我是小吉，那交换任务就给武藤君了……”

知道我过去抽签总是抽到凶或大凶黑历史的武藤和不知火，一脸紧张。毕竟只有我接下来要面对人生大胜负·考试呢。

“……”

而我也已经抽了签。还没打开。

元旦和2号我都用“要在汤岛天神抽”搪塞过去了，但这里再逃避的话，整个初诣就会虎头蛇尾，留下阴郁的感觉。所以抱着从清水寺舞台跳下去般的心情抽了。

签号是，十三号。

这是神社随机设定的号码，而且13是不吉数字是因为那是基督的忌日，和神道无关。这我明白，但总感觉很不吉利。不好的预感。

尽管是被各种灵异现象折腾却仍不信灵异的我，打开这个的手指却在颤抖，额头也渗出了紧张的汗水哦。

那么，那个签的、开封结果是……

……‘末吉’。

“这是啥。末吉？”

“是末吉吧。但意思不懂。是吉的一种，所以是好事？”

武藤和我头上浮起问号，不知火用相当勉强的笑容告诉我们：

“虽然不太常见，但末吉是‘最终会有吉利’的运势哦。意思是现在可能还有些艰苦，但总有一天未来会有回报。”

然后，

“那不就是，总觉得……很‘浪’……”

武藤正要这么说，不知火“啪”地用战术性的手部动作迅速捂住了他的嘴。

我则，

“啊——，那、那个‘未来’肯定就是考试那天了嘛。虽然只剩下不到两周了，但未来就是未来。对，肯定，就是这个……！”

我抽搐着笑容，将末吉签系在挂签绳上，就当这事结束了！

最后大家用甜酒暖身，尤其担心亜姫的身体状况，劝她喝了两杯。

亜姫一反平时的活泼，话很少，脸也一直红着。特别是和不知火说话时，声音都虚飘了似的……索姫、麻姫只是“嘿——，这样啊——”“姐姐，这样啊——”地贼笑着看着。你们是妹妹，多少担心一下姐姐啊。

“——那下次就是14号了！”

藤木林做着掌心朝前伸直手臂的egg pose主持，初诣就此结束……我们在汤岛天神解散了。

14号是中心考试前一天。松丘馆传统上，那天会举行考生的激励会。

但那是名不副实的激励会，实质是退塾会。事到如今我也不想抱怨了，松丘馆会把合格不被看好的学生在这里清退，将东大合格率伪造成100%。

我最终，入学考试前最后的模拟考也是D判定——合格可能性20%。也就是说会被淘汰退塾。或者说藤木林也是D判定，浅间三姐妹也都止步于C判定，能留下的只有A判定的敕使川原。

所以……共度甘苦的塾友们在那天，就要离散了。将无论晴雨都互相鼓励、互相帮助、学习、学习、再学习的，年轻半年的回忆珍藏心中。
