第一弹 请击穿我的心吧


——牛郎这种工作，最差劲了。

所谓的牛郎，就是对着女人撒谎低语甜言蜜语，把受骗的女人吸到倾家荡产的玩弄女性的家伙。他们又不是靠流汗赚辛苦钱，所以根本不懂金钱的分量，赚来的钱只会浪费在名牌和高档进口车上。肯定是在正常社会混不下去，只能在那种不正常的世界里生存的败类。因为总是大量酗酒，估计也活不长。四十岁——不，能不能活到三十岁都难说。

（……这么一想……越想越觉得，好多方面都跟我一样啊……）

玩弄女性、挥霍金钱、在正常社会混不下去、可能早死……

痛痛痛，痛痛痛，同性相斥胃好痛。

正当我在六本木山公寓——GIII的家里趴在桌上时——

“雷米艾莉雅一不高兴就可能无差别杀人吧？要是她能乖乖待在牛郎店里不乱跑，对监视的哥哥来说不也挺好嘛。现在就去面试，当上牛郎吧。加油，我支持你！”

“还有，刚才哥哥也说了吧——哥哥和雷米艾莉雅决斗，输了，然后被不合理的规则变成仆人了对吧？连亚里亚也莫名其妙被捎带上了……那部分也得快点想办法才行，不然很危险。所以在牛郎店长时间观察雷米艾莉雅，找出弱点之类的不是更合理吗？上吧，牛郎。加油，噢！”

GIII和金女这样对我说着。她们脸颊抽动，强忍着涌上来的笑意。

你们平时从来不给我加油，怎么一到觉得有趣的环节就拼命鼓劲？这难道不就是伪善吗？

……不过，也是……

两人说的也有道理。

CIA硬塞给我的雷霆天使雷米艾莉雅，是侵略型外来女神。

她是盘踞在此地六本木山，图谋支配日本的天使，实际上在意大利还利用药物和洗脑搞出了名为“雷霆教团”的反社会宗教团体。

我好歹也算个武侦，不能放任这种危险人物不管。

明知恐怖活动计划或类似的事情却故意置之不理，可能会因违反服务义务被武侦厅逮捕。

而且，金女说得也对……虽说我没义务配合雷克蒂亚人的决斗支配文化……但雷米艾莉雅认定我和亚里亚是她仆人的这个状况，放着不管也确实不妙。

万一哪天雷米艾莉雅对自认为是她臣下的亚里亚下令“让金次进入亢奋模式”的话，雷霆天使与双剑双枪之间的战争将不可避免。而战争中牺牲的总是无辜的弱者，也就是我。

为了打破这个局面，确实——

我潜入雷米艾莉雅打算长期光顾的牛郎店“煌”当牛郎的作战，也算可行之计。

这样既能监视以防止雷米艾莉雅引发血雨腥风，也能在观察中寻找解除隶属关系的再战胜算线索。

呜，太不幸了。想不到其他好办法，只能干了吗？牛郎。

女人扎堆的现场……对普通男人来说或许求之不得，但对身怀亢奋模式和对卒的我来说简直是死亡战区啊？该死。

雷米艾莉雅首次光顾“煌”时，就被绝世美形牛郎·天使响的恋爱攻势彻底俘虏了芳心。如今甚至说出“想和响结婚生子”，正处于认真恋爱状态。

响在追求女性方面也天赋异禀，雷米艾莉雅会坠入情网也不难理解……但（如果明天雷米艾莉雅去“煌”，碰巧响休息的话……？）

心情不佳的雷米艾莉雅——说不定会在店里挥剑乱砍，或是在六本木交叉口释放断罪的圣熄光搞无差别大屠杀。从莉薇安桑和盖德罗尼凯的生命观来看，对雷克蒂亚女神而言人命是相当轻贱的。

雷米艾莉雅对响迷恋得不行。明天应该会一开店就去见他吧。这样的话，我必须在今晚内拿到煌的牛郎内定才行。毕竟我已经没钱以客人身份进店了。

现在给“煌”打电话，很可能被说“明天晚上开店后再来”。就像刚才GIII说的，立刻上门吧。走过去也就不到十分钟。

于是我板着脸走进六本木的街道——

（话说不知火潜入牛郎店搜查时，说是当天就被录用了呢。那家伙有长得帅这个长处……我有什么能让我被牛郎店录用的长处吗……？）

一边走一边想，但我觉得自己在面试时能拿得出手的似乎只有“亢奋模式时的自己”。

话虽如此，有意进入亢奋模式并把那副样子给人看，对我而言是极其羞耻的行为。还是留作实在无法录用时的最后手段吧。远山金次也有人权的。而且煌的店长是女性，让她身处危险也不妥。

于是，某种意义上危险程度不亚于雷米艾莉雅的我，穿过樱坂、乌冬坂、阎魔坂——六本木坡真多——再次来到牛郎店“煌”。

时间刚过零点一点，正是风俗营业法规定牛郎店必须关门的时间。

不过稍许超时营业似乎被默许，门还开着。

目标的女店长，正好在入口门的内侧……

“啊，刚才的——远山先生。是忘了东西吗？哎呀，真幸运呢。正好刚送走最后一位客人，正准备关店呢。”

她笑着迎接了作为雷米艾莉雅这位出手阔绰的客人的同伴的我。

“……详情不便多说，但有些情况。趁着这份幸运，从明天开始——能让我在这里工作吗？按日期算，是从今天开始。”

煌的店长除了个子高之外，和品川的地下钱庄业者“晶亮亮借贷”的吉良长得很像。

所以我不由得用上了和那家伙打交道时的粗鲁口气说话——但我的认真表情似乎让她明白这不是玩笑。

女店长突然板起脸，

“……我看出你不是普通人了。你，是黑道？麻布警署生活安全课的卧底？我们这里可没什么亏心事哦？”

用戒备的态度回应道。

“算是黑道和警察中间的那种，实质上更接近前者。我不会对贵店进行任何搜查，这点请放心。”

“啊……啊啊。是武侦啊。是在调查那位雷米艾莉雅女士吗？”

嚯。这种程度的谜题倒是反应挺快嘛。高个子的吉良。

虽然被“愚者之金”骗过，但在金钱之外的事情上似乎没那么蠢。

“我没干过夜场生意，打杂也行。工资最低限度就可以。雇我吧。”

女店长没有看我的脸——而是凝视着我的眼睛，

“……行吧，先听听你说什么。毕竟要是立刻拒绝，害得连雷米艾莉雅女士也不来光顾“煌”就麻烦了。跟我到里面来。”

她甩动长长的茶色马尾辫，转身穿过店面。

太好了——看来至少能面试了。

穿过店面深处、被观叶植物遮掩的门后的后台区域……有储物柜间、饮料仓库、简易厨房、员工洗手间……以及我被领进去的办公室。似乎是处理财务、印刷照片和菜单等经营事务的场所。

那里杂乱办公桌前，大咧咧坐下的女店长——

“我是吉良。吉良美羽。啊，你站着说就行。”

——果然姓也是吉良。

吉良这姓氏也不算特别常见。这个吉良肯定是那个吉良的亲戚。而且现在才注意到，“晶亮亮借贷”和“煌”在命名品味上也重合度很高啊。

她脱掉西装上衣露出马甲，卷起衬衫袖子拿起圆珠笔……喔。手腕往上的肌肤密密麻麻地纹着鲤鱼旗鳞片般的纹身。背上肯定也纹着鲤鱼跃龙门的升龙图吧。是狂热的鲤鱼爱好者吗？

“那么，怎么样？能让我工作吗？虽然我长这样……”

“脸只是牛郎的工具之一罢了。女人想要的东西还有一大堆呢。认可、赞美、共鸣、笑谈、优越感——”

美羽店长在剪贴板上夹好空白的履历表，开始抽起骆驼烟。

——说起来，煌的牛郎们容貌确实参差不齐。

虽然有像雷米艾莉雅这样最看重脸的客人，但牛郎应该是用多种武器来笼络女性的吧。这样的话，就算有弱点，只要能发挥自己的强项也能战斗。这方面倒是和武侦一样。

“话说远山，你几岁了？看着老成，但其实是十几岁吧。我最讨厌最近的小鬼了。一时兴起想当牛郎，稍微遇到点挫折就立刻辞职跑路。泡沫经济时代的小伙子们可是闪闪发光、很有韧性的呢……”

她的部下、黑发的吉良——那肯定也是吉良一族的女人——虽然被雷米艾莉雅骗了，但美羽店长倒是看穿了我的年龄。

“就算我现在拿出20岁的驾照，你也没天真到会轻易相信吧？听了刚才的话，我反而好奇你的年龄了，不过我不会问。你也别问我的。看你挺在意警察，但如果是武侦，这点通融还是有的。知道吧？”

“——注意你说话的态度？小屁孩。”

叼着烟的美羽店长从腰际凹陷处的背后枪套拔出了手枪。

对准我腹部的是——S&W M442。缎面镍处理，好东西。

“连手枪都用豪华款啊。那个要三十万左右吧。趁着日元升值买了好货嘛……但铝制框架后坐力不小吧。就你那细胳膊连续射击.38特种弹的话会抖得厉害哦。换成Wadcutter弹，至少也得是弱装弹。”

因为这枪挺少见，我低头仔细看——

“这玩意儿可不是玩具！别以为我们店小就瞧不起！”

美羽店长手指搭上了扳机，但从持枪方式来看显然不是经常开枪的主儿。把枪当玩具的，是你那边。

所以我有点火大，不由得用上了武侦高风格的语气：

“‘本店’算什么，应该说‘老娘’才对吧。拿组织当虎皮只会显得本人渺小。话说——六本木这边的人，不开枪就会害怕吗？对你讨厌的最近的小鬼，至少该先往膝盖之类的地方开一枪，让他们知道痛，然后再用枪指着说话。没挨过枪子、缺乏想象力的家伙，总是低估子弹的疼痛。有些人甚至以为跟游戏角色挨打差不多程度。”

听完我这话，店长……

……噗嗤，笑了。

“——你小子，是从雷米艾莉雅女士那种治安糟糕的国家一起来的吧。岂止不怕枪，根本是日常浸透了枪火。精神是钢铁做的吗？”

我的日常浸透枪火，主要是拜亚里亚疯狂开枪所赐……

“哪家牛郎店都少不了纠纷，最近暴力事件也多。正好缺个保镖。作为兼职保安的员工，我可以留下你。不过店里后台的所见所闻，不准告诉雷米艾莉雅女士。要是害得那位女士不来了，我可要向你索赔的。”

——好。

虽然又走了武侦风格的路子，但总之面试似乎通过了。

我这边没什么附加条件，基本上等于确定能在煌工作了。

这样一来，我就能监视、观察那个危险的雷米艾莉雅了。

“其实——看到远山来店里的时候，我就觉得你有点当牛郎的潜质。你小子，对所有女人都很讨厌吧？”

把手枪收回背后枪套的美羽店长这么说，我略微睁大了眼睛。

“哦、哦，挺懂嘛。至少我讨厌那种拿昂贵手枪炫耀、顺便用来面试考验胆量的女人。”

“看吧。这种天生的‘讨厌女人’的态度。连我都稍微心动了哦。”

“那算什么。而且那怎么会是适合当牛郎的理由？如果是喜欢女人的男人适合，那还说得通，可这是反的吧？”

“沉迷男人的女人，会迷上追不到的男人。所以你小子，绝对别和女人睡哦。”

……睡……？怎么突然聊起睡眠了？

不过既然这好像也是和工作相关的话题，我老实回答“我最讨厌女人的枕头了”。对我这种嗅觉敏锐的人来说，浸透了女人头发和头皮浓密气味的枕头，可是比C4炸弹更危险的物体。

“……你小子，说不定能用。虽然也有想和轻浮男人玩玩的需求，但其实女人真心想恋爱的魅力对象——无论哪个时代，都是正经的男人。为了防止你学会对女人献媚，你小子对我不必用敬语。不过，刚才的狂妄发言我可不会原谅。要体罚你哦。”

店长把早已抽完的骆驼Light在烟灰缸里按熄，拳头在我脸前虚晃一下——咚，打在了我肚子上。

防弹制服能挡住高速飞来的子弹，但会传导人拳头这样的低速冲击。而且美羽店长似乎练过空手道之类，刚才那记中段直拳还挺痛的……不过店长没打牛郎的招牌——脸，而是打了肚子。打之前还做了那种示意。这是把我当作牛郎对待的证明。

“——谢谢你，店长。”

明白了她的意图道谢后，美羽店长微微笑了。

“叫代取。牛郎店里最高职位叫代表取缔役。下面是统括部长、总支配人、干部辅佐，以上是有职位的。我们店再往下是执行制作人、总经理、新星。记住了。你小子首先是那个新星。”

……？？？……

总支配人和总经理不是同义词吗？还有为什么干部辅佐下面是执行制作人？为什么横文字不算职位？还没来得及吐槽牛郎店业界这不可思议的职位名称体系，

“最近武士风的名字也流行。金次这名字，就直接当源氏名用了。”

我在店里的名字，瞬间就被决定了。虽然是本名。

然后美羽店长……不对，美羽代取立刻转向电脑，打开PowerPoint，在洛可可风格的银色边框里输入了“KINJI（20）”。20岁啊，我在六本木的年龄。

“远山你小子，有什么兴趣爱好或特长吗？”

“喜欢电影。托这个的福，会说英语和意大利语。还有学校的生存训练成绩不错。”

“嚯。那有外国观光客来就帮忙接待。”

美羽代取一边说，一边在PPT上用金色……或者说黄色的艺术字写上“兴趣：电影、户外活动——”“特长：英语、意大利语——”，然后在自我PR栏擅自添上了“——最想知道的——是你的话语——这样——”之类的诗句。这“——”是不是太多了？是癖好吗？还有最后那个“这样”是什么意思？作为样态副词的“这样”用对了吗？

连这个疑问都没来得及问，办公室角落的打印机启动了……印有三张每张印刷16枚名片的纸出来了，上面是烫着全息箔的“煌仁 ～KinJi～ 最想知道的，是你的话语。这样——”。

一瞬间还以为是哪家贵公子，这个煌仁原来是读作金次啊。还有，终于出现了这个谜之大写J。那么响那张奇怪的名片也是美羽代取做的吧。

“名片用那边的裁纸刀自己切成方形。纸张费三张150日元，之后从工资里扣。”

真抠。

“……不过老娘我看男人的眼光也有不准的时候。先试用期。拿不到指名客的日子，最多两天。也就是说新人必须在第三天之前拿到客人的指名。这是煌的规矩。”

美羽代取露着鱼鳞纹身伸出手，在白板上的条形图——写着“响”“美千流”“冥”“紫苑”“五条”“刃夜”“飞鸟”“伊织”等等……牛郎们源氏名的末端，加上了“金次”。

条形图——写着“当月销售额”的那个，似乎是客人点酒的金额，代表了牛郎的人气与实力。

第一名遥遥领先的是雷米艾莉雅迷恋的响。甩开第二名的美千流两倍——不对，大概有四倍的差距。不愧是头牌，配得上亿级玩家的称号。而第三名以下的牛郎们人气就半斤八两了。

“说明天开始上班是吧。这里的衣橱里的西装、鞋子、手表——随便借哪套都行，挑合身的选。在六本木西装还是牛郎的制服，而且你小子好像挺适合有点古风的角色。”

我探头看向美羽代取打开的衣橱——里面塞满了阿玛尼西装、菲拉格慕鞋子、宝格丽手表、卡地亚打火机等等，尽是些众所周知的名牌货。光是西装就有二十套左右。真壮观。

但穿这么贵的西装，弄破了搞不好得赔，会妨碍我当保安。所以，

“……不用了，我出于保安需要，就穿这件防弹制服好了。这也算西装类的吧。”

我刚说完，砰！又被代取一拳打在肚子上。这次几乎是全力。

“蠢货！来牛郎店的女人要的是面子！如果自己指名的牛郎穿着寒酸的衣服，带着他走路的女人也会觉得自己惨吧！哪怕只是送别时的短短几秒，也想在人前挽着帅气男人的胳膊走——想炫耀自己的好男人——这就是丧女的梦想！所以牛郎首先得注重外表！让你自己看起来像样，就是牛郎最初的服务！为了满足女人的自尊心，穿上！穿上！穿上西装！”

美羽代取用纹着身的手臂咚咚咚地猛捶我肚子，我不得已……选了一套合身的黑色杜嘉班纳。实在不敢反抗那个瞪着眼、气喘吁吁的人。说起来你其实是西装控吧？总觉得有点。

“那借我用一下储物柜间。”

“不行，在这儿换。”

“……”

“干、干什么那种眼神。这点福利老娘享受一下又怎么了。好好好。西装选了那个的话，靴子也配同是黑色的杜嘉班纳吧。手表用卡地亚的山度士。你小子挺适合传统王道路线里的夜之贵公子角色呢。”

代取简直像得到了换装娃娃的少女一样，兴致勃勃地给我搭配服装呢？喂喂，别用猥琐的手法仔细调整裤子周围啊。这个色代取。

但既然要整饬出受女人欢迎的外表，借用女人的品味显然更明智。暂时随她摆布吧。

于是，被套上的黑西装——人靠衣装。

用室内的立镜一看，连我自己都觉得帅。

锐利的轮廓。富有质感的布料。有高级感却不显暴发户。而且意外地穿着舒适。不愧是杜嘉班纳。世界闻名不是盖的。

“这是我们店积压太多的范思哲，送去大宫的协作店换来的杜嘉班纳。和附近的牛郎店交换容易露馅。怎么样。正品不错吧？虽然配你小子有点浪费，但只要穿着高级货，客人就会以为是业绩好的牛郎。西装价格就像游戏的装备一样，越贵越强。啊，有光泽衬衫吗？”

“……嗯，我弟弟有。”

“那明天就穿那个来。这套衣服便宜租给你，但下一套西装得让女客人给你买哦？”

连服装也要收租啊。真小气。

虽然这么想，但确实有没有这套西装，作为牛郎的逼真度天差地别。老实说只要能在这里工作，幕后打杂也无所谓，但这样一来就能扮好牛郎了。那样更方便近距离监视雷米艾莉雅。借了。

不过，不是防弹纤维这点让人不放心。

明天开始穿这个的时候，里面还是穿上以前买的幕张防弹衬衫吧。那玩意儿虽然只是防止击穿，冲击还是会传导，算是个心理安慰装备，但穿着至少中弹不会死。还有以前的防弹制服附带的防刃手帕也带上吧。

只是那件防弹衬衫已经旧了。刚发售时很创新，但最近透气性和触感更好的改良品也层出不穷。另一方面，中国产的劣质品一枪就穿，没有精通防弹产品信息的武侦介绍，我一直没换。

“——明天开店前两小时，傍晚6点来。”

在代取递来的入店契约书上过目、签字后——

我明天就要作为煌的牛郎“煌仁”出道了。事情顺利得意外。总觉得被筑摩说中了，像天职一样，真讨厌。

果然，在煌工作的黑发迷你尺寸吉良也是吉良红羽，吉良家的。是美羽代取的妹妹，职位是第二高的统括部长。煌是家族经营，或者说姐妹经营呢。

第二天傍晚——我穿着煌的西装，搭配GIII的海军蓝光泽衬衫上班，被红羽部长指挥着“摆出牙痛似的捂脸姿势”“摆出脖子痛似的姿势”“左肩膀痛似的”“像自己量体温的手势”等等，用数码相机拍了宣传照。

然后，这些照片莫名拍出了牛郎感——被放进了男菜单（牛郎相册）的最后一页。在煌店面的角落桌位。

只是仔细一看，代取做的履历表上我的生日是12月26日。

于是心生疑问，对路过的代取提出“我的生日是7月5号吧？”订正，结果

“你小子的真实生日谁知道啊。生日可是能提升销售额的活动，所以各牛郎的生日要分散配置在各个月份。为了让每月销售额平均化，避免产生固定费用的未支付款项啦。12月有圣诞活动客人的钱都花光了，所以那种日期的生日就分配给新人当弃子生日啦。”

我的生日被当成弃子了。

牛郎的生日，原来是为了不让店里出现淡季而设定的啊。那客人们到底在庆祝什么？嘛，我小时候为了能在保育园庆祝，也编过假的生日呢。我们父女俩干着一样的事呢。

然后，这么一来二去，店里一位又一位的前辈牛郎来上班了……

雷米艾莉雅最爱的头牌响还没来，不过

“欸，这不是昨天的金酱吗！？怎么回事，昨天是客人，今天就变牛郎了！？转生速度太快了吧！哇～吓我一跳！这里是现实吗！？”

昨天接待我们的开朗牛郎，五条先生，穿着灰色条纹西装、斑马纹腰带、没打领带、厚底高跟靴来上班了。然后，

“是、是。请多多指教。”

我对代取用平辈语气，对这位却不由得用了敬语。

“我们家代取啊，老是做什么股票啦外汇啦的梦，亏得厉害呢！这店明天还在不在都难说呢！趁现在拼命上班，多赚点吧！有不懂的尽管问！我指名少闲着呢！笑”

五条先生揉着我的肩膀，眼角带点皱纹的笑容鼓励着我。

……啊—，原来如此……美羽代取原本就有那种，轻易就被雷米艾莉雅的“愚者之金”骗倒的潜质呢。

“——谁说老娘亏得厉害？好嘞，在场的都过来集合——”

美羽代取和红羽这对吉良姐妹，一边轻轻踢着五条先生一边出现，在场的七、八位牛郎也聚集到店面的这个角落。视线瞬间被牛郎们闪得眼花缭乱，都快视疲劳了。

可是——响，还没来。看排班表，应该是要上班的。

雷米艾莉雅今天应该也会来煌喝酒，要是响休息就麻烦了……

不过，店里美千流、刃夜，还有其他几位高销售额的牛郎也还没来。从低位的牛郎几乎全都准时到来看，牛郎店业界肯定是越高位上班时间越自由吧。离晚上8点开店还有30分钟。不用着急。

“那么开始晚上的晨会，定期例会咯。早安。”

“——早安！”

高个子美羽代取的问候下牛郎们齐声回应，我也挺直了腰板。

“11月的销售额比去年同期低了。你们这些家伙最近营业太松懈了！12月不留情面地给我干！别把客人当人！客人是钱包！钱包的存在意义就是掏钱！别客气也别留情！所有人，拼了命地把钱给我赚来！”

代取的怒喝下，牛郎们从丹田发出“——噢噢噢好！！”气势十足的回应。

身体看着纤细瘦弱的一群人，精神上倒是彻头彻尾的体育系呢。牛郎这行。

“你们是煌品牌的牛郎，是男人的名牌货！好面子的女人让牛郎侍奉，点高价的酒，向周围女人炫耀就是她们的快感！你们要拼死满足那些女人的虚荣心和认可欲！”

然后，美羽代取的训斥后，比她矮20公分左右的统括部长红羽走上前，

“恋爱营业——最近别说温水了根本是凉水啊你们这帮家伙！客人都冷掉了！再多让客人陷入认真恋爱，拖进泥潭里！用店外一辈子听不到的甜言蜜语，满足好色女人的放纵爱欲！会来牛郎店买男人的女人，反正也谈不了正常的恋爱，也没谈过！用糖浆那种甜腻腻的接待正好！这样让她深信你是恋人，女人就会拼了命似的掏钱，连内脏和人生都能卖掉！演技不到位钱就赚不到！”

“——噢噢噢好！！”

一……第一次晨会……就让我见识到了赤裸裸的夜世界呢。

果然牛郎和我所想的一样，只把女人当钱包。对客人低语的爱的话语，全是为了钱的演技。为了钱玩弄女人心，真是男人中的渣滓。要不是武侦潜入调查，我一辈子都不想干。这种最差劲的工作。

正这么想着，

“还有，今天起有新人。打个招呼。”

突然被美羽代取点到，于是

“请多关照。我是金次。我什么都不懂，请前辈们多多指教。”

我姑且这么打了个招呼。

因为内容空洞，前辈们的反应也只是轻描淡写的鼓掌就结束了……

之后，第一天的工作开始了。

虽说如此，我现在能做的只有杂务——被前辈们使唤着“喂新人，把这儿擦干净”“冰桶放那儿”“去松本清买米果和养乐多EC PLUS。法渍好像也用完了”，做着打扫收尾、接待准备、跑腿之类的事。

可能因为来了立刻辞职的新人多，前辈们毫不客气地使唤我——不过所有人加起来使唤人也没亚里亚一个人狠。唯一困扰的是店内墙壁地板以黑色为基调比较昏暗，跑来跑去容易绊倒。

前辈们受红羽部长指示，也教了我店面——引导客人、运送饮料等小弟工作的基础。我自己也因为在武侦高的侦探科为了潜入调查学过各种店员的用语、举止和行话，算是很好的复习。

潜入牛郎店本身进展顺利，但是……

……离店前10分钟，响还是没来。可能要迟到吧。

这时GIII打来电话：‘喂，雷米艾莉雅说要去煌喝酒。看那样子不喝酒就撑不住似的，抖得厉害’，于是——

“拦她也白搭吧。那你护送她过来。”

我拜托GIII负责护送雷米艾莉雅。

既是为了监视不让雷米艾莉雅砍了街上的人……

也是因为上次来店回家路上感觉到的那股莫名杀气。

那杀意虽然不像是强者发出的，但很强烈。

考虑到雷米艾莉雅刚来日本不久，那可能只是随机事件，但如果她现在正被什么人盯上，护卫还是有必要的。

‘“让她过来”个鬼啊，老哥你在哪儿啊？’

“所以说在煌啊。我当上牛郎了。昨天不是你怂恿我的嘛。”

‘哈！？我是怂恿了没错！真当上了啊！？还擅自穿了我的衬衫是吧？老哥你总在这种奇怪的方向上特别有魄力啊！知道吗？有行动力的笨蛋可是最危险的人种哦？’

“你的自我介绍就免了。话说，我签的合同是三天内没客人指名就要被炒。虽然是作弊，但你让雷米艾莉雅到了店里就指名我。”

‘You bet.’

“说日语。”

对话间，时钟指向晚上8点——

牛郎店“煌”夜晚的门扉，解锁了。

“——为您带位。脚下小心台阶。店内温度会太冷或太热吗？”

身为新人牛郎的我，引导客人从入口门到深处的桌位。

顺便一提，让菜鸟先做引导工作，也是为了让他们仔细观察店面结构和客人情况。

对想好好监视雷米艾莉雅、需要详细了解店铺和这份工作的我来说，这也是很合适的任务。

实际上——很快，我的一些先入为主观念也被修正了。

比如我原以为牛郎店的客人多是社长夫人之类的有钱阿姨……但实际上，年轻女性居多。从穿着和谈吐判断，她们大半从事夜场工作。

而且，本以为客人全是女性——这也是先入为主吧，居然有男性来了。

不过，“同伴已经到了”，说着推开我大步走进店里的这位男性客人，步伐不太像客人。脏兮兮的玳瑁框眼镜、皱巴巴的连帽衫、松松垮垮的卡其裤，外表也格格不入。

有点可疑啊这么想着，跟上去一看……

眼镜男走向刚才我引导的、像是夜场工作的大姐姐的桌位。

然后对着正“人家的发包，勃勃森进一~♡ 太满了要漏出来了啦，嘎哈哈哈！”边大笑边喝酒的她——还有接待她的、酷似Gackt的牛郎GaKun前辈，逼近道：

“这个混蛋牛郎！竟敢把真美当摇钱树！真美的妈妈得了前列腺癌，她是为了存手术费才当女招待的啊！是为了家人牺牲自己赚钱，心地纯洁的孩子啊！居然骗她！而且真美那钱本来就是我付的吧！”

诸如此类地怒吼着，

“咦、喂！为什么追到这儿来啊！别在店外跟踪我了，真的很可怕！工作和私人时间，分清楚点啊！”

又被客人——真美小姐吼了回去。

……呃——，整理一下……

首先我们牛郎店的客人真美小姐是女招待，而真美小姐在夜总会的客人就是这位眼镜男先生？

迷上夜场女的夜场女迷上的男人，啊。讨厌的俄罗斯套娃。

然后，这位男士似乎被真美小姐“家人病了需要钱”这种老套谎言骗了，在夜总会砸了不少钱吧。妈妈得前列腺癌？前列腺只有男性才有哦。

而且这位男士似乎也是真美小姐的跟踪狂，得知自己给真美小姐的钱流向了牛郎，于是跑来闹事。

——目睹骚动的美羽代取和红羽部长，朝我投来‘想办法解决’的眼神，于是

“呃——……这位客人。这里是愉快饮酒的场所。今天能否请您先行离开……”

我介入桌位和男人之间，尽量礼貌地应对避免事态升级。

但眼镜男“让开！”推了我一把。不，不是推，是打我了。因为太弱了刚开始没察觉，但发狂的男人“让开！让开！”接二连三打过来，我终于明白了。

即便如此，在我国打人一般也算暴力事件，真美小姐吓得够呛，GaKun前辈也畏缩不前。

不过对武侦高出身的我来说这不算什么，所以为了不让脸和西装——吃饭的家伙受伤，用手掌啪啪地接住了眼镜男的拳头。

于是，

“哈、哈啊，混蛋……打你也没用啊。让我揍后面那个，负责真美的牛郎……！”

立刻气喘吁吁、眼镜也歪了的男人这么说——

“别那么任性啊。我可是这店里最底层的小喽啰。不打倒栗宝宝，锤子兄弟是不会登场的哦。还有……真美小姐和店里要是叫警察，我会很麻烦的。你也不想闹到警察那儿吧？想打牛郎出气的话，随你打我吧，只是换个没人的后巷之类的。不过看样子你自己不会出去，那我就让你昏迷三分钟左右，扛你出去吧。别担心。我挺擅长让人无痛昏迷的。”

我一边轻轻钳制着他，一边小声劝诫。

“……你、你是黑道……？”

“不是指定暴力团成员，所以我个人觉得不算……”

我没明确否定这个问题，男人扶正眼镜……

……太好了。掉头，步履蹒跚地朝出口门撤退了。

虽然和平解决是好事——但得挽回气氛，让真美小姐别为这事坏了心情继续喝酒才行。是我放那男人进来的。

想到这，苦笑着回头“哎呀—，世上真是各种各样的人呢”，至少代取和部长似乎对我的应对很满意。“谢谢—！”真美小姐和GaKun前辈，也都眼睛闪闪发亮地看着我。

刚松了口气，眼镜男走出去的入口门——前后脚地，

“刃夜——！！你个混蛋——！！老娘给你砸了多少钱啊——！！不是说好要结婚的吗——！！”

这次是眼睛布满血丝、拿着水果刀的、穿紧身针织迷你连衣裙的109辣妹姐姐来店了。也是一边吼着。

“老娘才是正牌女友吧——！？那女的是正牌老娘只是玩玩吗——！？去死啊呜噜噜啊啊——！！”

109辣妹姐姐嚷嚷着难懂的术语，踩着豹纹厚底高跟鞋冲进店里。

和其他漂亮客人喝酒的刃夜前辈，甩着狂野的飞机头逃到观叶植物后面——

尖叫着追过去的辣妹，被不是亢奋模式时对女人毫不留情的我……嘎吱。

避开血管，用低位擒抱拦住。

“咕呃”

“失礼了，客人。”

嘛，对方是外行。为了不让冲击伤到身体，我向左外侧旋转让她轻柔倒地。同时抓住女人握刀的右手腕，往拇指方向稍一拧……啪嗒。

辣妹松开了刀，轻松解除了武装。

即使如此她还吱哇乱叫，红羽部长说“是小步姬啊。带到后面去”，于是我把辣妹——小步姬反剪双臂架起来，拖拖拽拽地带到了后台。

闪闪发亮的店面到了冰冷的水泥墙走廊，小步姬

“不过金次，你小子挺熟练啊。对付这种的。”

“前一份工作是前一份工作嘛……这种程度来一百个也能摆平。”

听着红羽部长和我的对话，瘫软下来。

这时，

“呼—，吓死我了~。怎么啦，小步。嗑了OD帕布隆之类的吗？”

刃夜前辈点着用金色Zippo点火的美国精神，走了过来。

“小步！你上周刃夜陪其他客人时也闹过吧？那会儿不是说还清欠账之前禁止入店吗？你该拿来的不是百元店的水果刀，是98万。还钱！”

红羽部长一边用短腿扫踢小步晒黑的小腿，一边喊道。

“挂”指的是赊账，也就是店里形成的欠款。

但，98万？金额不小啊。

不过之前看过的菜单，煌给古今中外的名酒标价一瓶几万是常事。常客在店里欠下这种规模的债很有可能。

“你肾脏还在吗？在的话我朋友两百万收哦。好的黑医也给你介绍。扣掉手术费一百万到你手上还有一百万，还有得找哦。”

用刚才小步掉的水果刀啪啪地戳着小步的侧腹，红羽部长这么说——小步

“啊—，哈哈—……我回去了。忘了还有打工—。欠款下次还哦—”

像虫子一样从我们之间溜走，从后门出去了。

红羽部长和刃夜前辈没去追，我也呆然目送……

“怎么让她欠了那么多？小步那家伙。”

我问红羽部长，

“最近刃夜也挺有人气的嘛。比如有两个女人指名刃夜的话，刃夜会在点了更贵酒的女人那边待更久哦。这样一来，输了的女人就会点更贵的酒吧。那样一来，一百万、两百万转眼就花出去了嘛。然后输了的家伙火大跑来闹事也是常有的事。”

……可怕。像争夺男人的拍卖系统一样。

“……那就是刚才晨会上说的，女人的面子……不过这样一来，她不会不来了吗？那不就收不回小步的欠款了？”

我这么说，红羽部长嘿嘿一笑，

“那种事啊。迷上牛郎的女人，会想尽办法搞到钱再来的。迷上男人的女人啊，因为恋爱脑内物质还是什么，变得跟毒瘾一样。以为自己成了漫画动画主角似的劲头，真的连死都不怕似的赚钱进贡的机器哦。嘛，那也要看刃夜的恋爱攻势手段啦！小步会怎么样呢，嘿嘿嘿！”

啪啪地，用小手拍着刃夜前辈的背。

牛郎利用女人恋爱感情赚钱我知道，但这也太狠了。至少……稍微有点……内疚吧。

啊，咦？痛痛痛，同性相斥胃又痛了？我，从女人那儿拿钱，还若无其事？啊，拿了。而且最近借太多，连问谁借的都记不清了。大概借得最多的亚里亚那儿，连总额都忘了。痛痛痛。

我按着胃部，面前的刃夜前辈一边整理飞机头一边一脸受不了地说：

“哎呀……金次说得对，小步可能真要跑了。那样的话小步的欠款得我自己填了。”

——客人喝了酒跑单，那得负责的牛郎付。入店契约书上也写着这条无情的牛郎界规矩。

“那就不该放她走啊……不取肾脏，让她打扫洗杯子什么的也行吧？”

这样我自己也能轻松点，向部长这么提议的杂务工我，但

“嘛，以现在刃夜的势头——从那种女人那儿收回欠款，不如开发新客人让她沦陷更快啦！一百万程度轻轻松松啦！”

红羽部长嘻嘻笑着，啪啪地拍刃夜前辈的屁股。

真的假的……牛郎店里，一百万不算大钱啊。

顺水推舟地，踏进了不得了的世界的我啊。

正目瞪口呆时……

“喂金次。你弟弟好像带雷米艾莉雅女士来了。”

另一位前辈牛郎来到后台，这么告诉我。

终于，雷米艾莉雅也——踏入了这个新的战场。

我走向店面前方入口……闪、闪、闪。

明明素颜就有神级美貌，还特地盛装打扮进一步升级的雷米艾莉雅站在那里。自称光之女神不是盖的，耀眼的美人啊。美女云集的六本木里，这女人是最漂亮的吧？

但这雷米艾莉雅外表姑且不论，性格是从根子上烂掉的恶女。

用那种神圣姿态和天使般氛围蛊惑人心，使用魔术和药物——建立成为自己手脚的宗教团体，麻烦的侵略者。让信徒随意使唤，扩大支配领域，靠贡品过安逸生活的自甘堕落女王。外加酒品差、好男色，不高兴就可能无差别杀人。

只有外表是优点的这种大魔王——被GIII交给了我。

呜，雷米艾莉雅身上传来女人的粉底香味好有压力。

“刚才店里好像有奇怪的女人闹事啊，老哥。已经解决第一桩纠纷了吗？”

“那是第二桩了。”

“哈哈。才刚开门没多久吧。这儿的治安搞什么啊治安。”

“嘛，比我房间稍微好点吧。”

我叹气，GIII“那可真惨啊哈哈哈！”捧腹大笑——

“真是的。金次，昨晚说了不让你来的吧。会被响误会的。快回去啦。”

雷米艾莉雅，气鼓鼓。啪啪。

一边鼓着脸颊，一边用白羽扇敲我的额头。

“不是我要来的，是我本来就在这儿。是你来了对吧。所以被响误会也是你自找的。这点道理给我搞懂。”

雷米艾莉雅毕竟是露西菲莉亚那种族的姐姐，外表完美脑袋却废。

所以对我的歪理“？？？”地转着红眼睛思考。然后想反驳，又好像想不出反驳的理由——噘着嘴，沉默了。

好，有糊弄过去的迹象。

关于我在煌这件事，好像被糊弄过去了。

“还有，GIII应该提前跟你说了吧……如果被问要点谁，就点我。我现在需要那个‘指名’。”

我在入口门附近跟雷米艾莉雅强调这事，

“哇—，雷米艾莉雅小姐。今天也好美。”

前几天接待我们的美少年系牛郎美千流，和

“——又见面了，雷米艾莉雅女士。”

亿级玩家的头牌牛郎，脸是国宝·天使响来上班了。

美千流和响在煌的职位是总支配人和干部辅佐。人气牛郎似乎可以迟到，名副其实的重磅出场。

雷米艾莉雅。

响。

——演员到齐了。在这夜晚舞台上闪耀的，两位主角。

从这开始，我也要好好工作了。虽然一直是被推上风口浪尖当主角，但这次是第一次——作为配角。

在牛郎休息室兼储物柜间……

首先听我报告了刚才的纠纷，然后对着镜子整理头发和红羽部长说话的美千流和响——

美千流先开口：

“呐听我说啊，红羽部长~。我的二号公主小优酱，发了‘再见’之类的病态邮件来……去她家一看，上吊了哦~。好久没看到真人咣当晃荡的样子了~。”

这么对部长说道。

咦，什、什么？听错了吧？本该是‘电车很挤呢—’之类的氛围，刚才说了很严重的事吧？

“小优？啊，是信用卡账单被父母疯狂来电的那个女招待吧。欠了不少账呢。报警了吗？”

但这在牛郎店业界似乎是家常便饭，回应的部长连视线都没从销售额管理便条上抬起来。

“没有啦。因为是刚吊上去的还能救，就让她继续上班啦~。约好了周末再来煌，让她开赔罪香槟呢~。”

……那个……

这难道不是……因为店里的欠款想自杀的小优，被救了之后立刻让她去夜场工作，连赚的钱也预定周末让她进贡吗……

“我那时已经迟到太多，所以让响开保时捷来接我了。”

“所以就那样直接开车来了。红羽部长，回去时能拜托你开车吗？”

“行啊~”

美千流、响、红羽部长已经把小优的事抛在脑后，转到代驾的话题了。真厉害。

——收回前言。比我的房间更差劲啊，牛郎店的治安。和子弹横飞是不同意义的，人命轻贱。嘛，干什么工作都是拼命吧。这世界。

我回到店面时GIII已经回去了，但已入座的雷米艾莉雅由美羽代取亲自接待——

“欢迎光临，雷米艾莉雅大人。请问您要点谁？”

“要响。把上次接待我的响叫来。”

“遵命。天使响是吧。感谢您的指名——！那么请您稍等！”

这么说着。

喂喂，说好要点我的吧这个鸟头。

……算了，让她点我改成明天好了。

拿指名这种事，三天内能拿到就行，不会被炒对吧。

似乎预见到雷米艾莉雅会点名的响，那时已经在观叶植物的阴影后，

“——那个指名。一定是人生最正确的选择哦。”

从背后突然耳语吓了她一跳，让雷米艾莉雅“呀”地小小跳了起来。

“说不定，前世就是响的恋人呢。雷米艾莉雅公主。相信吗？命运。这样的，两人的，命运……”

……呜哇，响的台词，光听着就牙酸……

而且那女人至少活了几百年，跟你前世的时代肯定错开了。虽然我不太了解前世系统之类的东西。

“响说相信的话我就相信。来，快坐旁边。再近点。再贴紧点。嗯，果然是好男人。漂亮的脸蛋呢。呼呼呼呼。”

雷米艾莉雅在响坐到旁边的瞬间就伸手揽肩，手很快滑到腰际，抱了过来。真猴急啊。没品。简直像昭和时代的大叔。我们店不建议肢体接触哦，客人——。

“——雷米艾莉雅公主。抱着响可以哦……但有就此不放手的觉悟吗？爱上响的话，就再也无法逃脱了哦？”

呜哇，又是牙酸的台词。我的牙要是掉了怎么办啊前辈。恒牙掉了可就长不出来了哦？

正当我从通道看着两人，把雷米艾莉雅当有钱人的红羽部长过来对我说：

“金次，你和雷米艾莉雅女士是熟人吧。去C桌——响的桌位递菜单，然后留在那儿当帮手。代取说过，你小子有武侦执照对吧？用‘请击穿我的心吧’当开场白，就用那个来塑造角色。”

说着，递来烫着“煌”金字的仿皮活页夹——VIP菜单。

开店前看的是普通客人的饮料菜单，所以重新确认里面……

（呜哦……好贵……！）

因为在侦探科副读本里学过，我对酒的种类有最低限度的知识——

出现了，唐·培里侬。俗称香槟王。牛郎店以外基本见不到的酒中之王。

这香槟王也有种类，黄金款一瓶30万日元，粉红款10万，白款5万。

回想起开店前让我整理的收据，进货价分别是5万、3万、2万。也就是说这离谱的加价后的价格不是酒钱，而是对推的牛郎的贡金之类的吧。

之所以这么说，是因为入店契约书上写着……客人点了酒，酒钱的一半归牛郎。剩下的另一半归店里。

（也就是说，只要有哪位客人给我点香槟王·黄金——我就能拿到15万日元！牛郎……要认真干干看吗……？）

……不不不！不行啊！我当牛郎是为了监视雷米艾莉雅和寻找弱点。只是潜入调查中的伪装罢了。怎么能因为想赚钱就认真干这种虚业，不行啊煌仁，不对金次！

但是，菜单上还有……

香槟有凯歌、路易王妃水晶——25万、20万。白兰地有人头马VSOP、轩尼诗百乐廷——都是20万。威士忌有麦卡伦18年15万，山崎12年10万。葡萄酒，玛歌10万。等等等等，六位数的酒一排排。最便宜的凯歌或酩悦也要2万、1万。

呜呜。想象着那些酒的一半进入自己口袋，我有点头晕。

“哎呀真好喝。和之前的酒完全不同呢。呵呵，妾身很中意哦。”

——呜哇！

雷米艾莉雅公主！已经点了香槟王·黄金了！进店才三分钟！

那、那是因为你用‘愚者之金’——伪钞骗酒喝，喝什么酒都一样吧。多少客气点啊。就算吃霸王餐的，也会愧疚所以不会点最贵的菜单吧？

小口喝香槟杯似乎不合口味，用大号波尔多杯咕嘟咕嘟灌着香槟王的雷米艾莉雅的桌位……

“呃——……打扰您雅兴了。请击穿我的心吧。我是来帮忙的金次。”

我加入了。因为被要求说，只好硬着头皮念了这逊毙的登场台词。

响和雷米艾莉雅并排坐在包厢座的豪华沙发上——为了不碍事，我在侧面放了脚凳坐下。

部长命令我做的‘帮手’，是指没有被客人指名的牛郎到被指名的牛郎桌位，帮忙倒酒、参与对话充当润滑剂的工作。

这种接待服务业的行为举止，在武侦高好歹学过最低限度……但客人终究想享受和指名牛郎共度的时光，辅助角色不能太抢戏。但完全沉默又会让桌位气氛变差，需要适度炒热气氛或提供话题。

也就是说，对沟通障碍的我来说是困难的工作。

不过，嘛……被安排到这个桌位当帮手倒是谢天谢地。这样雷米艾莉雅要是搞事，我也能立刻应对。而且契约书上写着当帮手一次有1000日元报酬。

“喂雷米艾莉雅。那是像我这样的庶民一辈子可能都喝不上一次的酒。让我尝一口呗。”

被认定为潜入调查必要时，武侦即使是未成年人也允许饮酒吸烟。

所以我当作人生最大的机会，拿出侧桌的专用杯，但是

“不行。这是妾身的酒。你喝水就行了。”

似乎对被我这下仆监视感到不爽的雷米艾莉雅双臂交叉成X形，用手拿走我的杯子——

“真是的—，响的话倒是可以分你哦？来，来，喝嘛”

把杯子递给响，身体蹭来蹭去地给他倒香槟王。

切，小气。那我喝水也只喝矿泉水，喝圣培露。

这在牛郎店也要不下1000日元。是我人生最贵的水。

“——谢谢。想好好珍惜……和雷米艾莉雅公主，像这样共饮的时光——”

响用性感的上挑眼神开始诉说，突然

“那么，响。妾身想要你的孩子。所以现在立刻在这里生孩子吧”

——把性感大幅超过去了！雷米艾莉雅！

噗！我把圣培露喷了出来，响也被香槟王呛到“咳、咳”地咳嗽。

现、现在立刻在这里造小孩吗公主？

不行，不行，不行啦！至少在我看不到的地方努力吧！

“妾身选择你的理由是，脸。美貌是健康、血统优良、能回避争斗的智慧，或是能够无伤获胜的力量的证明。既然那显现在看得见的地方，容貌好的人就容易被其他个体选为繁殖对象，容易留下子孙。而面相，也是容易遗传给子孙的特质之一哦。容貌好的妾身和容貌好的响努力繁衍，子孙代代增加的话，雷米艾莉雅对世界的侵略就能实现。生物的胜利，即是个体的生存与种族的繁荣——”

将繁衍视为战略行为的，雷米艾莉雅式的世界侵略法——

不愧是姐妹种族，和露西菲莉亚的很像。

然后就像战败后想和‘强者’繁衍后代的露西菲莉亚一样，雷米艾莉雅以雷米艾莉雅式的合理性，想和‘容貌美丽者’繁衍后代。

“雷米艾莉雅——只有当卫星或行星形成星座，天空中产生特定引力平衡时才能让对方怀上子嗣。在星辰排列与雷克蒂亚不同的地球，妾身无法做到，所以雷米艾莉雅要繁衍只能以原始方法产子。那样无论如何都需要男人。昨晚妾身巡游此镇，眺望了许多男人——数百人之中，还是最喜欢你的脸呢。”

这么说着的雷米艾莉雅，蹭，蹭蹭蹭。

往开始后退的响身上贴。紧紧抱住他的腰，不让他逃。

“响。你让妾身生的孩子配额定为10人吧。一个雷米艾莉雅生10个美丽孩子，10个雷米艾莉雅各生10个——重复12代，雷米艾莉雅就能达到一兆人——”

——已经听不下去了，我

“喂雷米艾莉雅，想因为违反风俗营业法让店关门吗？”

猛地。

拽了她后脑勺垂下三束纵卷发正中间那束。

于是雷米艾莉雅“啊嗯”一声脱力，放开了响。

“呃——……雷米艾莉雅女士，真热情啊……”

响只能苦笑，

“啊——，之前也说过。这家伙脑子不好使，别当真就行。”

我叹气，像钓鱼似的拽着雷米艾莉雅的头发，把她从响身边拉开到适当距离。纵卷发像弹簧似的拉长了真费事。

“搞什么啦又妨碍，下仆！反正你平时也不怎么好好遵守这个国家的法律吧！”

啪叽，噗噗。

雷米艾莉雅回以让我无言以对的反论，用朱塞佩·萨诺第的高跟鞋踢我肚子，用（洛嘉的）德尔沃手包扇我脸。

“妾身想要孩子啦！配对对象就要响，不是响不行！”

“喂喂别任性！雷克蒂亚那边怎样我不知道，这边的世界这种事必须双方同意才行！”

被打了，我也隔着雷米艾莉雅当盾的（洛嘉）手包用手刀反击。

不过因为坐着腰使不上力，和雷米艾莉雅的手包锤子变成了无聊的互殴。

“那又怎样！响也喜欢妾身的！我们有同意的！”

“之前也说过了吧鸟头！这种店的男人只是对付了钱的客人假装喜欢而已！是大人的过家家啦！”

“啊—啊—啊—！听不见—！嘎——！”

突然惹恼重要客人的我，牛郎严重失格——但雷米艾莉雅刚才对响的行为属于性骚扰、性暴力一类。

经常遭受这种待遇的我明白，性强迫也可能由女性对男性实施。现行犯我可要以武侦身份取缔。

在我用强袭科学的柔道技袈裟固把挣扎的雷米艾莉雅仰面按在沙发上时……

响把艺术品般的脸——

凑近被我按住的雷米艾莉雅。

于是仅仅如此，雷米艾莉雅就眼睛变成心形软了下来，身体反抗的力量也消失了。然后摆出等待接吻的表情沉默着。

响弯腰垂目的姿态美如画作，我不由得看入迷……也安静下来。

真厉害啊，美形。

光是凑近脸，就制止了这场丑陋的争斗。

“谢谢你，雷米艾莉雅公主。光是想象和响的未来，响就足够幸福了……但是，公主和响的长夜才刚刚开始。慢慢享受，一步一步。这触碰之前，尚未触碰的时光——才是最，美丽的时光——”

响的手指凑到雷米艾莉雅脸颊极近处，用诗意的拒绝话语告知……但

“那种话不用说了。给妾身你的孩子。响你，不愿意吗？”

雷米艾莉雅在那种事上倒是很有毅力，不放弃地球侵略。

“——雷米艾莉雅公主。公主想要的东西，响并非没有。只是，今夜不会给你哦。因为，交给你的那一刻——响有多么爱雷米艾莉雅公主，一定会羞耻地传达给你。连我自己，都害怕那一点……”

在雷米艾莉雅仰视中，响用仿佛拥抱自己的姿势诉说。你这家伙对认识才两天的女人也能说出这种台词啊。

正想着，痛、痛痛痛。想起了亢奋模式时的自己，共情羞耻的胃痛来了。可恶，按着雷米艾莉雅没法喝胃药。

“……那妾身今夜放弃。这垃圾渣滓下仆金次也碍事。那明天如何？啊，别拒绝太多次比较好哦。妾身可能最后会动用武力呢。”

“谁知道呢。说到底响是不做枕营业的……”

“喂喂，这个话题到此为止！太露骨了听不下去！话说代取和响为什么都提枕头？这店跟枕头批发有关系吗？”

（洛嘉）手包已经瘪了，但我的干扰有效果——

雷米艾莉雅虽然噘起鸟嘴似的嘴，但似乎暂时放弃了立刻受孕。太好了。地球得救了。

“对了雷米艾莉雅。如果明天也打算来，那时要指名我哦。我三天内拿不到指名会被炒的。”

我松开袈裟固，边喝圣培露配太田胃散边说，

“不行哦，金次。雷米艾莉雅公主已经不能再指名金次了。金次刚开始这工作可能不知道，牛郎店是永久指名制的哦。”

不是雷米艾莉雅，是响这么对我说。带着一种‘这女人是我的’宣示雷米艾莉雅所有权的氛围。

“……永久，指名制……？那是什么”

雷米艾莉雅用手肘顶开我，“下仆又拉又扯的头发都乱了。去洗手间整理一下。响，稍等一下哦”离席后——

响凑近我，小声说：

“雷米艾莉雅公主一次指名了响，今后就一直由响负责哦。这是配合女性习性的系统。男人会移情别恋给不同的女孩花钱，但女性客人会对一位牛郎长期、逐渐高额地持续花钱。所以牛郎店里，最初被指名的牛郎会一直负责那位女性。雷米艾莉雅公主已经不能在煌换指名牛郎了。永久指名制是业界的规矩。”

……诶……真的假的。

那我，已经不能从雷米艾莉雅那儿拿到作弊的指名叫？

但是——实际上，雷米艾莉雅不管来煌多少次，都不会指名响以外的人吧。

而今后，雷米艾莉雅的高额酒钱，其一半将一直作为回扣给响。

（……难怪……上次来店时，大家都那么拼命向雷米艾莉雅自我推销呢……）

简直像丛林野兽一样，这里的雄性们竞争着确保雌性。在密林般的散尾葵中，酒河的岸边，迪斯科球太阳之下。

——我被允许的试用期是，三天。

期间必须跟有新客人的桌位，被看中，拿到指名。

既然无法靠雷米艾莉雅作弊，这门槛很高啊。

雷米艾莉雅整理好发型从洗手间回来……

“重新一起喝吧，响。雷米艾莉雅族是把酒精喝进体内储存再慢慢吸收的，但排尿会流失相当部分哦。”

喂喂，别说尿啊。我是想象力比较丰富的那种人啊。一瞬间，想象了你用酒尿尿的样子了啦。万一因为这个进入亢奋模式自我厌恶，我可能会去和那位小优并排上吊自杀哦。

正当我暗自与血流搏斗时……

穿着执事风格马甲的红羽部长过来，对和雷米艾莉雅干杯的响耳语：

‘塔米公主，套餐点了。F桌。能移动吗？’

我看唇语能看懂，这么耳语。

从氛围明白了，好像又有一位点名响的客人来店了。

那女孩也不是日本人吗……‘塔米’……这名字，读唇读对了吗没自信……

“雷米艾莉雅公主。响要被天空的风带走，踏上短暂的旅程了。但请放心。响的心，正飞翔在公主的天空中。永远……”

留下这样的话，响立刻离开了这个桌位。

被留下的雷米艾莉雅瞬间呆住，然后

“——喂，金次！都怪你屡次破坏气氛，妾身的响才跑到那边去了啦！”

咚！迁怒于我。

“响是头牌。有其他客人很正常吧。只有女性的雷克蒂亚可能没有这种争夺战，但这边是一个好男人被很多女人争夺。不想被响讨厌就别说什么立刻要孩子之类的非常识话题。还有，你喝相太粗鲁了。喝得更文雅点。那样更有风情更受欢迎哦。肯定。虽然不知道。”

“咕唔唔……”

被下仆的我教导牛郎店礼仪的雷米艾莉雅，吱吱吱。磨着牙。嗯，活该。

于是——为了安抚大概会因响离开而心情不好的上客雷米艾莉雅，部长叫了几位牛郎，

“第二次见面！三、四没有，五条！别说忘了之类冷淡的话！”

“雷米艾莉雅小姐~，放松放松~。从现在开始这里就是治愈桌了哦~？”

“小雷米，别那么生气嘛。我喜欢你笑的样子哦？”

五条先生、美千流、刃夜前辈一齐来帮忙了。

被三位帅哥侍奉的逆后宫状态下的雷米艾莉雅，

“……啊—，呜嗯……嗯呵呵……”

把板着的脸，逐渐变成了娇羞状。

真明显。这家伙被（我以外的）男人包围，就会轻易心情变好啊。

那为了收容雷米艾莉雅，这里其实是安全的地方吧，牛郎店。

心情不好要暴走时，用帅哥包围就能安抚。

表情放松、笑嘻嘻的雷米艾莉雅，

“呵呵呵。那妾身分你们酒喝吧。不过金次不行。略~”

对我做着意大利式的略略略，往三个香槟杯里倒香槟王·黄金。不过，少得简直像开玩笑。明明给自己倒得满满的。

但三位前辈牛郎对此毫无怨言，

“哇哦！收到雷米艾莉雅公主的能量补充了——！”

“开香槟王请我们喝太厉害了，雷米姐姐最喜欢了~！”

“谢啦，公主。一上来就黄金？就是这点让人着迷啊……”

全力奉承。

刚才我的忠告完全无视，一口气喝干杯子的雷米艾莉雅，啪啊啊啊。

脸上简直像在发光似的笑容满面。真是典型的酒鬼啊。

而我眼前，这些轻浮、闪闪发亮、锋芒毕露的牛郎们把雷米艾莉雅奉承为“女王陛下万岁！”“维纳斯！”“好女人！”“费洛蒙偏差值地球外！”“气场大陆！”“视觉系化身！”，光听着水都要醉了。还有刚才五条先生的地球外这形容，说不定擦边了雷米艾莉雅的真身呢。

彻底心情大好的雷米艾莉雅，吃着红羽部长端来的水果拼盘里的石榴……

“嚯嚯嚯。妾身的美貌和风情让谁都会恋上，也是没办法的事。但妾身只陪你们喝酒哦。不会生孩子的。为了确保持续美貌血统，雷米艾莉雅是很专一的哦。所以，再把响带过来。响现在在做什么？”

这么问三人。

雷米艾莉雅……真心喜欢上响了啊。

撇开想繁衍后代侵略世界的危险性不谈——虽然非常难撇开……那种专注，也并非不可爱。

不过——看穿了雷米艾莉雅这超大感情的先辈们，彼此交换‘工作来了’的眼色，

“……那个啊，点名响的女孩子来了嘛。响，现在在陪那边喝酒吧？”

“现在把响叫过来，可能也过不来呢~？那位公主，占有欲有点~重呢~”

“那边点了香槟叫响过去，是想独占不让其他客人碰哦。雷米艾莉雅公主也点瓶酒把他抢回来就行”

怂恿她点瓶装酒呢。像卖高价健康食品或美容仪器的围猎销售一样。

在同一桌听到这些的我，背脊发凉。

（这、这就是……牛郎店的，黑暗……！）

——多位指名客人来时，牛郎会去点了酒的客人桌位。

而且刚才部长也说过，要长时间吸引指名的牛郎，点更贵的酒效果更好吧。

女性客人被甜言蜜语迷惑，彻底爱上牛郎后……

被迫卷入与同样爱着同一位牛郎的女性之间的点酒竞赛、金钱堆积的战争。

客人为了想再见爱的人，想让他来自己这里而不是其他女人那里，那份恋心被操纵——点下高价的酒。

于是，连同那瓶酒一起，心爱的人回来了。回到自己，身边。

不过，仅限于其他指名客人对抗点下更高价酒瓶之前的，短暂片刻。

“咕唔唔……那把菜单拿来。呜—，点什么呢……”

雷米艾莉雅完全上钩，开始盯着酒水菜单，红羽部长——

“金次。稍等片刻，看准时机去F桌帮忙。你小子刚才惹雷米艾莉雅女士生气了吧……但响好像挺中意你的。”

对我耳语道。

——F桌——那是刚才，响去接待‘塔米’公主的桌位。

原来如此。雷米艾莉雅点了新的酒瓶的话，响就必须来这边了吧。那下次就需要人去F桌帮忙了。红牌忙的话，帮忙的也会忙呢。

绕过充当隔断的观叶植物，轻轻整理西装穿过店面……

去到深处的F桌，

（——！……！）

那里响和一位美人客人——看起来和我年纪相仿——正并排坐在沙发座。

不，不是并排。是贴在一起。紧紧贴着。真惊人啊。

女孩双腿叉开成#字形跨坐在响的双腿上，满是伤痕的手臂环着响的脖子，整个人挂在他身上。比雷米艾莉雅更过激，或者说已经下流了。那种绝对违反风俗营业法了吧。虽然我也不至于天真到以为法律在这个镇上被严格执行。

“呃、呃——……请击穿我的心吧？我是金次……那个，我打扰了吗……？”

两人对视的距离近得像一秒前还在接吻。

连我也第一次见到情侣黏成这样。不由得害羞起来，连问候都结巴了。

但这也是工作。不能逃，加油。

这么想着坚持下来……但女孩——塔米？——完全无视我。连视线都不给。哭肿感红色系眼影和显色片放大的湿润眼眸……只是，只是，从极近距离凝视着响。

响也，沉默着——只是抚摸着塔米公主的，比自然黑发更浓、更有光泽的蓝黑色细双马尾的头。不是你叫我来的吗。

（……我……该怎么办……？）

在过于炽热的F桌旁，连什么时候入座都不知道的我……

出于侦探科的习惯，对塔米公主进行‘服装分析’。

因为，这孩子的服装相当有特色。

荷叶边、蝴蝶结、蕾丝很多，这点有理子的洛丽塔时尚相通之处，但属于其衍生或变种。

以某种不祥的薰衣草紫和黑色为基调，在开衩的泡芙袖衬衫外叠穿蕾丝束腰，迷你裙的印花图案是破碎的心、十字架、带毒感的兔子，尽是些病态的元素。挂锁choker、哥特洛丽塔厚底靴、小熊形状的包。包括脸在内外表总体可爱，但同时也是总体给人沉重感的女孩。

这位塔米公主……

“……那个金发撞车的，在煌没见过。超级美人。最近新来的？”

垂着营造湿润感的泪袋妆眼眸，向响问道。

撞车指的是，指名叫到一起的客人吧。

似乎在聊雷米艾莉雅的事。

“昨天开始的客人哦。”

“一来就开香槟王·黄金，我都听到了……是会越来越豪气点酒的人吗？那样的话，会把塔酱，往后排吗……？响亲……”

……响亲，是指响吗？

又是自己的名字，为什么总在考验自己和周围的发音？塔米公主是。

“别担心。响和塔米积累的时间重量，比全宇宙更重。不过，是响的爱的表达还不够吗。这份爱，还没能让塔米完全相信……有点，受伤了……”

响垂下长长的睫毛眼眸，塔米公主——

“——对不起！对不起对不起对不起说了负面的话对不起对不起对不起都怪我总是这么差劲不是的不是的不是的最喜欢响亲了全世界最喜欢所以才不小心说了真的真的真的哦哦哦哦哦哦！”

……呜咿……！

塔米突然像倍速播放一样说起话来，我不由得喉咙里漏出点声音。就算被导弹打坦克炮瞄准都没发出的悲鸣。太大意了突然地雷爆炸一样的恐怖。刚才这个。好可怕……

“我爱你哦，塔米。响比谁都更爱塔米。如果无法相信了，杀了响也可以……”

“响亲……别说做不到的事。伤害响亲，塔酱，做不到的。”

“塔米的辛苦，响也很清楚哦。但如果能理解响的工作和梦想的话，明白的吧？响为了销售额，也必须去其他客人那里。为了实现总有一天要考上日本第一的大学，总有一天要创业的，梦想——”

来了来了。夜场人常说的，需要钱的理由。仅次于真美小姐‘家人生病’的常用借口呢。‘为了梦想’。

明明压根不想做，却说着升学留学需要钱、或是开业资金——利用想支持朝着梦想努力的人的那种异性心理。

虽然觉得有点老套，但响就是用这手让塔米公主进贡的吧。

“……嗯。明白的。明白的，所以，塔酱，忍耐。响亲……喜欢，喜欢，最喜欢。太好的颜值喜欢。为了梦想努力的样子也最喜欢。爱你……塔酱，为了响亲会努力的哦。从明天开始每天上班，下次塔酱也开香槟王。所以，看着塔酱，只看塔酱……”

“谢谢你。好开心。响也想，和塔米一直在一起——永远——”

话说我，听到这种对话真的好吗。完全是别的情侣从吵架到和解的全过程。而且他们无视我，搞得像在偷听。

但——这在牛郎店似乎是日常对话，响一脸清爽地轻盈起身，朝我使眼色。仿佛在说‘交给你了’，从桌位消失了。

于是，被留在F桌的我和……塔米公主……

“……哈——————…………”

深深叹息。真的完全当我不存在，连桌子的香槟、凯歌一起当作不存在。

但我是被派来这个桌位的帮手。掩护来了什么都不做，可能被问罪不服从命令或临阵脱逃哦。说话吧。牛郎的工作就是说话吧。

但我，

（对初次见面的女性，该怎么搭话才好……？）

完全不知道。

更何况是被无视的女性，更不知道了。

总之坐到公主旁边可能失礼，于是在L形沙发的短边坐下……想想有没有什么合适的话题。

但现在不是亢奋模式，什么点子都冒不出来。

所以姑且把刚才想到的事直接说出来试试。

“你，塔米是昵称吧？为什么取这么难念的名字啊”

把朴素的疑问抛过去，

“去死吧。闭嘴。”

公主只回了两句。

比刚才和响说话时撒娇声低了一个半八度的，超带刺的声音。

……那就当对话的投接球完成了，之后不说话好了。被命令闭嘴了。

老实说，纠缠这家伙对我没好处。

牛郎店的规矩——已经从响那里得到永久指名的塔米，不可能给我眼下的目标‘指名’。

“……”

“……”

塔米公主的时尚和妆容，在这方面也有女孩子的审美意识。

虽然是冬天裙子却很短，对亢奋模式也很危险的女孩。

而且还有可能像地雷一样突然爆炸，我稍微警戒着……

店内BGM放着的EXILE或岚的歌，不经意听着……咦？音乐，停了。

然后，是店内广播麦克风打开的声音。

好像有什么通知。

“啊——，啊——，喂——！刚才因为公主说‘妾身想立刻喝！’，我们含泪省略了麦克风环节！这次得到公主许可了——那么！CALL！全开走起！——全体员工，全员！向C桌，C桌，C桌！集合，集合，大集合！”

吵死了。话说这是五条先生吧，这有节奏感的声音。

店内开始大声播放《六本木殉情》的纯音乐——

“帕拉哩啦帕拉哩啦！表演时间到！感谢各位今日光临煌！衷心感谢！注目·注目·注目·注目，C桌·C桌·C桌·C桌！煌的卡里斯马·天使响总支配人，为美丽又美丽的公主殿下！什、什么——！闪闪发亮闪耀的香槟王·黄金，竟、竟然、再次、开——启——了——！”

有力的麦克风表演召唤下，正在接待的牛郎们聚集到C桌——雷米艾莉雅和响所在的桌位。

（什、什么！？发生了什么……！？）

目瞪口呆看着这一切的我——

“——不去吗？全员集合。”

塔米垂着眼问道。但是……

（……？）

——塔米的声音，在颤抖。

几乎是呜咽的，带哭腔的声音。

而且她紧紧抓着裙摆，开始啪嗒、啪嗒地往桌上掉大颗眼泪。

虽然具体情况不明，但这个店内广播，对她而言似乎带有侮辱性的意味。这么觉得。

无论前因如何，在我现在干的这种夜场接待业——丢下悲伤的客人去别处，是就算被炒也无话可说的玩忽职守。

而且虽然我讨厌女人，但毕竟在眼前哭泣的女人，男人天性就是不忍背过身去。虽然就是拜这份天性所赐，从亚里亚为首好几个女人让我发作，害我的人生变成现在这样悲惨。

……五条先生用麦克风叫集合，但我还是留在这里吧。

就算去了那边，还不懂牛郎店规矩的我只会碍事。

“闪耀吧香槟王，三、二！啊三、二！三、二、一、走！”

随着这喊声——‘砰！’。

麦克风似乎也对准了那边，C桌开启香槟王瓶塞的声音响彻店内。

随着这声音，包围C桌的大批牛郎们鼓掌喝彩，音乐更加高涨，

“开了香槟王！‘好！’想从卡里斯马公主那里听到！‘好！’什——么呢什么，是什么呢”‘好！’“想听到美妙的一句话！”‘好！’“啊，三、二、一、走！”

像运动社团喊号子一样牛郎们喊着呼叫与回应，然后麦克风递给雷米艾莉雅……

“嗯？要听妾身说句话？那么，呃——，咳哼。响。快点给妾身你的孩子啦。妾身，不会放弃的哦。呼呼”

那个，鸟头……！刚刚才说了别讲那种非常识话题……！啊哇哇，想象到雷米艾莉雅的孕妇姿态了。质数！

但这个全员集合似乎有固定流程，不管女性客人说什么离谱的话都能用差不多的话糊弄过去，

“火——热——的告白！收到了！真是美妙——！”“吁—吁—吁！”

毫不慌乱地继续着喊号子。

“摇动六本木的公主与王子！”‘好！’“在此相遇的王子与公主！”‘好！’“你们！再！大声点！比起！天空！用更！大的！爱意！”‘噢噢噢噢感谢光临——！’

随着这呼声结束，牛郎们开始解散——但C桌留下几个人，“咕嘟咕嘟！好喝！咕嘟咕嘟！哟吼！”地煽动着心情大好、大口灌香槟王的雷米艾莉雅。

总之麦克风表演好像结束了，

（刚才那个集合，我也得记住才行吧……？）

这么想着，我转向眼下的问题——我负责的F桌。

于是，和塔米对上了视线。

“终于肯看我了啊。”

“……为什么没去，全员集合。”

确实五条先生说了‘全员集合’，牛郎不参加可能是相当违规的吧。塔米用略带惊讶的眼神问道。

让客人笑是工作吧，但我不知道怎么逗女人笑，被问到的事只能照实想的回答。

“丢不下哭泣的女人。”

于是塔米——

“……！”

一瞬间，瞪大了泪袋妆的大眼睛。然后，

“才、才没哭呢。”

脸颊微红鼓起，反驳道。

“刚才从那双大眼睛里啪嗒啪嗒掉大颗水滴，就算不是哭好了。连我也走掉的话，你就孤零零一个人了吧。”

“……！滚、滚蛋牛郎！而且要是让响亲以为是我没让你去怎么办啊！现在就去那个撞车的女人桌位啊！这是工作吧！”

这次有防备没被吓到，塔米地雷再次大爆炸。抬起短裙下的腿，用黑色漆皮厚底鞋踢我的膝盖和肚子。

被女人施暴对我来说反而有日常感，更容易说话，

“谁知道。去了也不知道该干嘛。反正从你那儿也拿不到指名，我就直说了，我是新人，不，第一次单独负责的客人就是你啊。牛郎的工作我啥都不懂。不过，就算是工作——也没有丢下哭泣女人的工作。不，那边不行。如果牛郎的规矩就是必须去，那我现在就在这里改掉这规矩。我来改。”

也是什么都没想，就这么说。

于是不知为何，塔米

“……！……！牛郎这群人……总是这样……！”

虽然一副咬牙切齿的表情，但脸却渐渐通红——

把似乎自残过伤痕累累的手臂，伸向香槟瓶。

然后完全无视我递到惯用手侧的杯子，直接对着瓶子喝起来。

“啊—那个撞车的金发烦死了！受不了。刚才的麦克风也疯了，真受不了。还有，凭什么喝那么多啊。酒精鄙视吗。怪物吗。真火大。”

一边抱怨雷米艾莉雅，塔米摇晃着双马尾像钟摆一样喝了好几口香槟。

香槟是气泡酒。也就是葡萄酒。凯歌也是酒精度12%，比啤酒或发泡酒强得多。她已经快喝光一整瓶了。

“我认识那家伙。那家伙与其说是人，我觉得更接近大蛇之类的妖怪。就算借酒劲也别跟她比酒量哦？会死的。”

“啊哈。一起diss撞车的还挺戳的——？呃、呃……呕……”

“喂，喝得有点太快了吧。”

“吵死了！喂，偷偷给撞车点两瓶百乐廷。用账单宰了那女人。”

“杀了她倒是能拯救世界。百乐廷，是指轩尼诗百乐廷吗？没搞错吧？那个一瓶二十万日元哦。点两瓶就是四十万了。”

“……呃——没搞错啦。这样刚好，比撞车的两瓶香槟王账单金额更高啦。嘻嘻，给撞车的听听我和响亲的最后之歌，让她发疯去吧”

“完全搞不懂……你，有钱人啊。做什么工作的……？”

“夜总会和Girls Bar。”

夜总会是キャバ，Girls Bar是ガルバ……？想重建罗马帝国财政的皇帝塞尔维乌斯·苏尔皮基乌斯·加尔巴？不不不上下文不对啦。啊，是那个。黑色三连星，浅间亚纪、索纪、麻纪的妈妈也经营的‘Girls Bar’简称。

塔米公主是牛郎店的典型客人，夜场工作的姐姐呢。还是双份工作的辛苦人。

“那我就下单了。话说这个，有我一半回扣吗？”

“怎么可能有啊。连这都不知道？本人不在，指名客人付的钱也进负责牛郎口袋。记住了。这个要考的哦！”

真的假的！那只要有指名客人来喝酒，负责牛郎不工作也能拿回扣吗。

厉害啊，指名的威力。呜呜，我也想要指名客人……

“……对了，刚想到。反正要付三十万以上，你也点香槟王·黄金呗。然后让他们搞刚才那个集合怎么样？我也能练习。”

“那也不错啦。但那样撞车会察觉，对抗着又要点别的酒了吧。那女人，好像有花不完的钱似的。”

正解……虽然钱是钱，不过是伪钞啦。

“想不被对方发现，在这里做出比C桌更高销售额啊……为什么做这么战略性的行为？想多点单让响喜欢倒是明白。”

“最后之歌不知道？你小子，也太菜鸟了吧？”

“最后之歌？”

“关店前的Last Song。当天销售额最高的牛郎，会给消费最高的客人，在旁边唱歌作为礼物哦。那样就能强制让撞车听二重唱啦~，嘻嘻嘻”

呜哇……煽动竞争心的活动呢，那个。

首先牛郎唱最后之歌，是销售额第一的荣誉证明。女性客人为了让指名的牛郎获得这份荣誉，相互点高价的酒。

而最后之歌在谁旁边唱，也有竞争。

最后之歌在旁边听的女性，是为负责牛郎砸钱最多的女性。所以能让他为自己唱歌，就能沉浸在我把负责牛郎弄到手了的优越感里吧。

反之只点了便宜酒的女性们，会听着负责牛郎给别的女人唱的歌，被刺激着下次要带更多钱点更贵的酒。用劣等感，和爱欲。

所以最后之歌争夺战，会变成塔米现在搞的这种竞拍。可怕。

体察了塔米这份女人心的红羽部长，偷偷拿来轩尼诗百乐廷——二十万×两瓶的酒，被装饰在陈列架上……加上桌上的凯歌，意味着塔米今晚付了六十万以上的酒钱，压倒性的金额。

塔米没问题吗，花这么大一笔钱。

“干什么盯着陈列架不说话。被撞车发现就麻烦了别看。啊—好闲。说点什么啊帮手。”

说起来说话是工作来着。但果然没话题啊。

说到底和这女人见面就是刚才的事，对她一无所知。

——啊，有一个。虽然是苦手系话题，但酒席上正好合适吧。

“呃——……你，刚才和响贴得好紧啊。男女那样，我第一次见。”

“哈？这种牛郎哪来的？”

“这儿就有啊。太火热，我都出汗了。”

我边给自己扇风边说，塔米自嘲地笑笑——

垂下显色片眼睛。

“哪有什么火热……响亲是工作，才假装喜欢塔酱的。其实很冷淡的……我，明白的……以为，明白的……”

啊，糟了。

话题选项，完全选错了。

塔米的情绪一下子跌到谷底。

“但是，塔酱……喜欢。真的，喜欢上了。所以想和响亲多待一分钟，一秒钟……用钱，买响亲。傻女人。撞车来了就点酒，买响亲的，话语，歌声……为了这个，不休假，通宵工作……一直，重复着……呜……已经……呜……”

又哭了。我是什么啊。自动弄哭女人机吗？

……雷米艾莉雅是不想理解牛郎这份工作是什么——

但塔米，是明白的啊。

明明那样紧抱，那样说爱着……对响来说，塔米终究是客人。

只是按付的钱，假装恋人而已。

风俗营业法第一号营业——牛郎店或夜总会这类，有异性坐在旁边接待的店。

在那里低语的爱，终究必须当作过家家来对待。

所以，塔米这种玩法是不正确的。

之所以这么说，是因为连迟钝的我也明显感觉到……

塔米，是真心爱着响。没割舍清楚。

已经不是在玩了。因为认真。

“……”

“……”

人不是机器。有心。

所以即使社会常识上必须这么做，也有做不到的事。

其代表，就是恋爱。

古今中外，爱上不该爱的人的例子不胜枚举。

已婚者。朋友的恋人。老师或学生。上司或部下。敌人。圣职者。高攀不上身份的人。然后——牛郎。

塔米也，头脑是明白的。响是牛郎，自己是客人。

只限于当场，仅此而已的关系，是夜世界的不成文规定。

真的成为恋人、结婚，基本不可能。

但是，心无法停止。塔米被响魔性的美貌魅惑，被他天生的口才耍得团团转，真的恋爱了。

那份纠葛，正因为明白不成文规定才更加痛苦吧。

因为雷米艾莉雅被迫再次认识到这事实，借酒逃避也……不是不能理解。

塔米已经不知道该怎么处理自己的恋心，也就是自己了吧。

但想见喜欢的人，哪怕一分一秒也想在一起，所以来店里——

结果，被哄着买下几十万的酒。

“……”

被那份悲哀触动，我沉默了……塔米咕嘟又灌了口酒，用杯底指着我。

“喂——，别发呆——。工作啊，牛郎先生——。话说金亲，看到塔酱的割腕和割手臂的条形码完全不害怕呢？一般新人牛郎都是表面装没看见内心吓坏了的，很明显能看出来啊？很习惯病娇圈吗？”

——割腕是リストカット的简称，割手臂是初次听说，大概是アームカット。

也就是用剃刀等在自己手腕或手臂留下伤痕的自残行为。

条形码是指伤痕并列如条状的样子。

向展示着细瘦手臂上虎纹斑马纹般伤痕的塔米，我叹气。

“病娇圈初次听说。而且那种连皮下组织都不到的浅表创伤，在我的母校都不算伤哦。不会惊讶啦。不过，那是你自己割的吧。那我得说一句。听好了。然后再也别忘。”

我探身凑近塔米，直视那黑色的瞳孔，

“——不准伤害自己。”

一字一句地，告诫道。

割腕看起来都像自杀，但实际上以自杀为目的自残者不到两成。大部分据说是因受伤导致的内源性阿片肽——所谓脑内毒品的中毒者。但重复下去，即使本无死意也会因失血或伤口细菌感染导致意外死亡。

所以这里，我认真说了之后——

“……呃……知、知道了啦……”

塔米，唰……地，像按住心跳般，把手放在平坦的胸口。

然后稍稍低头，抬眼，

“不过，好温柔呢，金亲……有点动摇了。那，也是营业对吧？”

酒精染红的双颊鼓起。总觉得，突然增加了可爱感。

“关于这部分不是营业。只要不再做，随你怎么想。”

“觉得这个浅的话，金亲也有吗？伤痕”

“说来惭愧，还挺多的。”

“让我看看。脱吧。”

“伤——在你们圈子里也许是炫耀的东西，但在我们圈子里是耻辱。是自己失手的记录，也是显示自己容易失误的方向或部位的弱点信息。不想轻易给人看。”

“我——是——客——人——哦？塔酱的腿伤也特别给你看啦”

塔米毫无羞耻地，连那里似乎也有伤的两条大腿——甚至中间上部那闪着紫光、用黑蕾丝装饰的某种布料都要露出来，我慌慌张张地阻止。

“喂、女人别轻易把皮肤暴露给男人看。我认输，给你看我的伤所以住手。该死……来，好好看吧。话说为什么想看这种东西啊。恶趣味哦。”

满是自残痕迹的女人，实际遇到——确实看着容易受伤，颓废，有种奇特的色气。涉及施虐受虐倾向，有种微妙的癖好般的魅力，这点无法否认。

塔米能在夜总会和Girls Bar工作，脸蛋相当标致也有可爱之处。被这种女性跳脱衣舞进入亢奋模式的话，比起C桌，这里F桌会先繁衍后代吧。所以，我……一边隐藏着装着手枪的肩套，一边脱下杜嘉班纳外套。然后正要卷起衬衫袖子，

“衬衫也脱掉。快点想看到金亲的裸体嘛，呀~♡”

塔米竖起手指半遮着脸，这么说道。

男性上半身裸体不构成公然猥亵罪，酒席上裸体表演也很常见。但总觉得这眼神带有性意味，有点可怕。

不过，现在的我是把时间卖给客人的牛郎。自己把手指伸进领带结，左右拉扯松开——唰地抽掉，衬衫和内衣也脱了。

“有很多，只给你看大的几个哦。手臂这个是冲击波……嘛，自爆事故的痕迹。这里和这里是被刺的痕迹。这里是烧伤。这个和这个和这个和这个是弹痕。还有头上这里是子弹命中反弹的痕迹。在头发里所以弹痕秃不明显真是太好了。”

“弹，是枪的子弹？呜哇……金亲是黑道啊……？”

“嘛差不多吧。行了吧？”

我拿起衣服时——

“啊！带着枪嘛！”

塔米注意到我藏着的枪套，把伯莱塔拿走了。

——从‘枪’这种说法来看，塔米显然是外行。

把上膛的手枪交给无持枪许可者，违反武侦法第15条。

一年以下徒刑或三十万日元以下罚金。

而且，塔米把伯莱塔从枪套取出，“好重。笑”地笑着，手指搭上了扳机，所以

“住手！”

即使安全装置锁着，我一声喝止——左手连塔米的手臂带枪身横向拨开，右手抓住塔米手腕向内拧。

咔嗒。塔米松开的伯莱塔落在桌上……我立刻把它收回枪套，在穿好的衬衫上装好枪。

哈……今天就算附属小学的小鬼也不会炫耀伤啊枪啊什么的吧。羞耻。压力。

重新在下面藏好枪穿好外套时，

“痛痛痛。什么，家暴营业？化石牛郎嘛。”

塔米夸张地揉着手腕，用怨恨的眼神看着我。

“我带着枪的事，别在店里说。麻烦。”

“那，就是塔酱和金亲的秘密咯。塔酱和金亲是伤友对吧？让你当副担当，有响亲的情报都要告诉我哦。”

“副担当……是副负责的意思吗？那，牛郎店意义上算是拿到指名了吗？能拿到销售额分成吗？”

“别贪心。不行啦，拿不到啦。非正式规矩。”

诸如此类，之后也聊着没营养的话题……过了几十分钟，

“——我回来了，塔米。在做什么呢？”

雷米艾莉雅的C桌那边，响回来了哦。

光是这就觉得现场照度上升了几勒克斯呢。

“响亲——！好喜欢——！那个，跟金亲互相看了伤痕——！”

塔米声音一下子高了八度，像小女孩一样迎接响。

“伤、伤痕……？”

入座的响相当惊讶地皱起眉头，于是

“啊。看了塔米自残的伤，和我以前胡闹留下的身体伤痕的话题啦。”

我补充道。

于是响本就白皙的脸变得更青，

“——金、金次。竟然谈论客人肌肤的，伤痕……！”

这在牛郎业界似乎是忌讳的话题，责备道。

但，在塔米的文化圈里割腕痕似乎是基本装备，

“响亲，别惊讶。塔酱，嗑药嗨了会忍不住割啦。割了会平静，清爽啦。对不起哦。金亲提起话题之前，一直没法聊这个。其实想跟响亲说的，不是因为失恋割腕啦……”

塔米本人不仅不在意，反而因为能聊响一直避开的话题而显得高兴。

“这、这样啊。那个……其实响也……一直想问的哦。因为爱人的事，从发梢到脚尖，什么都想知道……但怕伤害塔米的心，一直没问。会失去塔米的爱的风险，响无论何时都胆小得不行——”

“响亲……塔酱又被响亲多了解了一点，塔酱，好幸福……”

啊，又贴上了。

然后抱着，“塔米”“响亲”“塔米”“响亲”地互相喘息呼唤，响的手在塔米身上摸索呢。还挺敏感的地方。

最后，塔米被响在脖子附近凑近嘴“啊……”地发出娇艳的声音。然后，我好像已经不存在了似的。这种时候的副担当该干什么？加油？

“响亲，喜欢，喜欢……啊，爱你……求你了，别去撞车那儿……”

“啊啊，塔米，响也爱你哦。但是，明白的。响是牛郎所以——”

已经看不下去了，我正想着退席……

这时，

“——又来了！！！搞什么啊！响亲老是说‘响是牛郎所以’！我知道啊这种事！所以塔酱才这么痛苦啊！所以才这么努力啊！去死！切了你哦！”

呜咿，塔米地雷又大爆炸了……！这地雷厂家，这引信在哪儿完全搞不懂很困扰啊！不良品！

塔米尖叫着开始掐响的脖子，我把她手拉开……

“咳咳，咳咳……爱到如此慌乱吗。塔米你。不想被其他女孩抢走吧。但塔米想抓住响的，不是脖子，是心哦……”

你也挺厉害啊响。刚差点被女人杀掉紧接着就泡那女人，跟某个谁似的技能嘛。

话说习惯了是吧，这种事。脸上写着呢。

“哇——响亲——对不起对不起对不起喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢——！”

塔米又抱住响，又被拥抱，喘息着。我又得看这个？话说这种事，去谁家搞啦……

让两人黏糊了一阵，快到真的开始有违法感的时候红羽部长来了……再次把响叫去其他桌位接待。

被牛郎们起哄、心情大好跳舞的雷米艾莉雅桌位之外，又有新的指名客人。

无视气鼓鼓的塔米，点名响的客人似乎接连不断——

这下忙啊，响。而且在那边这边都是低声说爱的工作，哪天可能被刺。嘛，作为那份重劳动和危险的回报，才成了亿级玩家吧。但我作为武侦的重劳动和危险的回报可没好好拿到啊。世界真不公平。

响离开→我照顾塔米→响回来→塔米和响低语爱意→贴在一起喘息→响离开……无限循环了八轮之后……

深夜0点。煌，过了最后点单时间。

那时点确认了，本日销售额第一是响。个人日销，一百七十万日元。嘛，其中一百二十万以上是雷米艾莉雅和塔米贡献的……总觉得武侦拼死拼活工作一天八千日元日薪像傻子似的金额啊。

然后，能让他唱最后之歌的权利获得的客人是——

——总计支付了六十五万的，塔米。

“响亲唱歌超好听哦——？金亲也来听嘛。”

正如塔米带着不真实感的笑容所说——

响在F桌搂着塔米的肩膀唱的加藤米莉亚的《Aitai》，唱得很好。连对音乐不熟的我，都听入迷了。

音调高而阴柔，正因如此悲伤恋爱的歌词氛围湿润地传达而来。

然后，歌唱完后……

“啊，那个！桌位间的移动，请勿进行……！”

焦躁的红羽部长被甩开——有人来到了塔米和响所在的F桌附近。

“回去了哦，响。金次。”

喝了两瓶香槟却像没事人一样平静的——雷米艾莉雅。

在牛郎店，移动到分配的桌位以外原则上违反礼仪。即使没规定，客人基本也不会做吧。因为不想听到对自己低语爱语的牛郎，也对别的女人说同样的话。

但常识对雷克蒂亚人不管用呢。

“送客，由负责牛郎一人……那个，请在桌位稍等——”

雷米艾莉雅一胳膊肘顶开这么说的红羽部长，睥睨着F桌。

“来，站起来。给你送妾身的荣誉哦。”

这么说的女神也——

但恋爱中的女人，就是会反抗的。

塔米抱住一脸为难的响，

“喂——傻逼撞车！最后之歌不甘心吧——。嘻嘻嘻。嫉妒吧”

吐出戴着耳环的舌头。

之前眼里只有响和我、完全没把塔米放在眼里的雷米艾莉雅……

瞳孔因昏暗而放大的，绯金刚石色的眼睛——狠狠。

俯视着塔米。

“您哪位？”

“是响亲的正牌女友。”

……不妙啊，这个。

像亚里亚和白雪在我房间展开的那种，女人之间的战争要开始了。

但状况和那时不同，塔米是一般人。

战争会成为非对称战争，塔米会被雷米艾莉雅单方面杀掉吧。

不知道从哪儿拔出剑来串刺，或是被断罪的圣熄光瞬杀。

正准备在开战时介入，我绷紧身体——

“发言的意义不明呢。看来您也是嫉妒妾身美貌的、数百万女性之一呢。”

“这疯女人搞什么啊！才不会把响亲让给你独占呢！”

“独占？妾身无意独占响哦。只要能以原始方法生下响的十个孩子就满足了。所以响让您生孩子也无妨哦。您不如妾身美丽，所以妾身和响的子孙会更繁荣昌盛吧。”

说、说出了不得了啊喂。以雷米艾莉雅的世界侵略法而言，确实自己生够孩子就行了吧。

价值观差异太大，连塔米也“？？？”地一脸困惑……

总之挑衅对雷米艾莉雅无效，结果避免了争执。

虽然这回合总算没出人命——但真是的。

第一天就这样，接下去可怎么办啊。
