第四卷 后章 展开冒险①


    准备露营的喧嚣声不断响起。

    团员们互相发出指示的声音此起彼落，之间夹杂着周围忙进忙出的靴子脚步声。槌进地面的铁桩卷上绳子，帐棚一个个搭了起来。

    地下层第50层。

    在这不会生出怪兽的安全楼层（safety point），【洛基眷族】扎起了露营地，这是「远征」之间安排的大规模休息（rest）时间。

    按照当初预定，分成两支的部队在第18层会合，然后他们直接来到这个位于「深层」深处地带的第50层。

    此地简直像被爆发的火山灰所覆盖，楼层中的森林都染成了灰色。高大树木之间穿梭着叶脉状的青色清流。距离地面数十M远的头上天顶，有着类似巨大钟乳石的岩柱亮着微弱磷光。

    【洛基眷族】在能将灰色大树林一览无遗的一块巨石上扎营，由于这个楼层缺乏光源，有如处于暮色之中，因此帐棚与货物箱上都绑了魔石灯。在摇曳的灯光中，团员们之间发出不同于工作时的嘈杂声音。

    「伯特大哥他们是怎么啦……」

    「我才想问咧……」

    「各位变得比平常还粗暴……」

    以劳尔为首，猫人安琪与少女（人类）莉涅等第二级以下的派系成员，不时畏缩地窃窃私语。他们的视线，朝向女战士（亚马逊人）双胞胎以及狼人青年等第一级冒险者。

    蒂奥娜也不把大双刃（乌尔加）收起来，嘴里念着「嗯&#12316;！」，在同一个地方来来去去。蒂奥涅也一样两手拿着反曲刀，沉默地原地转圈。至于伯特更是一副凶神恶煞的样子，吓坏了锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的高级铁匠们。

    他们一刻也静不下来，一语不发地在周围徘徊，散发出的氛围让劳尔等人心里发慌，在本营那边做指示的芬恩他们，也对这些年轻的第一级冒险者直叹气。

    正在搬运帐棚布的蕾菲亚也望着艾丝，对她与蒂奥娜他们投以担心的眼神。

    「……」

    待在露营地外面的艾丝，没注意到蕾菲亚的视线，从巨石上眺望楼层景色。

    面对着雄伟的大树林，她的意识始终沉浸在半路上的回忆——于第9层目睹到的光景。

    ——击败弥诺陶洛斯。

    少年贝尔，在第9层与猛牛展开决战，赢得胜利后。

    初级冒险者达成的「伟业」让所有人都不发一语，有的呆站原地，有的兴味盎然地注视少年；而艾丝的视线，则紧盯着少年的背部。

    名符其实地耗尽了全副心力，站着昏倒过去的背影。

    冒险者有如石匠打出的雕刻般僵硬不动，暴露出刻在背上的【能力值】。

    破破烂烂的衬衣，以及满是血污泥巴的「神的恩惠（Pharna）」显示出惊人内容，让艾丝的双眼如锐剑般吊起。

    所有能力参数几乎清一色S。

    克服极限的【能力值】。

    那股冲击的余韵，仍未从解读了【神圣文字】的艾丝胸中散去。亲眼目睹到【能力值】突破极限的事实，她听见了血液的沸腾，以及震动耳朵的心跳声。

    当艾丝发现时，自己已经独自走向少年身边。

    她紧紧踏在草原上，一步又一步靠近少年。地下城的磷光烧灼着屏气凝息的侧脸，视野中的少年眼见着越来越大。

    最后，艾丝停下脚步。

    在少年的身边，因出血而用尽力气的小人族少女倒卧在地。艾丝没去注意，金色双眸定睛注视着眼前的光景。

    被破裂的衬衣、血污与泥巴遮住的【能力值】一部分参数，以及「技能」的字段。

    她想知道。

    少女冀望实现宿愿的心，要求知道少年的「成长」以及相关的一切，让艾丝的手臂动了起来。

    艾丝朝着化为沉默雕像的少年的背部，慢慢伸出手——

    「——别这样，再继续下去就说不过去了。」

    「！」

    里维莉雅从旁出现，抓住了她的手腕。

    艾丝整颗心都被背上的【神圣文字】夺去，甚至没察觉到她靠近，肩膀吓得一震。

    转向旁边一看，里维莉雅的翡翠眼瞳正注视着她的眼眸。

    艾丝像迷路的小孩般视线左右飘移，然后低下头去。

    「……对不起。」

    「……」

    艾丝颓丧地放下手，里维莉雅也放开了手。

    蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与芬恩都没说话，凝视着伫立在少年秘密之前的两人。

    不久，里维莉雅开始替少年做诊断，艾丝帮她的忙。少年背上披了一件上衣，他的脸——贝尔伤痕累累、眼睛被浏海覆盖的脸庞，令艾丝忏悔般地低垂双眼。

    不一会儿后，里维莉雅抱着小人族少女，艾丝也一起背起少年。

    她们向芬恩提出请求，要把两人送到摩天楼设施（巴别塔）的治疗室。

    获得许可后，艾丝她们先回地上，芬恩等人则前往正规路线，跟分开的部队会合。

    艾丝路上没跟里维莉雅交谈，只感受着背上少年的重量，将他搬进了摩天楼设施（巴别塔）的治疗室。

    让贝尔与少女躺在床上，两人注意着他们的身体状况，并且拜托主管人员从总部叫来自家派系的成员，命令对方向公会报告弥诺陶洛斯出现在「上层」的整个情况。

    而就在团员听从里维莉雅的指示跑出治疗室时，好像刚好轮替似的，一位幼小女神冲了进来。

    「贝尔！？」

    气喘吁吁的女神赫斯缇雅，轮流看看床上的少年与少女，这才放松了全身的力道。

    可能是听说了眷属被送来，贝尔的主神穿着像是店铺制服的打扮，看着少年静谧的睡脸，手紧紧按住胸口，双眼含泪。

    正要离开的艾丝与里维莉雅转回来面对她，解释了事情经过。

    「……谢谢你们。」

    赫斯缇雅默默听完后道了谢，艾丝她们点点头，就离开了。

    后来，艾丝与里维莉雅加快脚步赶回地下城，顺利与芬恩他们还有格瑞斯率领的后续部队会合。

    在第18层重新编组的远征队，就这样直接以「深层」为目标出发。

    沿途由于受到贝尔「冒险」刺激的蒂奥娜等人热血地积极应战，虽然是去程，却只花了短短六天就抵达了第50层。眼看第一级冒险者把基层成员（自己一行人）晾在一旁大显神威，不知道事情原委的劳尔他们，到现在都还大感困惑。

    （我……）

    沉浸在回想中的艾丝，重复着自那天起就不曾中断的自问自答。

    少年的英姿——烙印在心底，让一颗心的热度无处发泄。

    那背影甚至让她想起了父亲——追忆在脑海中复苏。

    然后是突破极限的【能力值】——让她看到迈向高处的可能性。

    与种种光景一同涌上心头的感情，令艾丝心乱如麻。

    ◆

    扎营完成后，【洛基眷族】开始用餐。

    团员们就像围绕着营火，在营地中心围成一个大圈，如同以往的「远征」，他们这次一样吃得很好。为了慰劳团员们走完到第50层的路以及维持士气，分配给大家的餐点内容十分丰盛，有肉味果等迷宫产的水果与肉干，还有大锅煮成的汤。

    锻造大派系（赫菲斯托丝眷族）的高级铁匠们也加入行列，热闹地吃喝。

    「你们一路上看起来不大对劲，是怎么了？」

    几名看守在露营地周围站岗，椿衔着肉干，端着汤盘来到艾丝她们身边。

    她率领的高级铁匠们果然实力了得，不需要护卫。他们各凭本事击退了偶发的怪兽奇袭，面临异常状况也能冷静应对，听从【洛基眷族】的指示行动。椿更是一发现稀有种（rare monster）就一个人脱队去抢武器素材（掉落道具），用装备的太刀见一只砍一只。她被骂了好几次都学不乖，直到里维莉雅拿法杖敲她，才终于安分了点。虽然发生了一些事，总之包括铁匠在内，一路来到这个楼层都没有任何人员伤亡。

    半矮人晃着绑成一束的黑发，毫不畏怯地向她们问道，正在狼吞虎咽的蒂奥娜开口说：

    「去第18层的路上，我们遇到一个超夸张的冒险者啦——，所以我现在完全坐不住。」

    「哦，叫什么名字？」

    「呃……克朗·贝尔尼？」

    「嗯嗯，记下来记下来……」

    椿把有前途的冒险者——武器使用者的名字写进名簿里，跟蒂奥娜讲着有点秀逗的对话；一旁的艾丝只是默默补给营养。

    她仍然沉陷在思考里，只吃了一块露露妮给她的随身口粮。

    「开始做最后一次讨论吧。」

    用过餐后，艾丝他们以芬恩为中心，开始进行今后的最终确认。

    团员们收拾好锅碗瓢盆，仍然围成一个圈，倾听团长的发言。

    「如同事前告诉过大家的，从第51层开始，将由经过选拔的一队进攻，剩下的人员与【赫菲斯托丝眷族】一同防卫营地。」

    从第51层开始，即使是支援者也必须具有最低限度的能力。部队越大，指挥起来会越耗时耗力，为了重视队伍的行动力，只有【眷族】的精锐们才能前往未到达领域。

    剩下其他人的职责是防卫补给据点，也就是根据地（基地营）。

    「队员有我、里维莉雅、格瑞斯……」

    等充分休息后，明天才会对未到达领域展开进攻。

    芬恩报出身为第一级冒险者的首脑阵容与干部等七人的名字后，接着叫到负责支援的团员们。

    「支援者有劳尔、娜维、亚莉希雅、考斯、蕾菲亚……」

    虽然事前就知道了，但蕾菲亚听到自己被选中，仍然偷偷吞了一口口水。

    支援者都是Lv.4，只有她这个精灵魔导士是Lv.3，她悄悄地紧张起来。

    「留在营地的人，如果那些新种怪兽出现了，就以『魔剑』与『魔法』从远距离应对。看守必须提高戒备，不能让怪兽靠近。安琪，指挥交给你。」

    「是。」

    芬恩逐步将防卫时的注意事项、对付腐蚀液幼虫型的方法，以及露营地的指挥者告诉大家。

    代替做为支援者同行的劳尔，猫人女性团员被任命为领队，她站起来接受这项任务。

    「我希望椿也跟我们同行，担任武器技师。」

    「嗯，没问题。」

    椿被选为小队队员，面露微笑点头。Lv.5的铁匠毫无畏惧，似乎对未知的迷宫领域期盼得心痒痒的。

    不一会儿，各事项就全部传达完毕，盘腿坐在地上的椿霍地站起身。

    「那么，先把该给的东西给一给吧丨」

    椿语调突然高亢起来，对芬恩他们这样说。

    她使个眼神，高级铁匠们就从行李中搬出白布包着的武器。

    除了艾丝与里维莉雅之外，第一级冒险者们面前都有一份，总共五份。

    「这是你们订的东西……『不坏属性』。」

    芬恩、格瑞斯、伯特、蒂奥娜与蒂奥涅这些第一级冒险者各自拿起武器，拆开包着的白布。

    出现在他们眼前的，是磨得锐利的银色光辉。

    「系列作〖罗兰〗，都是照你们每个人的要求打的。」

    第一级冒险者目不转睛，注视着各自拿在手上的武器。

    芬恩是长枪，格瑞斯是大战斧，伯特是双剑，蒂奥娜是大剑，蒂奥涅是斧枪（halberd）。

    全都是散发锐利光泽的不坏武器，不愧是出自最高级铁匠椿之手，五件武器都具有艺术品般的美感，同时刀刃也呈现出隐藏的硬度与威力。

    武器用户各自确认手中〖罗兰〗系列作的触感时，周围的团员们都对兼具造形与机能美的特殊武装赞叹不已。

    「谢谢你，椿，跟我们指定的完全一样。」

    「重量比想象中还轻呐，不坏属性的武器。」

    芬恩将长枪扛在肩上，露出微笑表示自己很中意，格瑞斯则是轻轻松松就用单手将大战斧举到头上。

    「你没订那个超白痴的武器啊。」

    「有什么办法，人家跟我说如果订大双刃（乌尔加）那种武器，大家的份在『远征』之前会来不及完成嘛！」

    伯特将两刃双剑收进剑鞘，问蒂奥娜怎么没指定超大型武器——超规格的大双刃（乌尔加）——的那种形状，她挥动着不坏属性的大剑，嘟着嘴表示对方说不行。

    「蒂、蒂奥涅小姐，您指定了斧枪啊……？」

    「是啊，我想对付第51层以下的家伙，用大型武器（这种的）比较好。」

    超过二M的斧枪魄力让劳尔直冒汗，使用武器的蒂奥涅本人则是试着横砍了一下。大型长柄武器发出「咻！」的高速风切声，「好像真的算是很轻呢。」她眯细了眼。

    「鄙人讲究材质，将威力提升到极限了。虽然会因为武器的形状而有所差异，不过可以保证有第二等级武装的攻击力。」

    椿双臂抱胸，看着这些用户拿着自己的作品，颇为满意地点头。

    虽说是不坏属性，但持续进行激战，锐利度等影响攻击力的性能还是会下降，所以她没在远征一开始就拿出来，而是选在攻略的重头戏，也就是第51层进攻前的这个时机交给大家。

    其他团员始终对第一级冒险者的新武器兴奋不已，最后芬恩开口了。

    「那么为了明天，就此解散，看守每四小时换班一次。」

    以这句指示为首，团员们开始四散。

    有人回去分配到的帐棚，有人去看守人员那边看看情形，也有人去找高级铁匠们谈事情，各有各的事要做。

    艾丝也站起来，正要离开那里——

    「【剑姬】。」

    椿走过来叫住了她。

    她用没戴眼罩的赤红右眼注视着艾丝，手指了指艾丝的腰。

    「鄙人帮你看看武器，应该会需要维修吧。」

    她指着的，是来到目前楼层的一路上都在使用的『绝望之剑〗。不只是与怪兽交战，跟奥它进行的激战也的确磨损了剑刃。

    「……麻烦您了。」

    听到工匠准确看穿武器状况的提议，艾丝也老实地点头。

    众人解散后，露营地中央变得空无一人。

    在许多帐棚围绕的场所，椿准备了携带炉与磨刀石，从艾丝手中接过〖绝望之剑〗。她脱下衣服，只剩下袴裤与缠胸布，露出丰满的胸部与褐色肌肤，开始维修武器。

    在她的正面，艾丝在准备好的小底座上坐下。

    「不过话说回来，那个小姑娘如今竟然成了代表都市的冒险者啊。」

    在露营地的各处，就像椿与艾丝一样，可以看到一些受托维修武器的高级铁匠，与在一旁看着的冒险者的组合。

    很多人专心在维持自己的最佳状态时，椿对眼前的艾丝说道：

    「也许鄙人应该早点抓住你，不让别人抢走？真是可惜了。」

    她一边处理作业，一边呵呵大笑。

    椿说就算没能直接缔结契约，好歹也该让有本领的冒险者成为顾客，讲得好像很惋惜，语气中却不带一点懊悔。

    她在艾丝还没加入【洛基眷族】时，就在欧拉丽待了很长一段时间，此时就像谈起往事那样忆起过往。

    「十年前……不对，是九年前吗？那时的你就像把无鞘之剑。」

    「……」

    「无论剑刃如何缺口破损，都要继续战斗下去。鄙人从一开始就在想，你那样必死无疑。」

    「那么瘦小的一个女娃啊。」椿说着，艾丝沉默倾听她的声音。

    同时注视着她手中的剑，受了磨损的表面。

    「【剑姬】，鄙人就明讲了。鄙人那时候，一点都不想替当时的你打武器。」

    平常如果看到有天分的冒险者——将来有望大放光彩的璞玉，身为铁匠应该会跃跃欲试，但她看到艾丝，却没有这种感觉。

    椿一边研磨〖绝望之剑〗，一边如此说。

    「当然了，你只把自己视作一把剑，铁匠怎么可能会想替这种人打武器？」

    「我……」

    「没错，你那时候不是使用武器的人，根本就是鄙人或其他铁匠打的武器。」

    艾丝欲言又止，椿帮她接下去，斩钉截铁地说。

    「当时鄙人还笑过诸神授予你的名字，觉得【剑姬】这个绰号可真讽刺。」

    「……」

    「鄙人那时只想知道，你什么时候会折断。」

    椿从剑上抬起视线，吊起的嘴唇浮现出低级笑意。

    她说直到几年前，少女都还只是个危险脆弱的存在，就像一把刀刃缺口破损的剑持续战斗。

    无意间，艾丝想起洛基总是跟自己说「身体向前倾倒着奔跑，总有一天要摔倒的」。

    艾丝回想起主神的忠告，与此时面前的椿的右眼互相注视。

    「不过，你变了呢。」

    这时，椿柔和地笑了。

    「咦……？」

    「鄙人是说你变圆滑了，虽然世人还在说你像个人偶，但你的表情变温柔了。」

    椿彷佛要以唯一的独眼看穿一切，眯细了右眼如此指出。

    至于艾丝听她这样说，神情却变得忧郁。

    艾丝也有自觉，知道自己不再是「一把剑」了。

    别人指出自己的改变，充分证明了自己已不像当年，能为了宿愿不顾一切，持续战斗。

    自己对于必须实现的宿愿的执着逐渐变弱，令她忧心忡忡。

    与奥它他们【芙蕾雅眷族】的战斗以及少年的突破极限闪过脑海，艾丝忍不住了。

    「你觉得……我变弱了吗？」

    她向椿如此问道。

    艾丝的意思是：自己不再是无鞘之剑，是否就跟折断獠牙的野兽并无二致。

    「应该是变强了吧，Lv.也不断有所提升啊。」

    「我不是这个意思！」

    看到半矮人哈哈大笑着，艾丝罕见地加重语气。

    被人形容成人偶、缺乏情绪变化的表情，产生了动摇。

    （我……）

    自己有没有对过去做出回报？

    透过少年的背影，她想起父亲的身影，发现自己差点就要沉浸在幸福之中。这让她感到焦躁，不知道这样下去对不对。

    看到艾丝低垂着双眼，椿维修了一会儿剑，闭起眼睛微笑了。

    「也许是失去了锋利，但是用剑来形容，就是寻到了鞘。」

    看艾丝抬起头来，她嘴上留着笑意，继续说：

    「受到剑鞘的保护，剑就不用随时保持锋利了。而一旦遇见了必须斩杀的敌人，受到保护的剑又能出鞘，散放光芒。」

    刀刃该有收藏的刀鞘，以己身为剑的艾丝也该有安身之处。

    椿注视着少女，清楚地告诉她：

    「换言之，就是同伴啦。」

    练习大动作挥剑的声音响起。

    伴随着嗡嗡声，大银块般的剑身刨挖着空气。沐浴在楼层穹顶洒落的星光般磷光下，褐色肌肤的少女甩动着长裹裙，跳着剑舞。

    「嗯&#12316;，不是大双刃（乌尔加），用起来就是不顺手呢&#12316;」

    蒂奥娜一手举高不坏属性的大剑〖罗兰巨刃〗，偏着头说用起来感觉不对。

    亚马逊少女想让手习惯一下对付幼虫型的新武器，在露营地里靠东边、能将大树林一览无遗的巨岩边缘，一个人不断练习挥剑。

    她以留下残像的超高速度，试过了整套攻击架式。

    褐色的柔韧肢体在发热，微微泛红。

    汗水沿着小蛮腰与肚脐流下，「呼——」蒂奥娜这才呼出一口气，用手臂擦脸。

    「不是说了要好好休息吗？」

    「啊！格瑞斯。」

    一名矮人语气无奈地出声叫她。

    格瑞斯从露营地的方向走来，蒂奥娜把大剑扛在肩上，回嘴道：

    「可是啊——我就是静不下来嘛，总觉得身体很兴奋。」

    「……是因为路上看到的那个冒险者小子？」

    「嗯！」

    听格瑞斯这样说，蒂奥娜开心地点头。

    格瑞斯是后续部队的，跟蒂奥娜他们没在一起，但有听芬恩说过来到第50层这里之前，他们在路上看到了什么。眼前这女孩平常就已经活力充沛了，现在更是活蹦乱跳，让格瑞斯叹了口气。

    不知道那小子是什么人，但还真会给人添麻烦。格瑞斯真想找芬恩他们提到的那个少年冒险者抱怨两句。

    「他真的很厉害喔！？就像童话故事里的英雄一样冒险犯难耶——！」

    蒂奥娜不知道格瑞斯的内心想法，口气兴奋地对他说道。

    「明明知道对方比自己强，却还是敢战斗！而且还赢了！！」

    蒂奥娜就像在讲自己的事一样，染红双颊开心地笑着，然后抬头望向正上方。

    她望向比伸出无数磷光岩柱的穹顶更高的地方。

    就像注视着少年战斗过的遥远上方楼层。

    「明天不管发生什么事，出现什么样的敌人，我都要像那个男生一样战斗—……然后，还要保护艾丝与蕾菲亚他们。」

    蒂奥娜仰望着头顶上，对楼层天顶的群星般光辉眯细眼睛。

    看到少女并不特别争强，毫不怀疑大家都能活着回来，格瑞斯笑了笑。

    「看来担心这小丫头，是老子杞人忧天了……」

    他苦笑着喃喃自语，伸手去握背在背上的大战斧。

    蒂奥娜一脸不可思议地看着格瑞斯，他举起了同样是不坏属性的斧头，对她摆出架式。

    「陪你玩两下，过来。」

    「可以吗！？」

    「算是让你冷却一下，之后你得马上去睡觉。」

    看格瑞斯笑得轻松，「嗯丨」蒂奥娜回以满面笑容。

    她挥响大剑，转眼间就跟矮人试起刀来。

    金铁交鸣的激昂声调代替了摇篮曲，不断震动着少女的耳朵。

    「不要扯艾丝小姐他们的后腿，不可以……」

    念念有词。

    蕾菲亚一个人跪坐在帐棚里喃喃自语。

    自己获选成为进攻未到达楼层的队员，到了未知的严酷迷宫深处，自己必须掩护艾丝他们才行。

    蕾菲亚闭起双眼冥想，像念咒一样叮嘱自己，明天一定要发挥出十全力量。

    「……不能失败……明天，不能失败。」

    然而冥想的内容已经脱离了精神统一，带有诅咒味道的咒语徒增更多压力。

    她全身紧绷得硬梆梆，心跳声都快被别人听见了。

    「你肩膀太紧绷啰？」

    「呀啊！？」

    突然间，有人一把抓住她的双肩。

    蕾菲亚尖叫一声，吓得跳起来，急忙转头看向背后。

    「蒂奥涅小姐！？您什么时候来的！？」

    「我说你啊，好歹注意一下吧……」

    独自走进帐篷的蒂奥涅，傻眼地看着蕾菲亚的反应。

    蕾菲亚心脏还在怦怦跳时，蒂奥涅已经一下子坐到她身边。

    「蒂、蒂奥涅小姐，您怎么会来这里……？」

    「嗯——因为身体一直在发烫，本来想跟那老妹（笨蛋）一样挥挥武器的……可是既然团长拜托我嘛，就过来啰。」

    看她用手指梳拢着黑色长发，「？」蕾菲亚偏了偏头，蒂奥涅突然一转头，把脸凑了过来。

    「所以，你在干嘛啊？」

    「啊，那个……我在冥想，叫自己明天不准失败……」

    蕾菲亚吞吞吐吐地低下头去，她知道自己的实力没有资格来到深层区域，面对第一级冒险者，讲话自然越来越小声。

    看到晚辈急于求成的模样，蒂奥涅叹了口气，靠近过来，两手夹住了蕾菲亚的双颊。

    「咦……？」

    「蕾菲亚。」

    「什、什么事！？」

    突如其来的动作让蕾菲亚满脸通红，蒂奥涅温柔地包住她红通通的双颊。

    「之前在第51层，艾丝不是说过？我们会保护蕾菲亚，所以你尽管从容不迫，摆大架子就对了。」

    脸颊感受着双手的温暖，蕾菲亚瞠目结舌。

    像姐姐般开导她的蒂奥涅，在她眼前继续呢喃：

    「然后呢，帮助我们的就是……」

    「……我的，『魔法』。」

    听到蕾菲亚的回答，蒂奥涅露出了微笑。

    最后蒂奥涅用比亲妹妹（蒂奥娜）轻一点的力道抱住蕾菲亚，「看我的看我的&#12316;」，在她头上乱摸一通。

    蕾菲亚涨红了脸，不过蒂奥涅的话语，以及透过肌肤传来的体温，都让她感觉肩膀力道放松多了。

    她羞答答地，两人就像一对好姐妹那样笑闹。她说「好、好痒喔！」笑着扭动身体，姿势一个不稳，「呀啊！」两个人都倒了下去。

    浓金秀发与黑发散落在铺了布的地上，蕾菲亚与蒂奥涅仰躺着，看着近在身旁的对方眼眸，都轻声笑了起来。

    「心里不安的话，我可以陪你睡喔？」

    「这、这个……呃，真的可以吗？」

    「当然啰，跟蒂奥娜睡一个帐篷，她讲梦话吵死了，而且动来动去，我都睡不好。」

    蒂奥涅靠过来用额头贴着额头，蕾菲亚染红了双颊，再度笑了出来。

    她已做好觉悟迎接明天初次踏入的未到达楼层，不过现在就暂时忘了吧。

    为了以后还能这样一起笑闹，蕾菲亚在心中告诉自己，明天一定要完成自己的职责。

    「要不然我们溜进团长的帐棚如何？只要能请团长当抱枕，我觉得我明天一定能用最佳状态上战场&#12316;」

    「这、这或许有点不妥……」

    「死定了啦……死定了啦。」

    设置于露营地的大型帐棚。

    在分配给几名男性团员的帐篷里，劳尔比某个精灵魔导士还紧张。

    他坐在帐棚角落的椅子上，两脚发抖，其他玩纸牌放松心情的人，都用担心的眼神看他。现在这个帐棚里的男女团员们，除了劳尔之外，都是受命防卫露营地的留守组。

    没错，只有他要跟芬恩等人一同前往未到达领域。

    「喂，劳尔！振作点啦。」

    「安、安琪……」

    正在检查自己的武器——单手剑（light sword）与圆形小型盾（buckler）的猫人女性团员，对劳尔这种窝囊的模样看不下去，走到他面前。劳尔左肩被她纤细的手抓住，抬起头来。

    看到他快要发青的表情，猫人女性团员安琪蹙起眉头。

    「你又不是第一次从第51层进攻，每次不都活着回来了？有点自信嘛。」

    听到黑猫女性口气虽然重了点，但仍然给自己打气，劳尔一时语塞，「真没面子……」变得垂头丧气。

    安娜琪蒂·奥图姆。

    她跟劳尔一样，都是隶属于【洛基眷族】的Lv.4第二级冒险者。由于名字不好叫，因此亲近的人都简称她「安琪」。

    安琪有着美丽黑色毛皮的耳朵与尾巴，还有长度及肩的同色直顺秀发。不愧是被性好女色的主神（洛基）相中，身材窈窕、容貌姣好。芬恩命令她指挥露营地的防卫工作，也证明了她【能力值】等各项能力都很出色。

    就劳尔来看，安娜琪蒂·奥图姆也比自己优秀多了。她沉着冷静，胆识过人，还会像这样鼓励自己。第一级冒险者不在时，会任命她担任根据地的总指挥，的确说得过去。

    「呜呜，可是，小的上次差点被那种新种怪兽杀掉，这次搞不好真的会没命……安琪，如果小的没回来，希望你可以帮小的把房间里的存款寄给故乡老家……」

    「真是！你又来了！」

    劳尔与安琪的年龄与入团时期都很接近，支援着第一级冒险者（艾丝）等主力小队，换个说法就是【眷族】二军的核心队员。

    听到常与芬恩等人同行的两人的对话，团员中一名少女怯怯地举手。

    「那个，第51层以下的楼层，真的有那么危险吗？」

    晃着辫子的人类莉涅一问，劳尔的身体抖了一下。

    「有几条命都不够的。」

    青年继续颤声描述：

    「从地下城第52层起，就是地狱了。到第50层为止的常识，从那里开始统统不管用的。」

    他讲得绘声绘影，整个帐棚陷入一片死寂。

    基层成员全都闭起了嘴，就连安琪都抿紧嘴唇，不发一语。

    自从某人喉咙发出咕嘟一声之后，帐棚内就陷入了沉默。

    「——劳尔，不要过度惊吓大家，这样没资格做领导者喔。」

    「里、里维莉雅小姐……对不起。」

    这时，里维莉雅掀开入口布幕，进了帐棚。

    在场所有精灵都赶紧恭敬行礼，劳尔歉疚地低头后，派系的副团长环视了每个团员。

    「你们也不用太紧张，即使那种新种怪兽出现了，只要在它们靠近前打倒就行了。这点小事，可不准你们说做不到喔？」

    一手拿着法杖的她晃动着翡翠色长发，语带挑衅地说。

    「耐心等我们回来就是了，这样吧，我们会从第59层带礼物回来的，你们好好期待吧。」

    然后，里维莉雅说了这个平常绝不会说的笑话。

    周围团员听了，当场哄堂大笑。

    「里维莉雅小姐，这样会害我们很期待喔——？」

    「既然要带，就请带大型级的骨头回来吧！」

    「笨蛋，那要我怎么搬啊。」

    团员们一下子变得热闹起来，里维莉雅对他们投以微笑。

    为了消除团员们的紧张，她这位副团长大概是特地前来缓解气氛的。她看出受到上回「远征」之际出现的幼虫型怪兽——异常状况的影响，基层成员之间总是潜藏着不安氛围。

    芬恩与格瑞斯他们，应该也去找其他团员或第一级冒险者讲话了。

    与他们认识较久的劳尔察觉到这点。

    面露笑容的安琪似乎也跟劳尔有同样想法，对他轻轻点头。

    （小的还差远了……）

    ……还没办法像他们那样呢。劳尔在心中低语。

    反观自己真是没志气又没霸气，消除不掉的自卑感虽折磨着劳尔，不过注视着里维莉雅的侧脸，他又改变想法，立志要与如此伟大的前辈看齐。

    最后，「好！」他在胸口的位置握紧拳头。

    「做为攻略前夜祭，现在开始牌戏大赛！大家都要拿些东西当赌注喔，谁赢了小的，小的就把储蓄的所有财产统统给他！？」

    利用里维莉雅带动的气氛，劳尔顺水推舟，为了提升团员们的士气，断然举行名为赌博的活动。

    听到他猛地站起来这样宣布，「喔喔！」群情为之沸腾。

    「别得意忘形了。」

    「唉唷！？」

    王族的法杖一挥，朝着搞错方向炒热气氛的青年头上打下去。

    「对不起！？」一阵笑声接在窝囊哀叫声之后。

    「……」

    伯特一语不发，瞪着前方的景色。

    在扎营的巨大岩石西端，他一个人伫立在陡峭悬崖旁，俯视着下方的光景。

    那双琥珀眼瞳，定睛注视着楼层西部壁面开出的大洞。

    「我不用别人来照顾我。」

    对于靠近自己背后的气息，伯特头也不回地说。

    芬恩让天顶微光照在身上，向前走来，耸了耸小小的肩膀。

    狼人青年猜到他的目的，说不用因为是决战前夕，就鸡婆跑来顾虑自己。

    「你在看什么？」

    「看就知道吧，就是明天要钻进去的那些肮脏怪兽的巢穴。」

    看伯特定睛注视连向第51层的大洞，看都不看自己一眼，芬恩换了个问法。

    「伯特你的双眼，从六天前就看见了什么？」

    ——伯特霎时用力握紧了拳头。

    六天前，在第9层发生的整件事情。

    超越「冒险」的少年背影，如今仍烙印在琥珀眼瞳里。

    伯特握紧双拳，集中注视大洞的眼光中蕴藏凶光。

    「芬恩，明天让我做前卫。」

    平常脚程快的伯特，都是担任中卫位置的游击手。

    而现在，他要求跟艾丝或蒂奥娜担任的前卫交换。

    彷佛要发泄全身压抑不住的兴奋，他要芬恩让自己打头阵。

    「管他是新种还是女怪物，我要杀得一个不剩。」

    抬头看着面露凶暴猛兽笑容的青年，芬恩点点头。

    「知道了。」

    两人站在一起，眺望着通往楼层深处的黑色大洞。

    未到达领域的入口，彷佛暴风雨前的宁静般保持沉默。

    「……」

    艾丝环顾同伴与家人（眷族）四散的周围，再将视线转回眼前的椿。

    「你并没有变弱，只是增加了必须保护的事物，并且为自己受到保护而感到惊慌罢了。」

    她嘴边浮现微笑，一会儿后放下携带炉与磨刀石，结束了维修工作。

    艾丝接过铁匠递出的〖绝望之剑〗。

    「……」

    低头看看自己的手，以及取回光泽的剑刃后。

    艾丝静静地，将散放银色光辉的剑收进鞘中。

    ◆

    怪物的咆哮轰然响起。

    震耳欲聋的临死惨叫在黑暗中回荡，皮开肉裂的血淋淋声响与激烈哀嚎互相重迭，突然间戛然而止。

    惨叫然后中断，惨叫然后中断。

    过多怪兽的凄厉惨叫响遍四周时，黑暗中只剩下散放蓝紫光辉的无数结晶。

    纤细的手指从尘土堆中，捞起了埋在灰里的结晶，张开下颚将其咬碎。

    『你在做什么。』

    忽然间，有个人对着黑暗说话了。

    那声调就像种种嗓音重迭在一块，令人毛骨悚然。听到这既像男人也像女人的声音，血一般的红发飘动了。

    女子用绿色眼瞳对着那人，以冷淡的口气回答来访者。

    「看也知道吧，我在进食。」

    红发女子芮薇丝如此回答。

    这是位置不明的地下城某间窟室，出入口只有一个，墙上亮着的磷光黯淡，室内充斥着模糊的黑暗。

    而掩埋她立足处的，是一片茫茫灰海。

    数不清的怪兽尸骸，「魔石」被拔除的怪物，沦为堆积如山的高高尘土。芮薇丝把怪兽们抓来屠宰，手中拿着拔出的蓝紫结晶，随便将它扔进嘴里。

    她咬得啪叽喀哩作响，好像一点都不觉得可口，只是咀嚼着。

    正如同「进食」这个字眼，她不断捕食着怪兽的核心。

    看到眼前的光景，来访者——穿戴蓝紫连帽长袍与阴森面具的神秘人物，口气烦躁地说：

    『【剑姬】等人已前往「深层」了，你为何不动。』

    听到对方的责备，芮薇丝懒洋洋地回答：

    「你也是知道的吧？这个身体非常耗能量。」

    『……』

    带有破损痕迹的战斗衣，简直像杀害了冒险者后强行扒下来的。芮薇丝一边指着自己战斗衣包裹的丰满胸部与柔韧肢体一边说道，转身背对那人。

    假面人沉默不语，在他的视线前方，好几头龙从背脊骨到腹部被大剑刺穿，标本似的被钉在地上。深深插进地面深处的大刀束缚，不许痛苦挣扎的龙群脱逃。

    芮薇丝再度将手插进抓来的怪兽们体内，不理会涌出的血液与骇人惨叫，取出「魔石」。

    「而且『艾莉亚』他们让我受了重伤，我要休息。」

    「更别说『那家伙』现在比我强。」芮薇丝的言外之意是，自己现在就算与艾丝他们交战，也很可能反遭击败。

    身为人与怪物（怪兽）的混种生物，也是吞噬「魔石」提升能力的「强化种」，她告诉对方自己要捕食怪兽，彻底恢复之前在第24层之战大幅消耗的力量与伤势。

    冷酷的女怪人，再度咬碎蓝紫结晶。

    『如此任性妄为，要是出了什么差错……』

    「那些家伙很强，一定会抵达『那个』等待着的第59层。……最坏的情况，『艾莉亚』就算成了尸体也无所谓。」

    假面人咋舌，清楚地啧了一声。

    『你打算违逆神吗（厄倪俄）？』

    听到这句话，芮薇丝回过头来，眯细眼睛。

    「你们要利用我们无所谓，随便你们。不过相对地，我们也要擅自行动。」

    『……！』

    「告诉厄倪俄，偶尔也该自己行动一下。」

    转身背对连帽长袍发抖的那人，芮薇丝开始走向窟室深处。

    「我言尽于此，给我滚。」

    听到这句话的同时，假面人的脚边，开始滴落几滴红血。

    抬头一看，上方天顶有好几头食人花绽放着花头，在那里蠢动着，无数触手捕获了大量怪兽。

    被触手勒紧淌血的可悲供品，又一头掉在芮薇丝身边，发出咚沙一声。役使食人花的怪人开始吞噬这些怪兽，以及被武器钉在地上的龙群。

    面对女子的凄惨晚餐，假面人转身离去。

    背后传来怪物再度响起的尖叫，蓝紫色的连帽长袍厌恶地摇摆。

    ◆

    在没有日出与日落的迷宫深处，只有时钟指针告诉众人翌日早晨到来。

    搭在阵地中的许多帐棚笼罩在楼层薄暗与磷光中，少女手中雕刻了叶片与树木的精灵银表，啪一声合了起来。

    剑、魔杖、大双刃、砍刀、银靴、长杖、大战斧、枪。

    众多的冒险者，注视着散放光辉的各种武器。

    竖立在本营的小丑团旗也面带滑稽笑容凝望众人，小人族的领袖开口了。

    「——出发。」

    随着沉稳的号令，芬恩率领的【洛基眷族】精锐队伍从露营地出发。

    留在根据地的团员们与高级铁匠们呼喊着送行，他们走下巨岩，开始在灰色大树林中前进。

    七名战斗员、五名支援者、一名铁匠，总共十三人组成小队。

    前卫是伯特与蒂奥娜，中卫是艾丝与蒂奥涅，然后是芬恩。

    后卫是里维莉雅与格瑞斯。虽然一部分人员布署有所变更，但仍然是【洛基眷族】第一级冒险者小队的黄金阵势。这个布署方式再各安排两名持有武器与道具的支援者，就是这次的队形。身为客将又是技师的椿，待在团长（芬恩）所在的中卫。

    支援者们晃动着装上巨大武器与大盾的大型背包，一行人往第50层西端的大洞前进。

    「吼，为什么我得跟伯特做前卫啦——」

    「吵死了，笨亚马逊人。」

    支援者们已经开始紧张，变得沉默寡言时，扛着不坏属性大剑的蒂奥娜抱怨着。脚穿银靴（弗洛斯维尔特），腰佩不坏属性双剑〖罗兰双刃〗，双腿还装上了插有十把以上「魔剑」的腿包，全副武装的伯特看都不看她，歪着嘴角。

    「哈，哈！【洛基眷族】总是这么热闹呢。」

    看到前卫攻手并不争强，只是吵嘴，把手放在太刀刀柄上的椿呵呵大笑。「让你见笑了。」

    身旁的芬恩回以苦笑。

    「蕾菲亚，你呼吸很急促，放松身体的力道。」

    「好、好的！里维莉雅大人！」

    「老子是不会叫你像蒂奥娜他们那样，不过……好吧，总之沉稳点。魔导士需要的，就是紧急情况时的胆子。喂，劳尔，你也一样！」

    「好、好的！？」

    听走在身边的里维莉雅这样说，待在后卫位置做支援的蕾菲亚，将她的忠告铭记在心。王族闭起一只眼睛，跟平常一样泰然自若，那双翡翠色的眼眸叫她别忘了「大树之心」。在两名精灵背后，替小队殿后的格瑞斯抚着胡须，对着在中卫位置缩成一团的劳尔背后大声吆喝。

    被完全保持平常心的第一级冒险者们围绕着，在蕾菲亚的前方，待在中卫的长发女战士（亚马逊人）与金发金眼剑士转过头来。蒂奥涅边走边对她眨眨眼，艾丝也露出小小微笑。

    看到她们对自己笑，蕾菲亚自然而然露出笑容，点点头，重新背好筒形背包，跟着小队前进。少女手中的魔杖前端，魔宝石散放出微弱的蓝白光芒。

    「好了，从现在开始不可以再闲聊了，所有人准备战斗。」

    不久一行人穿过了灰色大树林，大洞出现在眼前，芬恩出声说道。

    楼层西端壁面开出的大洞——连接第50层与第51层的甬道，形成险峻的坡道。俯视着等同于悬崖的陡坡，下面楼层已经有好几对怪兽眼光，浮现在黑暗中。

    小队所有人都静静举起武器，带着长枪的芬恩说道：

    「——去吧，伯特、蒂奥娜。」

    前进。

    凶暴的狼人与凶猛的女战士（亚马逊人）化身为风，冲下陡坡。

    小队跟在他们后面，往未到达领域的进攻就此开始。

    一出安全楼层马上就是与怪兽的交战，伯特的银靴与蒂奥娜的大剑，眨眼间就摆平了它们。

    「按照预定走正规路线！提高警觉，不要让新种接近！」

    从第51层到更深的第57层，是「深层」罕见的迷宫构造。黑铅色的地下城结构描绘出平面天花板与壁面，错综复杂的统一通道连接着窟室之间。

    彷佛像是回归初衷般与「浅层」有着相同的构造，但规模与宽广程度截然不同的迷宫中，以迅捷的步调前进的小队听从芬恩的指示。

    不许进行多余战斗，更遑论浪费物资。

    以未到达领域第59层为目标，一行人高速冲过地下城。

    「前面通道要生出怪兽了。」

    「前卫别管！艾丝、蒂奥涅，解决它们！」

    「是！」

    剑士敏锐的直觉预测到通道即将生出怪兽，芬恩喊着做出指示。

    伯特他们直接通过的通道，左右两面墙产生了裂痕，正如艾丝所说，「黑犀牛」群突破了壁面蜂涌而出。霎时间，两把反曲刀与一挺细剑（绝望之剑），将刚出生的犀牛怪兽碎尸万段。

    「你们可别被集团甩开了！」

    格瑞斯以斧头劈碎追上来的怪兽，大声对小队最后面的人员喊道。

    地下城正在发出咆哮，整个楼层的怪兽都想阻止入侵迷宫的冒险者们，从各处涌来。

    从岔道，从十字路前方，从天花板，从墙上。

    与怪兽的连续遭遇（encounter），「深层」的威胁。黑犀牛（black rhynos）与巨大蜘蛛（畸形蜘蛛）用至今楼层完全比不上的频率自四面八方来袭。

    小队与陆续涌来的怪兽交战，但绝不畏怯。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伯特正面冲向阻挡去路的怪兽们，以闪光般的一脚接上回旋踢，踹飞所有敌人的上半身。【凶狼】看都不看虚软倒地的尸骸，继续将更多敌人咬成碎片。

    他充分发挥本来担任游击任务的飞毛腿，采取打带跑战术，抢在队伍之前进攻，一击粉碎一头怪兽。狼人以高速移动及脚踢乱舞，为小队杀出一条道路。

    「伯、伯特大哥，比平常还凶狠……」

    看到狼人顺从沸腾的热血量产出怪物死尸，单手装备着自卫用长剑的前卫支援者之一吓得发抖，低声说道。

    他倒抽一口气，在他眼前，「伯特别嚣张——！」燃烧着竞争心的女战士（亚马逊人）也挥舞着大剑迅猛杀敌。

    「嗯，打斗之激烈真是胜于耳闻啊。——哦！到手（get）！」

    椿眯细眼睛看着前卫的战况，以太刀瞬杀来袭的黑犀牛，抓起崩毁尘土中出现的「黑犀牛角」。铁匠说着天神使用的语言，喜孜孜地把犀牛角扔进背上的背囊。

    从鞘口放出的太刀一闪，音速的居合「技巧」。

    目睹肉眼无法辨识的一连串居合斩，与她并肩奔跑的劳尔发出呻吟。

    「椿小姐，您明明是铁匠，怎么会这么厉害啊……」

    「嗯，武器不是都得试斩一下吗？鄙人想知道自己的作品对迷宫怪兽能起多大作用……于是一路往地底下钻啊钻，砍啊砍，就这么变强啦。」

    什么鬼啊，太可怕了吧。劳尔听了这个纯粹的铁匠所言，吓得要死。

    专心捡武器素材（掉落道具）的半矮人把周围支援者也牵扯进来，擅自行动，但不至于影响小队前进。

    「蕾菲亚，不要贸然精炼『魔力』，会把那些新种引来的。等遇到它们再咏唱就行了，现在先交给艾丝他们。」

    「我、我明白了！」

    在后卫位置让队员们包围着，里维莉雅与蕾菲亚也紧挨着奔跑。

    翡翠色双眸提醒还在成长的少女，又随时观察周围情形。掌控小队火力的魔导士们相信同伴，

    做好万全准备等着上场。

    「娜维，给我大双刃（乌尔加）！」

    「是！」

    蒂奥娜头也不回，把不坏属性的大剑往背后一扔，交换武装，Lv.4前卫支援者的女性团员将大双刃（乌尔加传）丢给她。

    装备起超硬金属（坚钢）制的大重量武器，蒂奥娜定睛注视怪兽在眼前集合形成的超厚肉墙，飞奔而出。

    她跑过伯特身旁，冲进多达二十头的怪物大军。

    「我要……上啰————！！」

    她用上整个身体，名符其实灌注了浑身力气，施展出回旋斩。

    以巨大双刃使出的陀螺大斩击，将前进路线上所有怪兽统统砍成两段。

    蒂奥娜以临死惨叫为伴，掀起一片腥风血雨，这时，她察觉杀出的道路远方，传来喧闹的进击声。

    「——来了，是新种！」

    黄绿色团块淹没了整条宽广通道。

    被斑斓色彩侵犯的表皮，加上让人联想到魔鬼鱼（魟鱼）、又宽又平的扁平手臂。一堆疣足进逼的模样好似战车，体内累积着能溶解一切的腐蚀液。

    【洛基眷族】终于遇上了他们最戒备的幼虫型怪兽。

    「变更队形！！蒂奥娜，后退！」

    指挥官（芬恩）即刻喊出紧急指示。

    而他才一喊出口，艾丝立刻与后退的蒂奥娜默契十足地调换过来，冲出中卫位置。

    「【苏醒吧】。」

    艾丝发动魔法，与向前奔去的伯特肩并肩，发动突击。

    「艾丝，给我！」

    「——风啊。」

    应伯特的要求，风之力量寄宿到白银金属靴上。

    狼人让双脚装备的〖弗洛斯维尔特〗缠绕气流，拔出腰上双剑。

    带着风的恩惠与不坏属性武器，两人一跃而出，跳向幼虫型大队。

    「疴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    破锣尖叫轰震四周。

    从敌人口腔喷出的腐蚀液全被风铠弹开，紧接着不坏属性的剑光将怪兽大卸八块。

    艾丝和伯特伴随强风大显身手，也不让一滴腐蚀液洒到背后的同伴。纵使怪兽一齐射出液体，或是爆炸开来喷洒体液，结果都一样。伯特的旋风脚一次踢穿好几个敌人，艾丝的神速斩击一口气砍断巨大身躯；遇上不坏属性，敌人根本别想破坏武器。

    包括连手行动在内，都市最大派系（洛基眷族）有备而来，已不再会输给新种（怪兽）了。艾丝他们以幼虫型最不擅长对付的风铠蹂躏敌人，有如怒涛一般杀光怪兽。

    他们把敌方的进击顶了回去。

    「【封闭的光明，结冻的大地。漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！！」

    「所有人退散！」

    而在艾丝他们的奋斗背后，里维莉雅进行的「并行咏唱」转眼间结束。

    随着芬恩一声令下，前卫与中卫霎时往左右退开，部队形成了炮口阵形。

    炮身中央出现了翡翠色的魔法阵。

    白银长杖举起——第一等级魔导武装〖伟大精灵〗迸发出冰雪闪光。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    三道暴风雪沿着通道飞驰而去。

    苍蓝与雪白炮击连同迷宫，将前方怪兽全数冰冻起来。艾丝与伯特往岔道避难时，直线伸长的通道一直到最远尽头，全都化为苍冰世界。

    从结冻的幼虫型到遭受池鱼之殃的怪兽，全成了无数冰雕到处林立。

    「哎呀哎呀，真是惊人的『魔法』，要是能用『魔剑』使出就好了。」

    「要是真的那样，魔导士（我们）就没面子了。」

    在成了冻土的地下城里，椿直呼「哦——好冷好冷」摩娑着两条手臂，里维莉雅对她苦笑。艾丝与伯特跟小队会合，为了以防万一，他们一边打碎所有怪兽冰雕，一边在通道上奔跑。

    覆盖着冰霜的壁面，即使是深层出身的怪兽也别想诞生。艾丝等人在结冰的正规路线上前进，很快就来到了通往下面楼层的阶梯。

    「从现在开始要注意，恐怕不再有机会做补给了。」

    面对宽广的长长阶梯——通向第52层的甬道，芬恩回过头来看向小队所有人。

    团长的言外之意是，要使用道具的话现在就用一用。听他这样说，一路上毫发无伤的冒险者们都没有动作。

    大家只是一齐绷紧了表情。

    只有唯一不属于【洛基眷族】的椿看他们如此紧张，露出狐疑的神情。

    「我们走。」

    不久，芬恩做出了简短命令，小队开始往第52层前进。

    在与第51层并无二致的黑铅色迷宫里，部队用比刚才更快的速度（步调）奔驰。

    「尽量避免战斗！怪兽只要打飞就行了！」

    芬恩不停做出指示。

    怪兽的出现频率与遭遇次数依然没变，小队跑过了迷宫。

    「哦哦！『掉落道具』。」

    椿边跑边以太刀迎击，解决了怪兽，看到贵重的武器素材（掉落道具）出现，两眼发亮正要去捡，但劳尔不许她这么做。

    「不可以停下来！？」

    「唔？」

    他拉住想脱队的椿的手。

    铁匠本来要捡掉在地上的武器素材（掉落道具），手腕被劳尔抓住，她表示疑问。

    「为什么？鄙人没来过这么深的楼层，有什么状况吗？」

    「会被狙击的……！？」

    劳尔满脸冷汗，如此说道。

    「狙击……？」

    从不停奔跑的小队当中，椿视线扫过景色逐渐变化的迷宫。

    亮起的磷光、好几条歧路、试着靠近他们的怪兽。她观察了一下周围，并没有看到想对他们下手的可疑影子。

    究竟怎么回事？椿正要追问——猛然注意到一件事。

    不只是劳尔，支援者们都发疯般地追着第一级冒险者跑。

    每个人都充满危机感，脸色惨白。

    跑在最后面的格瑞斯也催促喊道「不要拖拖拉拉！」。

    所有人都不说话，憋着呼吸，只踏响着激烈的前进脚步声，甩开怪兽的咆哮。整支小队笼罩着异样的紧张感。

    然后，就在椿开始觉得不对劲时——声音响起了。

    那是彷佛自地底升起的，不祥的吼叫。

    「……龙……在远方吼叫？」

    怪物之王的嘶吼紧咬耳朵。

    椿知道了那是什么的咆哮，但知觉范围内没有任何敌人。

    「芬恩。」

    「对——」

    里维莉雅从背后呼唤芬恩，他点点头。

    「——被捕捉到了。」

    小人族的碧眼眯细到极限。

    「快跑！快跑！！」

    冒险者们嚷着催促移动，奔行速度（步调）更为加快。

    前卫不顾一切地打飞出现在通道上的怪兽，「从哪里……！？」椿看向四面八方。背后近处传来蕾菲亚急促的呼吸声，不曾中断的怪物遥吠更助长了混乱。

    不对，咆哮不是来自周围——

    「从下面来的？」

    下一秒钟，待在中卫前面的艾丝低声说：

    「——要来了。」

    【剑姬】的双眸，变得如剑一般锐利。

    「伯特，改变方向！！」

    芬恩立即发出指示，跑在前头的伯特，以及慢一步跟在后头的蒂奥娜与整支小队跑出正规路线，冲进岔道。

    下个瞬间。

    「——————————————————」

    地面爆炸了。

    『～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？』

    向上爆发的烈火，然后是红莲般的冲击波。

    伯特等人的背部、芬恩他们的侧脸、格瑞斯等人的武装都被染得通红。

    面对以灼热色彩燃烧自己脸部与眼罩的猛烈爆炎，椿的右眼睁得不能再大。

    简直像是特大地雷爆炸一样，楼层地板都被火红烈焰笼罩，小队通过之处的怪兽全被火海吞没蒸发。

    火焰热浪一下就烧到天顶，直接突破第51层。

    迷宫在眼前被炸碎，再加上凶猛涌来的爆炸气浪，使得支援者们都憋住惨叫。

    「绕道！！西边路线！！」

    芬恩的激动指示引导了小队，冒险者们跑出正规路线，在迷宫状的宽广通道上全速狂奔。

    很快地，大爆炸再度轰然引爆。

    「把幼虫型（怪兽）引来也无所谓！！里维莉雅，快用防护魔法！！」

    「——【回响吧——传递心愿（声音）吧，森林的法衣啊】！」

    「多少敌人！？」

    「六，不对，超过七头！？」

    绊住脚步的震动与超乎想象的热量，袭击着小队。

    好几次大轰炸接连发生，热风与片片火花涌向艾丝等人，芬恩连珠炮似地下达命令。里维莉雅连回答都嫌浪费时间，开始咏唱，蒂奥涅往下看着不断踢踹的地面，大叫着回答。

    不久，龙的咆哮清晰地响遍四周，接着是震动楼层的连锁爆炸……不，整个附近层域全都受到震撼。

    地面掀起的轰炸在第52层炸出大洞，岩盘哗啦哗啦地向下崩塌。冒险者们的视野，清清楚楚看见红莲般的大火球撞破地面，穿透头顶上的好几片天顶。

    「是这么回事啊……！！」

    椿脸上的笑容严重歪扭，露出领悟一切的表情。

    至于与其他人一起奔跑的蕾菲亚，脸上失去了所有色彩。

    （这、这是真的吗……！？）

    她早已听说过，也做好了足够觉悟。

    然而亲眼目睹这种现象，仍令她难掩动摇之情。

    受到大轰炸的攻击，后卫的小队队形就要崩溃了，蕾菲亚待在这个位置，胸口深处的心脏以惊人速度乱跳。听见龙的骇人咆哮，连第一级冒险者都得专心逃命，再加上仍持续不断的怒涛「炮击」，惨叫声慢慢逼上喉咙，她就快陷入恐慌——这时，蕾菲亚的蔚蓝眼瞳看见了那个。

    「劳尔，快躲开！？」

    「咦？」

    只有跑在最后面保护小队的格瑞斯，与她一样当先注意到。

    面临从通道横穴进逼的成束粗丝，劳尔听到叫声，却反应不过来。

    看到眼前的光景，蕾菲亚紧急伸出了手。

    「劳尔先生！？」

    就在他后方的蕾菲亚，把青年连背包一起推开。

    劳尔身体向前扑倒时，蕾菲亚被侧面射来的粗丝缠住了手臂。

    她被捉住，一口气拉离队伍。

    「蕾菲亚！？」

    蒂奥涅大声惨叫，把蕾菲亚拖进横穴里的，是「畸形蜘蛛」的粗丝。

    少女的神色因焦虑而扭曲，巨大蜘蛛怪兽钓起了她，张开下颚正要大快朵颐——烧成了灰烬。

    膨胀的地面喷出好几发爆炸火焰，烧光了巨大蜘蛛。

    「————————」

    蕾菲亚被丝线钓着，贯穿半空中。

    全身受到灼热热浪的袭击，她就这样摔落了楼层空出的大洞之中。

    此时熊熊燃烧的蜘蛛丝恰如要将她拖进地狱深渊，先是一瞬间的浮游感，然后她头下脚上地掉了进去。

    接着，蕾菲亚看到了。

    好深，好深，太深了。

    放出的大火球打穿了好几个楼层，形成了既长且大的纵穴。

    她一路往洞穴底部坠落，几头巨大红龙仰望着她，从无数獠牙缝隙中吐着烟。

    蔚蓝眼眸震动着，她吓得魂飞魄散。无穷无尽的恐惧紧紧抱住她不放。

    果然，果然，果然。

    接连袭击小队的大爆炸——正是来自遥远下面楼层的炮击。

    蕾菲亚等人被怪兽从几百M外的地底狙击了。

    （真，的——）

    以凶恶咆哮告知前兆的魔龙火炮。

    瞄准射击、打坏了好几面厚实岩盘的硕大火球。

    栖息于深层地带的强大怪兽的攻击，威胁着冒险者。

    无视到达楼层的能力标准的暴行。

    难以置信的「楼层无视」。

    「喔喔……」

    蕾菲亚被龙的眼光盯住，畏缩得不能动，至今前辈告诉她的话，闪过她的脑海。

    ——第50层以上的常识，从那个层域开始统统不管用。

    ——地下城第52层以下，是地狱。

    蕾菲亚终于明白了里维莉雅与劳尔说过的话。

    若是在之前的楼层，这可是特级的异常状况，令人无法相信的事态。

    规模差多了。

    尺度差多了。

    威胁性差太多了。

    这就是地下城？

    不可能！

    太荒唐了！？

    真正的——地狱！！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    直达天际的魔龙呐喊，让蕾菲亚的脸庞因绝望而龟裂。

    朝着巨龙坠落的噩梦般光景。

    好几发大火球（flare）的通道、长而广大的纵穴受到震撼。

    ——过去曾君临迷宫都市顶点的【宙斯眷族】。

    至今仍拥有到达楼层最高记录（record）的他们，为这个层域起的名字是——「龙壶」。

    待在壶穴最下层——炮击地点第58层的，是炮龙「瓦尔冈龙」。

    这是以双脚站立，巨大身躯全长足足有十M的大红龙。

    蕾菲亚突破风阻，浏海被风压卷起，往强大怪物严阵以待的纵穴底部坠落。

    其他楼层的怪兽也遭受波及，乱七八糟地摔下去，蕾菲亚整个人就要向恐惧屈服。

    （我有，做过这种梦——）

    不合常轨地从高空坠落的可怕梦境。

    而现实（现在）待着她的，是比冲撞地面更可怕的龙（状况）。

    少女受到原始恐惧所束缚，一根手指都动不了，然而一头炮龙（瓦尔冈龙）已经张开了下颚。

    炮身般的口腔强烈燃烧，装填了大炎弹、染成鲜红的龙口瞄准了正上方。

    它打算以大火球将蕾菲亚连同坠落的怪兽一起烧毁。

    「「蕾菲亚！！」」

    「！？」

    就在这时。

    大声呼唤名字的声音，破坏了蕾菲亚被拉长到极限的体感时间。

    眼睛往正上方一看，只见第一级冒险者们纵身跳入了开出的大洞。

    「少扯我后腿啦，笨蛋！？」

    蒂奥娜、蒂奥涅，以及伯特。

    三人踢踹着纵穴壁面，往正下方奔驰。

    看到第一级冒险者赶来援救自己，蕾菲亚的眼眸产生一层水幕，震动了。

    「——【薄纱吐息】！！」

    接着从第52层，响起珠圆玉润的魔法名称。

    温暖的绿光法衣，分别包裹了坠落的蕾菲亚以及蒂奥娜他们全身。这是里维莉雅的防护魔法，能抵御敌人的所有攻击。

    得到了都市最强魔导士的恩惠，三名第一级冒险者在墙上奔跑，转瞬间就追上了蕾菲亚。

    「——————————————————啊啊！！」

    然而，大红龙的炮击也几乎在同一时间发射。

    直径超过五M的大火球腾空而起，将蕾菲亚等人全身照成红莲之色时——扛着银色大剑的蒂奥娜一个人飞了出去。

    「去你的——————————！！」

    她整个人扑过去，双手握紧不坏属性的大剑，朝着大火球高举劈下。

    大爆炸。

    然后，相互抵消。

    在蕾菲亚等人的视线前方，火球被挡下、爆发。

    「蒂奥娜小——！？」

    少女的惨叫还没叫完，女战士先从爆炸强光中现身。

    「好烫——！？」

    看到蒂奥娜身上缠绕着大量火星但四肢健全，蕾菲亚赫然睁大了双眼。打破常识的狂战士身上冒着黑烟，看起来好得很。

    也因为有绿光加护（薄纱吐息）隔绝了大部分热量，身体没事。不坏剑没留下一点伤痕，散放出明亮的银色光辉。

    「蒂奥涅、伯特！飞龙（翼龙）要来了！」

    除了第58层的好几头炮龙，蒂奥娜又察觉到第56层附近有动作，大声喊叫。

    如蚁巢般连接纵穴的横穴，飞出了许多拍打翅膀的魔龙。

    这是身体加上尾巴足足有三M长的「邪恶翼龙」。

    「龙壶」之名就是取自这种蓝紫色的飞龙与炮龙，这种飞行怪兽会通过大红龙的火球打通的纵穴，袭击冒险者。

    看到飞龙种从第56、57层的横穴陆续现身，伯特与举起大剑的蒂奥娜一同冲了出去。

    「蒂奥涅，保护那个笨蛋！！」

    伯特以快到让人忘记正在向下坠落的速度踢踹岩盘，化为箭矢，拔出双剑捅进直直飞来的一头飞龙。

    两挺银剑刺进了飞龙的双眼，「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」怪兽鬼吼鬼叫，伯特直接将它一脚踢飞，使其撞上另一头飞龙，一边盘旋坠落一边把其他个体拖下水。伯特以脚踢的反作用力将双脚接在墙上，闪避飞龙群的火炎弹——一齐攻击，并再度发动袭击。

    蒂奥娜也不落人后，接近飞龙后斩断其翅膀，加以击坠。

    伴随爆炸声射出的炮龙大火球，也被他们打落身躯格外庞大的飞龙当成肉盾，撑过了第二波炮击。

    「呜、呜啊……！？」

    大爆炸掀起强光，怪兽向下坠落，龙群的吼叫声令人想捣起耳朵。

    这世上不该有的惊人光景，让蕾菲亚浑身发抖，吓破了胆。

    「吸一口气！！」

    「！」

    蒂奥涅看蕾菲亚这样，对她叫道。

    「不用怕！我们会保护你！！」

    肩扛斧枪的女战士（亚马逊人）的声音，以及强而有力的眼光，打动了蕾菲亚的内心。

    蕾菲亚想起昨晚与她共度的时刻，再加上里维莉雅的绿光（守护），少女接触到第一级冒险者们勇于突破眼前困境的气概，喉咙发出咕嘟一声，接着将恐惧赶出体外。

    她点头回答蒂奥涅，握紧手中魔杖。

    蕾菲亚被风吹着，定睛注视大红龙严阵以待的地狱深渊。

    「艾丝，不准去！」

    ——场面转回小队主队。

    艾丝马上就想跟着蒂奥涅他们一起跳进大洞，但芬恩阻止了她。

    「要是劳尔他们掉进纵穴，我们会保不住所有人。我们要沿着正规路线前往第58层！你留在我们这边！」

    「……！」

    艾丝站在大洞边缘，神色因苦涩而扭曲，但芬恩担心支援者的指示很正确，她听从了。

    即使蕾菲亚他们从纵穴降落在途中的楼层，在复杂迷宫内也很难找到他们。相较之下，第58层的构造是单一特大窟室，只要抵达那里，不费吹灰之力就能会合，蒂奥娜他们应该也明白这一点。

    而且艾丝对幼虫型能发挥极大力量，只要有她在，部队前进速度就能加快。为了即刻前往第58层，她绝对必须留在主队。

    「格瑞斯，伯特他们就拜托你了！」

    「好！」

    格瑞斯装备起自己本来的大战斧，以及支援者交给他的不坏属性斧头，带着总共两把武器代替艾丝去追蕾菲亚等人。

    芬恩没有目送他跳进大洞，就迅速重新编组部队，再度开始赶路。

    「都、都是小的害蕾菲亚……」

    「放心吧，之后我们会好好惩罚你。现在绷紧神经，不要再大意了。」

    劳尔因为自己的失误招来这种状况而发抖，然而听到里维莉雅的惩戒宣言，他脸色苍白，不再有多余时间自责，其余三名支援者也用同情的眼光对他集中轰炸。

    将艾丝安排在前卫位置，小队疾步跑过第52层。

    「哈哈！这下可真是来到了个可怕的地方啊。」

    在激战的迷宫内，椿一边忍不住发笑，一边用太刀斩杀靠近的怪兽。

    部队一分为二。

    被分割成两组的小队，各自沿不同路线赶向第58层。

    ◆

    蒂奥娜等人一面承受炮龙（瓦尔冈龙）的炮击，一面与飞龙（翼龙）群展开战斗。

    「龙壶」由于大火球破坏了楼层，而扩大了其规模。染成红莲之色的几十头怪兽，与冒险者展开了激烈空战。

    「哇——！？有一头龙飞得好快！？呜咕！？」

    「啧，『强化种』吗……！？」

    持续下降的蒂奥娜等人踢着墙壁跳向怪兽，以活用能力的荒唐战法不断击坠飞龙，但他们毕竟没有翅膀，力有未逮。

    「邪恶翼龙」以化为翅膀的前肢双翼高速飞行，其中一头速度格外优异的个体，让蒂奥娜与伯特陷入苦战。怪兽于突击的同时张牙舞爪弹开武器，又以尾巴撞开两人，再补上好几发火炎弹。绿光加护逐渐被削弱，蒂奥娜他们的反击又都扑了个空，身上的伤越来越多。

    它袭击同胞（怪兽）吞食许多「魔石」，成了「强化种」。比同胞更凶猛、强壮的飞龙之王，布满血丝的兽眼睥睨着不会飞的猎物，破风飞来要残杀两人。

    周围拥有蓝紫鳞片的飞龙群也想来个反攻，扑向他们。

    「蒂奥涅小姐！帮我！！」

    「！」

    看着下方伯特他们被飞龙包围的景象，蕾菲亚叫道。

    她甩开恐惧，拿出气势，蒂奥涅帮她一把，将她扔向墙壁那一边。

    蕾菲亚姿势不稳，但仍勉强降落在墙上，学着第一级冒险者们的做法，往下方跑去。

    「——【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

    不输给殴打全身的风压，蕾菲亚倒竖柳眉，编织咒文。

    自己不能只是让人保护，她不要这样。

    她必须用自己的「魔法」拯救他们。

    蕾菲亚要求自己保持「大树之心」，一边持续移动，一边断然进行「并行咏唱」。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】丨」

    飞龙们注意到咏唱，射出飞石般的火焰。她脚在墙上一踢，闪避如雨的火球，绝不放开「魔力」的缰绳。

    回想起与艾丝还有菲儿葳丝的特训，蕾菲亚持续奔跑，高声歌唱。

    看到少女重复着移动与闪避的同时进行「并行咏唱」，蒂奥娜与蒂奥涅都吃了一惊，同样显得惊愕的伯特，吊起嘴角笑了。

    意志！

    坚强的意志！

    不要胆怯！！

    蕾菲亚震动着内心，伴随着魔法阵的光辉，笔直伸出魔杖。

    「【灵弓光箭】！！」

    光矢射出，是最大输出的大闪光。

    特大号单射魔法朝着正下方的龙群发射出去。

    ——瞄准的目标，是最远处！！

    「强化种」与蕾菲亚四目交接，睁大了布满血丝的魔龙之眼。

    飞龙之王拍动着巨大翅膀，逃离进逼而来的光箭。

    「——转弯————————————————————————！！」

    接着，魔导士的咆哮改变了大闪光的轨道。

    从直线变成曲线，具有自动追纵属性的单射魔法（灵弓光剑）跟在大吃一惊的龙背后。

    大飞龙与光矢进行着炽烈的高速空战（dog fight），其他飞龙在纵穴中飞来飞去、挡住去路，大闪光射穿了它们的翅膀，对飞龙之王紧咬不放。

    然后，光弹命中目标。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    伴随着眩目闪光，大声惨叫的飞龙之王失去了「魔石」，化做一堆尘土。

    看到洒落在「龙壶」中的庞大灰雨，蒂奥娜对蕾菲亚笔直伸出握紧的拳头，伯特也只对她笑了一下，就攻向剩下的其他飞龙。

    蕾菲亚感到胸口发热，也马上准备进行下一个咏唱。

    「——我可不能输给她呢。」

    跑在墙上投掷飞刀的蒂奥涅，看到年轻魔导士的奋战也舔了舔嘴。被飞刃（小刀）刺穿眼睛的飞龙群哀叫着坠落，她一起降落，挥响一手握着的斧枪。

    女战士自从目睹某个少年的「冒险」以来，早就压抑不住兴奋，面对这场困境，仍然露出凶猛可怕的笑容。

    「————————————————！！」

    眼见冒险者踢着墙壁跳到空中，化为弹丸高速落下，飞龙群的口腔都喷出了火焰。面对火炎弹的风暴，蒂奥涅斧枪一挥到底，接着转动它挡掉所有火弹。

    「不坏武器（这玩意儿）可真方便。」

    看到不坏属性的武器让无数火球烟消雾散，她笑了笑，接着高举斧枪砍下。

    她打碎了急速进逼的飞龙脑壳，弄得脑浆四溅，并直接以尸骸当作立足点腾空跳起。

    蒂奥涅以攻击距离既长且大的斧枪，同时砍倒了周围的所有怪兽。

    「不过威力还是不够呢。」

    斧枪没能一次切开所有怪兽的皮肉，刀刃陷进了飞龙的躯体，令它痛苦挣扎。

    蒂奥涅把砍进飞龙体内的斧枪一拉，一手从腰上拔出反曲刀砍下去。

    她斩断了飞龙的长脖子。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吼，烦耶！？蒂奥娜你要解决干净啊！？」

    第58层大红龙的咆哮以及炮击的大火球，让蒂奥涅骂了一句。

    「我只有一个身体耶，哪来得及啊！」视野下方的亲妹妹一边烧到身体，一边打掉好几发的火炮，蒂奥涅呿了一声，将斧枪高举过头。

    蒂奥涅·席吕特——绰号是【怒蛇（jormungandr）】。

    她越是发怒就越强悍的模样绝不只是譬喻，就连诸神都对这个第一级冒险者感到畏惧。

    一旁蕾菲亚的视线在说「该不会……」，只见蒂奥涅整个人冲向大火球。

    「从刚才就吵吵吵……烦不烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不坏属性的武器与暴跳如雷的女战士，粉碎了红莲大火球。

    「——看我踹死你们。」

    当高举挥下的斧枪在上空绽放爆炸火花时，不断击杀飞龙的伯特，对纵穴底部怒目而视。

    视野内能确认到的炮龙有四头，到第58层只剩下不到两百M的高度。

    面对逐渐逼近的「龙壶」终点，他把两手抟着的双剑收回腰际。

    「喂，一发就够了！想办法解决一下那个火球！」

    「我先说清楚，挡下那个可是很痛的喔——！？」

    伯特对降落到同样高度的蒂奥娜喊道，她一边挥动大剑，一边大声吼回去。女战士好几次用攻击抵销炮击，身体与衣服有很多地方烧焦，烤得焦黄的褐色肌肤也受到了多处烧伤。

    听噗兹噗兹地冒烟的少女这样说，「少啰嗦，快做。」伯特讲得一副事不关己的样子。

    「我要上了！！」

    「你给我记住——！」

    两人不把飞龙放在眼里，勇往直前冲向第58层。

    四对炮龙的眼睛瞄准了靠近的两人，伯特从腿包中拔出「魔剑」。

    那是一把金色装饰、黄色刀身的匕首，他把电气啪滋作响的匕首抵在右脚的〖弗洛斯维尔特〗上。长靴镶嵌的黄玉吞噬了电击之力，而「魔剑」则粉碎散落。

    下个瞬间，白银金属靴开始缠绕着猛烈雷电。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    四个大火球射出。

    仰望正上方的四只炮龙（瓦尔冈龙）展开了同时炮击。

    眼见大火炮弹群只隔着些许间隙飞来，伯特踢踹岩盘，躲掉第一发。第二发大火球就要吞没浮空的他，但蒂奥娜高举大剑，发动了突击。

    「预备——嘿！！」

    伴随着极大的爆炸声，她打散了大火球掩护同伴，伯特再次降落在墙上。

    然后，一口气加速。

    他穿过并排飞来的大火球之间，任由烈火焚烧着双臂护手，突破了同时炮击的铜墙铁壁。

    炮龙（瓦尔冈龙）的眼中写满惊愕之情，特殊武装膨胀的雷光烧灼着大红龙的眼睛。

    风驰电擎。

    蕴藏于右脚的雷电之力，在他冲过的墙上描绘出光之轨迹，伯特恰如一道奔雷，朝着龙群降落。

    下个瞬间，他已经跑完整段「龙壶」，从开出大洞的天顶来到了第58层。

    咚！伯特气势如虹地踏入底层。

    他盯上正下方的一头大红龙，化为疾雷踢出银靴（弗洛斯维尔特）。

    「去死吧。」

    轰炸。

    金属靴砸进了炮龙仰头向上的脸孔，产生了大型闪光。

    「魔剑」的雷电配合〖弗洛斯维尔特〗的攻击力，达到了最大威力。大红龙吃了这一记灌注浑身力气的雷电脚，整颗头颅消失不见，慢慢仰躺着倒下。

    长达十M的魔龙巨躯沉入地面，像倒塌的高塔般轰然震动整个楼层。

    伯特就在它旁边漂亮着地，耳朵听着龙群混乱的吼叫声，抬起头来。

    「我回来了……你们这些王八蛋。」

    深层区域第58层。

    这里与第49层——大荒野（莫伊特）一样，就是个广大的单一空间，没有迷宫，也没有阻挡视野的隔墙，是一间以黑铅色墙壁与天花板描绘出来的长方形巨大「窟室」。

    【洛基眷族】的最高到达楼层是第58层。

    过去伯特他们遭受到无视楼层的炮击，失去了体力、道具与其他装备，只得在第58层放弃攻略迷宫。

    仰望头顶上，炮龙高高伫立，还有其他大量怪兽蠢动，面对第58层的慑人光景，一头野狼露出了凶暴笑意。

    「我第二名！」

    接着，蒂奥娜也从同一个大洞降落在第58层的地上。

    包括大红龙在内，无数怪兽都将眼光朝向仅仅两个冒险者。

    下一秒钟，又有新的人影自天顶现身。

    「——【如雨骤降，火烧蛮族】。」

    「你们快逃！！」

    伯特他们正准备迎战时，头顶上传来琼音般的咏唱及警告。

    伯特与蒂奥娜猛地抬头一看，只见正在防御飞龙攻击的蒂奥涅，以及魔杖指着地面的蕾菲亚，从天顶的大洞现身。

    蕾菲亚在降落的同时持续编织咒文，此时完成了咏唱，伯特他们见状，不顾怪兽的攻击紧急离开原地。

    然后——

    「【齐射火标枪】！！」

    炎矢豪雨覆盖了第58层。

    骤降的魔法弹引爆了惨叫，炮龙（瓦尔冈龙）即使一身红色鳞片受到几十发炎矢都能撑得过来，但其他怪兽就没这么厉害了。借由大量精神力与强力的【妖精追奏（技能）】提升威力的广域炮击，将小型、中型与大型的各种深层怪兽焚烧殆尽。

    几十头怪兽化为灰烬，被斩杀的飞龙群也从头顶上一只接一只落下，第58层呈现一片尸横遍野的景色。

    「蕾菲亚、蒂奥涅！」

    「我、我还活着……」

    「用了那么夸张的『魔法』，还真好意思说呢。」

    蕾菲亚让蒂奥涅抱着，降落在楼层里。

    勉强逃出炮击范围的蒂奥娜跑向她们，蒂奥涅听到蕾菲亚在自己怀里愣愣低语，笑了笑。

    她们只分享了一瞬间的喜悦，装备起双剑的伯特就对她们说：

    「只有那种臭龙，无论如何都得杀光，不能让它们干掉艾丝他们。」

    他琥珀色的锐利双眼瞪着四周，显露出毫不衰减的战意。

    第58层冒着黑烟，火星飞舞，化为一片焦土。

    虽然借由刚才的「魔法」，本来存在的大部分怪兽都被击杀或是无法再战，但楼层内仍然散布着数不尽的敌人。飞龙从头顶上空出的好几个大洞陆续出现，最可怕的是炮龙依然健在，剩下七头。

    进行「楼层无视」炮击的大火力仍然是个威胁，伯特告诉蒂奥涅她们，决不能让它们狙击此时还在上面楼层移动的小队主队。

    「我赞成，可不能让怪兽伤害团长他们。」

    「蕾菲亚，你先做一下回复。」

    「好、好的！？」

    亚马逊姐妹扛着不坏属性的斧枪与大剑，定睛注视着发出低吼的七头炮龙，蕾菲亚听了蒂奥娜的指示，赶紧翻找用带子绑在肩膀上的筒形背包。气喘吁吁的她连忙喝下【迪安凯特眷族】标志的高等魔法灵药。

    「可、可是……我、我们打得倒七头吗？」

    「打不倒就只能嗝屁啊，不用我明讲吧。」

    「哎，想也是啦&#12316;」

    蕾菲亚面对视野中铺展开来的光景，不禁脱口而出，伯特与蒂奥娜接连回答。

    燃起莫大杀气的七头不祥大红龙，外加拍动翅膀飞空的几十只飞龙，还有在地面横行霸道的多种怪兽。

    不亚于大荒野大军（弗莫尔）的第58层景色震慑了蕾菲亚，讲话口气如常的伯特与蒂奥涅，心里其实也不轻松。

    面临清晰可见的死亡线，第一级冒险者们的神情也紧绷起来。

    「……你觉得里维莉雅的绿光加护（薄纱吐息）还能撑多久？」

    「毕竟是那个臭老太婆的『魔法』，应该能撑一小时……不过再打个两、三战，大概就没效了吧。」

    蒂奥娜与伯特小声交谈，讨论此时仍包裹全身的防护魔法。

    光之法衣一直保护他们免受炮龙（瓦尔冈龙）与飞龙（翼龙）的屡次猛攻，已经削弱、变薄许多了。只要再被大火球直接打中一次想必就会消失，蒂奥娜他们也会被烧死。

    「……解决炮龙（瓦尔冈龙）后，就到通往第57层的甬道避难。我们就躲在那里等团长他们来，没意见吧？」

    按照常理来想，与来自四面八方的无数敌军交战，绝不是个好主意。

    蒂奥涅环视楼层的北端与南端、第57层与第59层的阶梯后如此指示，蕾菲亚他们都点点头。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」

    不久，一头炮龙发出唯哮，为第二战打出信号。

    面对怪兽们一齐展开行动，蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与蕾菲亚举起武器，向前奔去。

    下个瞬间。

    「————嘎！？」

    自上空飞来一个影子，粉碎了一头炮龙的头颅。

    「————」

    龙的巨大身躯发出轰然巨响，倒在地上。

    看到大红龙的头颅豪爽地炸开，不只蒂奥娜他们，所有怪兽都停住了动作。

    一瞬间的寂静窜过众人之间。

    自天花板大洞降下、宰杀了炮龙的人影，从倒地的龙尸上慢慢拔出大战斧。

    「你们还活着吗，嫩小子们。」

    看到矮人老兵从深深戴着的头盔底下投来视线，蕾菲亚等人都惊愕地睁大双眸。

    「格……」

    「格瑞斯……？」

    蕾菲亚沙哑地低喃，蒂奥娜的声音接了下去。

    伯特与蒂奥涅也呆站原地时，第一级冒险者格瑞斯·蓝德罗克双手中的两把大战斧，散发着银色光辉。

    「喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    同胞遭到瞬杀，炮龙愤怒的吼叫声直达天际。

    以此做为开端，怪兽们开始行动，杀向独自出现在龙群正中央的矮人。

    「格瑞斯！？」

    「老头！！」

    蒂奥涅与伯特远远叫喊着，格瑞斯翻动披在身上的披风——消失了。

    他踏碎地面，以矮人不该有的速度逼近一头炮龙（瓦尔冈龙）的脚边。

    充分发挥Lv.6能力（能力值）的第一级冒险者，目訾尽裂，把背后蓄力的双斧砸进龙的脚上。

    「——————！？！？」

    一头大红龙没能做出任何抵抗，一只脚血肉横飞，就这样摔在地上。

    神速高超的身手与当机立断，让蒂奥娜等人倒抽一口气。

    事实上，炮龙（瓦尔冈龙）的前肢像飞龙（翼龙）一样变成了巨大翅膀，因此无法进行近身战。炮击特化的怪兽顶多只能挥动它又长又粗的尾巴，也就是说大红龙的怀里正是唯一的安全地带。不只如此，冲进龙的怀里，还能让其他炮龙害怕自相残杀，借此封印它们的大火球。

    大红龙群一时之间不知该如何进攻，格瑞斯紧抓这个破绽，再度踢碎地面，开始移动。

    他将重量可与大双刃（乌尔加）匹敌的主武装〖巨硕战斧〗与不坏属性的大战斧〖罗兰大斧〗——扔到一旁。

    双手重获自由的格瑞斯，抓住了脚被打碎、摔倒在地的炮龙（瓦尔冈龙）的尾巴。

    「哼！唔！喔喔……！！」

    他用上双手与全身拉扯龙尾，将它抬了起来。

    五根手指戳破、陷入坚硬的红鳞之中，一路拖着炮龙的巨大身躯移动。

    飞龙群自上空洒落的火炎弹他一概不管，只是让整张脸充血涨红，额头浮现出好几条血管。

    接着，格瑞斯发出了雄壮吼叫：

    「……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    配合着矮人扭转上半身的动作，龙的巨大身躯开始从地面浮起。

    ——不会吧。

    蕾菲亚等人都产生了同样的心声，他们的预感成真了。

    格瑞斯就这样开始旋转，尾巴被抓住的炮龙（瓦尔冈龙）也好像理所当然般跟着旋转。

    大红龙身长达到十M的巨大身躯，被一个矮人抓起来甩。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    尾巴被人抓住的龙发出惨叫。

    格瑞斯借由超水平的「力量」能力参数，以及矮人特有的强化「力量」的「技能」恩惠，把炮龙当成链球（hammer）一样甩动。

    「不、不妙！？」

    「快趴下！？」

    蒂奥涅与伯特大叫出声，跟蒂奥娜还有蕾菲亚一起趴到地上。

    「！？」

    三圈，四圈，五圈，六圈。

    每增加一圈，速度与破坏力就随之暴增，一瞬间就把靠近的怪兽们统统驱散。就连其他炮龙（瓦尔冈龙）都被格瑞斯用同胞的身躯打飞，一扫而空。

    第一级冒险者，格瑞斯·蓝德罗克。

    这位力大无比的老兵，正可谓体现了矮人种族的特质。不只在【洛基眷族】，格瑞斯的「力量」与「耐久」在整个都市（欧拉丽）也是数一数二，天生就是个前卫攻手，也能担负前卫人墙（wall）之任，可称为超前卫特化型。他挥出的拳头是打碎一切敌人的破碎锤，强壮体魄则是最坚固的盾牌。

    格瑞斯能击碎所有阻挡去路之人，任何攻击都无法使他屈服；欧拉丽的诸神授予他的绰号是——【重杰（Elgarm）】。

    传说他曾经独自举起严重破损的巨大帆船（Galeon）是与【勇者（Braver）】及【九魔姬（Nine Hell）】齐名的矮人大战士。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    怪兽遭到粉碎，临死惨叫回荡，然后是凶恶的漩涡声。

    业已化为巨大暴风的格瑞斯与大红龙，将周围所有怪兽尽皆吹飞。

    「飞吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    格瑞斯使出最后一招，放开了龙尾。

    巨大身躯带着强大离心力往斜上方飞去，波及了头顶上的飞龙群。

    被扔向高空的巨龙链球描绘出弧线，压碎飞龙群，同时在第58层的墙上爆炸。

    它恶狠狠撞上岩盘，造成坍方，制造出有如陨石的轰炸声。

    「……骗、骗人的吧……」

    蒂奥娜从趴着的地面抬起头来，满身灰尘，脸颊抽搐。

    五头炮龙吐出舌头躺在地上，被打飞的怪兽们尸骨无存，而视野深处有一头大红龙头部埋在墙里。

    看到暴风雨过后般的光景，伯特、蒂奥涅与蕾菲亚都维持着匍匐的姿势，一张脸痉挛着。

    「哈啊，哈啊……呼，真想痛饮矮人的烈酒喝个过瘾。」

    做出这件事的本人肩膀上下起伏，从怀中取出高等灵药，当成酒一样仰首灌下。

    格瑞斯粗鲁地用手臂擦擦嘴，然后看向倒在地上发呆的蒂奥娜他们。

    「发什么呆啊，嫩小子们。怪兽还会再来个一阵子，快站起来。」

    他说的没错，远远那一头第58层的壁面产生了裂痕。

    飞龙群再度从天顶徐徐修复的大洞飞来。

    格瑞斯捡起扔掉的两把大战斧，保持着临战态势。

    「只、只要有格瑞斯先生一个人，好像就够了……？」

    「少胡说八道，哪能一天到晚那样乱来啊。」

    蕾菲亚跟蒂奥娜他们一起摇摇晃晃地站起来，与格瑞斯会合，他一口否定了蕾菲亚所言。

    矮人大战士坚称刚才只是侥幸，在胸前交叉举起双斧利刃。

    「撑到芬恩他们赶来，没问题吧？」

    铠甲被飞龙火焰烧得焦黑，披风破破烂烂，身上多处挂彩。

    看到格瑞斯断然进行那种荒唐攻击时受的伤，伯特他们都明白了。

    格瑞斯平时之所以没发挥如此强大的力量，是因为把第一线让给他们，自己总是负责后方事务。

    为了保护伯特等人，还有劳尔他们那些年轻团员。

    看到伯特他们闭口不语，一脸严肃，格瑞斯回过头来，对他们露齿而笑。

    「喂，平常的调皮捣蛋都跑哪去啦？还不快去大闹一番，让老人家休息休息？」

    听到他半开玩笑的挑衅语气，伯特他们翘起一边眉毛，各自做出不同反应。

    「你这种老头哪会老啊。」

    「我可不会输喔——」

    「我看我还是没办法当领导者，看到这种的是要怎么当啦。」

    听这群血气方刚的年轻冒险者自顾自地说，「你们这些年轻人喔。」格瑞斯也笑了。

    看他们拿起武器，发出响声，蕾菲亚也赶紧举起魔杖。

    「唔！那是……新种啊。」

    在格瑞斯视线前方，楼层北端空出的第57层甬道，吐出了无数可怖的影子。黄绿色与斑斓色彩的可怕表皮，让格瑞斯眯细了双眼。

    「通、通往第57层的路……」

    「被堵住了啊，真是，没完没了……你们不要离开老子身边！」

    蕾菲亚喉咙发出咕嘟一声，身旁的格瑞斯气势万钧地冲了出去。

    目睹深层深处地带紧凑的威胁，第一级冒险者们不愿落于人后，跟随矮人大战士进攻。