第三十五卷 侵掠的新娘 5弹 侵掠的新娘

    隔天上午──我们来到武侦高中附属小学的体育馆，在舞台边会合讨论。我、亚莉亚与路西菲莉亚穿著武侦高中的制服，尼莫也再一次穿起金天的制服。另外还有乾樱以及──来自东京湾岸警察局的漂亮女性巡查部长与女性警部补。

    交通科的巡查部长虽然有向我们自我介绍，但警部补倒是没有说明自己的所属单位只跟我们点头问好而已。换言之，这女人就是搜查官了。从她好像穿不惯制服的感觉看起来……她应该不是隶属警局，而是来自警视厅公安部外事课，也就是专门对付国家敌人的警察。真恐怖……

    「这次的交通安全教室将会分成上半场与下半场，共要演两次短剧。由于是紧急上场演出，亚莉亚学姊你们可能会有忘记台词的时候。遇到那样的时候，就请把话带到我身上。我会穿著这套皮波喵的布偶装。」

    今天是穿武侦高中水手服现身的乾如此说著──指向一旁看起来就很受小孩子喜欢、额头上有个警察徽章的猫耳朵女英雄的布偶装。

    「那么，现在来分配上半场短剧的扮演角色。负责主持的『警察』角色需要一到两名，为了不要让小朋友们感到紧张，惯例上由女性来担任。」

    乾说著拿出来的女性警察制服──是标准尺寸。这如果给亚莉亚或尼莫穿肯定太大件了吧。而乾似乎也有注意到这点……

    「呃～……那么丽莎小姐和露西小姐，请你们先套套看这件制服。在那边有准备一个用屏风围起来的更衣间。」

    但她并没有说明理由，就把角色指定给丽莎和路西菲莉亚了。顺道一提，『露西』是亚莉亚帮路西菲莉亚想的假名。

    「啊，远山学长请背对著屏风喔？毕竟你以前好像有偷窥过女生健康检查的样子。」

    该死的乾，竟然把这种会让搜查官留下不良印象的前科给讲出来……你讲的是去年 小夜鸣（弗拉德）要给女生们抽血时，我跟武藤躲在置物柜里的事情对不对？那件事差不多也该算我超过追诉期了吧？

    我咬牙切齿又战战兢兢地一瞄，发现那两名女警小姐都露出彷佛看到什么脏东西似的眼神看向我──结果不知道为什么，爆发性的血流竟然……？

    这、这么说来，超喜欢女警的怪异武侦高中男生们使用的秘密讨论区上，以前有过『就是那个直视而来的怀疑眼神教人无可自拔啊』之类的留言。当时我还觉得那等级太高难以理解的说，难道我身为一个男人有所成长了吗？

    「我、我穿好了。」

    「真是帅气的衣服呢，我很中意。但是可以不戴帽子吗？」

    丽莎和路西菲莉亚从屏风后面走出来，结果为日本人女性设计的女警制服穿在她们身上──两人的胸口都紧绷得感觉会对小孩子的教育造成不良影响的程度。而胸口稍显平坦的搜查官大姊见到那景象……当场露出有点不爽的表情啦。

    「那个～……露西小姐，演警察姊姊的角色必须戴上制服帽才行。可以请你把那个像角一样的头饰拿下来，改戴帽子吗？」

    「这是母亲给我的遗物，我不想拿掉。」

    被乾提起这点的时候我还瞬间冒出冷汗，不过路西菲莉亚用昨天教过她的藉口掩饰过去了。

    「既然这样，警察姊姊的角色就由丽莎小姐一个人负责。接下来『小学生』角色需要两名……我想这应该由外观像小孩子一样可爱的人扮演会比较适合……」

    乾一副再明显不过地把视线从亚莉亚身上别开，讲得吞吞吐吐。要是在这里争执起来，只会让原本就印象不良的我们变得印象更差。因此……

    「那就亚莉亚跟莫妮了。你们上。」

    我立刻如此指定。顺道一提，莫妮是我昨天帮尼莫想的假名。

    「……真是没办法。」

    「莫妮？哦哦，我呀。了解。」

    于是亚莉亚和尼莫各自从乾手中领了一套小学生服装，走进屏风的另一侧。

    「另外需要有人负责当『汽车君』里面的人，进入这个厚纸板车中。这东西两个人进去会比一个人来得好操作，就请远山学长和露西小姐负责了。前面的人请记得还要从内侧操作车灯眼睛和保险杆嘴巴，演出喜怒哀乐的表情喔。」

    「那我负责在前面。露西你当后面。」

    「跟家主大人一起吗！嗯，我当我当。真开心呢。」

    我和路西菲莉亚进入一台尺寸相当于轻型车的白色厚纸板车『汽车君』，用双手握起内侧两根像体操双杠一样贯穿前后的支柱。接著「一、二～三！」地抬起来走动，就像小学表演舞台剧的马一样能够前进后退了。车窗使用的是单向玻璃，另外也有缝隙，因此视野良好。脚刚好也能被车轮挡住，于是就结果来说，负责抓后面的路西菲莉亚，同样无论头上的角、脚下的高跟鞋以及身上那套大概是很喜欢、所以继续穿著但是跟扮演角色一点都没关系的女警制服全都被遮起来了。

    「远山先生，没问题吗？」

    「没问题。车内的篮子里好像还有警车灯和旭日徽章的样子。这是什么？」

    「那些今天不会用到，所以请不要乱碰。那是在外侧贴上黑色塑胶板当成『警车君』的时候使用的零件。」

    原来如此，所以汽车君才会是白色的车子啊。

    「哦哦～亚莉亚，尼……莫妮，你们完完全全变成小孩子啦，真是可爱。噗噗！」

    在汽车君后半部的路西菲莉亚这时带著笑意如此说道，于是我转头一看……发现亚莉亚跟尼莫各自背著红色的小学生书包，身上换成了像小女孩的服装。一方面也由于发型是双马尾，让她们两人扮演小学生都适合到教人觉得悲哀的程度。

    「──哼！因为这是工作呀，所以我只是变装得很彻底而已。」

    「我也一样，因为对任务绝不妥协，所以才看起来完全像小学生罢了。」

    遭到嘲笑的亚莉亚跟尼莫都露出彷佛要把汽车君打烂的气势狠狠瞪过来，于是我操作车灯眼睛，做出『哀伤』的表情。

    我同时稍微瞄了一下搜查官大姊，发现她虽然面带微笑看著我们……但那是皮笑肉不笑的警察笑容，视线则完全是盯著嫌疑犯的感觉。太恐怖啦。

    后来，我们在舞台边排演──不知不觉间，从舞台布幕的缝隙间可以看到体育馆内聚集了大量附属小学的学生们。大家都抱腿坐在地板上，用闪亮亮的眼神期盼开幕。话说让穿裙子的女生也抱腿坐地板应该不太好吧？另外，我小时候顶多一间小学有一名外国小孩而已的，不过最近我国似乎也在加速国际化的样子──平均一个班级中就有一名褐色肌肤或金发碧眼，看起来应该是外国国籍的学生呢。啊，金天也在那群学生中。

    接著，铃声响起……用缝补的方式掩饰弹孔的布帘拉了起来。

    「时间到了，要开始啰。请各位按照剧本演出吧。」

    穿著皮波喵布偶装的乾如此表示后，和丽莎一起走上舞台。小孩子们光是看到布偶登场就开心得拍手欢呼起来啦。

    ──首先，是穿女警装的丽莎向小朋友们问好：

    「嗨～各位小朋友，大～家～好～」

    结果台下的小孩子们零零星星地回应著「姊姊好～」。

    「唉呦唉呦～？声音好像很小喔～？再一次，提起精神，大～家～好～！」

    「「姊～姊～好！！！！」」

    吵死了！不愧是小学生。

    乾和丽莎接著开始演起一段「今天我们要来教各位乖孩子们道路上的规则喵～」「真正的皮波喵为了大家特地从湾岸警局来啰～」等等的开场白。然后站在面对台下右侧幕后的交通科女警小姐打了一个暗号后……

    「哇～我们在道路上玩吧～！」

    「才不怕什么车子呢～！」

    小学女生亚莉亚和尼莫便说著有如白痴小鬼的台词从舞台左侧登场。

    「啊～危险喵！」

    「有小朋友们忽然冲到路上了～」

    乾与丽莎做出惊讶的动作，于是轮到汽车君上场了。

    「──路西菲莉亚，我们上！」

    「好，家主大人！」

    从右侧登上舞台的我和路西菲莉亚扮演的汽车君，用小跑步奔向亚莉亚与尼莫。

    这时负责音控的交通课女警小姐让体育馆的喇叭放出剎车的音效。而且为了让小朋友们心中产生恐惧心，音量调得比较大声。

    ──叽叽！

    我在千钧一发之际紧急剎车……可是……

    「呃、喂，路西菲莉亚，停下来停下来停下来！」

    「嘻嘻嘻！」

    后面的路西菲莉亚却不停下脚步。因为她抓著支柱，所以我也停不下来。

    结果就这样，砰！……撞到亚莉亚跟尼莫了。

    而且力道强到两人都跌了个倒栽葱，后脑硬生生撞在舞台上。

    「……！……」

    我从汽车君的缝隙看向台下的小孩们，发现大家都脸色发青，甚至有人已经变得泪眼汪汪。虽然金天一脸苦笑就是了。

    「你、你做什么啦，路西菲莉亚！这不是搞砸了吗！」

    「嘻嘻嘻！我这是教育小孩子们，在路上玩耍可是会被车撞的。」

    对于小声责怪的我，路西菲莉亚却露出贼笑回答。我是不懂她究竟有何用意啦，但做法也太吓人了吧！你看，搜查官大姊都皱起眉头看过来啦！

    丽莎女警与皮波喵乾见到这幕也都当场僵住。不过──

    「她、她、她们就这样，被车撞到了呢～……呃～这个……」

    「好──好坏的车子喵！违反安全驾驶义务！违规点数两点！」

    虽然我想大概是为了跟刚才这一幕建立整合性的关系啦，不过乾的即兴演出能力也太逊了吧！亏她还说什么遇到问题的时候就把话带到她身上。但皮波喵说出来的话就无法取消。既、既然这样，我把汽车君的眼皮转成V字形，嘴巴也弯成V字形，做出坏蛋的表情吧。而且还上下摇一摇，装作在笑的样子。

    ……然后呢？接下来该怎么办……？

    汽车君疑惑地看向丽莎与乾，可是她们好像也想不到半点主意的样子。

    就在这时，全身呈现大字形倒在地上眼睛打转的尼莫旁边……亚莉亚缓缓起身……呜！额头冒出『D』字形青筋了！

    「──路、路西菲莉亚，我们逃！」

    就统计上知道亚莉亚只要变成那样，就有九成五的机率会展开暴力的我，慌慌张张让汽车君回车──

    「呜、呜喔？」

    结果，路西菲莉亚不小心跌倒，犄角勾到警车灯让它掉落到地上，「呜～呜～……！」的开始发出吵人的警笛声。

    我捡起警车灯想要关掉声音，但这是和便衣警车使用的东西构造不同的玩具，我不知道要怎么关。啊啊！反而让声音更大了。

    「呃、喂，乾！这个，你帮我关掉啊……！」

    我把警灯从汽车君的车窗缝隙伸出去，慌慌张张走向皮波喵也就是乾的方向。结果还倒在地上的路西菲莉亚从车子底下被拖出来──让小朋友们陷入一片混乱，纷纷「是警车灯！那是便衣警车啊！」「警察车撞了小孩子吗！」「这是怎么回事！」「那是邪恶警车！」「而且从里面跑出一个好像恶魔的女警啊！」地骚动起来。

    怒上心头的亚莉亚则是「隆……隆……」地像大金刚一样，踏著沉重的脚步走过来。啊啊，这下到底该怎么办才好啦……！

    「那是，那是……没错，那是邪恶警车喵！机动警察队的车子竟然撞到小朋友喵！要是被警务部的监察官看到绝对会惩戒革职喵！」

    慌张到持续著糟糕即兴演出的乾──已经不能指望了！

    总之既然亚莉亚要动粗，就不能让她留在舞台上，要让她到后台再动手。毕竟那景象可是会凄惨到对于小孩子的教育上造成不良影响啊！

    但是也必须让故事能够成立然后落幕才行……！如此著急起来的我……

    「呜嘿嘿……既然被发现了，我就逃到天涯海角。没错，我正是背叛了警察的邪恶便衣警车。条子会用的手段我都瞭若指掌啦！嘿嘿嘿！」

    让汽车君依然保持邪恶的眼神，拖著路西菲莉亚已经不在里面的车身后半部，朝舞台右侧火速退场。现在只能这么做了！

    「呜哇呜哇，家主大人，等等我！」

    「──你给我站住！」

    路西菲莉亚和亚莉亚都追了上来，连穿著布偶装的乾也「喵～！」地高举双手追在后面。在小朋友们纷纷大叫「干掉他～！」「打倒他呀！」「皮波喵加油！」的欢呼声中，总算起身的尼莫也用女孩子的跑步方式奔跑过来。

    我逃到舞台布幕后面的同时，亚莉亚就像翻桌一样掀开汽车君，把我拖出去后──骑到我身上「砰砰砰砰！」地洒下一场铁拳豪雨。没有给小朋友们看到果然是正确的选择呢！

    「你干什么啦笨蛋金次！演得跟剧本完全不一样呀！」

    「痛！痛痛！不对！这是路西菲、露西她、擅自……！」

    「呀哈哈！很有趣是不是呀，家主大人！你瞧小孩子们那么兴奋，痛快痛快！」

    「在、在我昏过去的这段时间，究竟是演了什么戏呀……？」

    路西菲莉亚穿著女警制服捧腹大笑，尼莫则是蹲下来愣著表情看向我和亚莉亚。

    相对地，一个人被留在台上的丽莎……比手画脚对乾做出指示，叫她把汽车君的车体拖回舞台上。然后……

    「像这样～在路上也有不会注意安全的坏车子，所以大家要是突然冲到路上，或是在马路上玩耍，都是很～危险的事情喔。不过，真没想到那台坏车子竟然会躲藏在正义的警察车之中──大姊姊也吓了一跳呢。但是大家放心喔，坏车子已经被皮波喵抓到了！」

    虽然总结得相当牵强，丽莎还是努力尝试收拾这个局面。然而小孩子们脸上依旧挂著难以理解的表情，于是……

    「那么大家一起来唱歌吧！三、二、一、来！」

    她把麦克风塞到乾手中，像儿童节目的大姊姊一样指挥，让小孩子们「皮～波～皮～波～喵，是正义的警察～」地开始合唱起来。

    看来观众方面的问题总算解决了……我只能这样勉强说服自己。不过……

    「……」

    大概是因为把便衣警车演成坏蛋，害警察形象受损的缘故，搜查官的眼神看起来好像巴不得立刻把我们逮捕起来的样子……！我们在下半场必须想办法挽回才行……！

    两场短剧间的空档时间，就在交通课的女警小姐用白板教导小朋友们认识交通标志的时候──乾气呼呼地说明起我们最后出场机会的下半场内容。

    「各位，接下来已经不允许失败了！请听好，到了下半场的时间，小孩子们的专注力也会下滑，因此我们的短剧要模仿一款叫『动物村友会』的人气游戏内容。而且如果一直讲交通的话题也会腻，所以短剧最后也会加入『不可以跟著可疑人物走』的主题。可疑人物就请远山学长负责扮演。」

    为什么只有我的分配角色马上就决定了啦？

    这样的怨言虽然差点脱口而出，但毕竟刚才闯过那么大的祸，实在无从抗议。

    于是我只好不得已地穿上可疑人物的蜥蜴布偶装……

    其他人则是扮演村人──或者应该说村动物？各自也穿上动物的布偶装。

    亚莉亚是企鹅的钓鱼夫，路西菲莉亚和尼莫是猫与老鼠的农家，乾是兔子的警察，丽莎是小狗的村办公室职员。

    女生们除了脸部之外，全身都被圆滚滚的布偶装藏起来，对我个人来说是非常好的事情啦，但由于没什么时间进行排演讨论──因此下半场几乎是在急就章的状态下开演了。

    舞台布帘拉起后……

    「我要去捡果实啦，喵～」

    「我要去种花朵，咕咿、咕咿！」

    「P、Pen～……Pen～……我要去钓好吃的鱼Pen～」

    开场时就站在舞台上的路西菲莉亚、尼莫与亚莉亚，便各自表现起村子里的动物了。我个人首先很在意的是尼莫的老鼠叫声竟然是用法国式的状声法。还有，企鹅会PenPen叫吗？虽然亚莉亚好像也叫得很犹豫就是了。另外，虽然现在才讲有点晚，但是让猫跟老鼠一起生活的话，会不会有一天村子人口忽然少一人啊……？

    「汪汪，我在村子的办公室工作喔～」

    穿著小狗布偶装的丽莎一登场，小朋友们就立刻「是小狗惠！」地兴奋起来。哦哦！虽然我不太懂，但那似乎是很受欢迎的角色，当场掳获了观众们的心。

    「来来来，这村子也盖起马路啰。不过既然盖了马路，就要学习交通规则才行啰。」

    穿著兔子布偶装的乾如此登上舞台后，亚莉亚她们就「交通规则～？」地像傻瓜一样歪头……接著便开始进入交通号志与标志的讲解了。

    就这样过了一段时间……这次的讲解虽然进行得很顺利，但小朋友们的专注力的确看起来有点下滑了。

    流程安排上这时候就要轮到我登场，让短剧进入最后高潮。好，上吧。嗯？可是话说蜥蜴的叫声是怎样啊？算了，反正是可疑人物，发出可疑的笑声就好了吧。

    「──咕嘿咕嘿，这村子里有好多可爱的女孩子啊，就让我来抓走她们。要挑哪个女孩呢？来来来，叔叔给你们糖吃喔，跟叔叔一起来吧～？咕嘿嘿嘿！」

    扮蜥蜴的我如此说著登场后……

    ……台下的小朋友们，尤其是女生们彻底被吓坏啦。本来剧本上应该在这时候说著「耶～有糖吃～！」并靠过来的猫、老鼠与企鹅也都被吓得往后退了。

    （这……这是……糟糕，我太配合角色了吗！）

    在戏剧演出上──有种说法是演员不可以太过于适合演出的角色。要是演员太适合那个角色，会让观众有种那个人物真的存在于现实中的感觉。尤其如果是反派角色，观众们就会真的感到恐怖害怕而无法乐在其中了。

    而我是天生眼神很凶，平常总是因为害怕女生而动作鬼鬼祟祟，阴沉的个性又会化为浑黑的气场从全身散发出来的远山金次。太过写实的可疑人物现身，似乎让判断能力还不成熟的小孩子们脑袋发生故障，以为『真的可疑人物出现了！』的样子。

    而且脑袋故障的不只是小孩子们──

    「逮……逮捕你！」

    明明不是演警察角色，却穿著布偶装冲过来的亚莉亚也是一样。

    「等等、逮、逮捕应该是乾的工作吧……！」

    被亚莉亚压倒在地上的我，身体反射性地重现出以前在强袭科学过的技术记忆──巴投的动作。结果两人身上布偶装的弹力加上亚莉亚很轻的体重，让我这招巴投施展得无比完美。企鹅明明是不会飞的鸟类，亚莉亚却高高飞向空中──

    「──Penguin！」

    直到一头栽在舞台上的瞬间都不忘扮演好企鹅角色的精神虽然教人敬佩啦，不过这下难道又要演变成我当坏蛋的大混乱局面了吗……？

    正当我这么想著并撑起身子后，教人感到意外的是……

    「这……这是怎么回事？」「蜥蜴什么都还没做啊！」「先出手攻击的是企鹅！」「这村子是坏村子。」「蜥蜴加油！」「打败坏蛋～！」

    在格外喜欢善恶二分法的小孩子们解读中，似乎变成蜥蜴才是正义的一方了。

    不、不能违背这样纯粹的声音。这下又要思考该怎么即兴演出了。呃～……

    「没、没错。这座村子其实在栽培成为违禁药物原料的植物。我是为了从女孩子们口中收集情报，方便之后能一口气揭发，所以来到村子的──蜥蜴战队！」

    我扮演起小孩子们应该会喜欢的战队英雄，可是……

    「哪是什么战队？」「只有一个人啊！」「其他人到哪里去了！」

    却引起男生们嘘声连连。可恶！设定上太随便了吗？

    「我……我们一开始有五个人，但是其他四个人都被这村子的家伙干掉了！我今天是来为伙伴们报仇，首先打败了企鹅！就是这样！」

    「──既然如此，看我把你给吃掉喵～！」

    对于我这样牵强的背景设定，扮猫咪的路西菲莉亚似乎很中意的样子──她高举双手朝我扑来，于是我同样用一招过肩摔把她摔出了舞台。

    「上啊～！」「干掉她们～！」「全部杀掉～！」「灭了这座坏村子！」

    明明到刚才还用死鱼般的空虚眼神随便听著交通规则的小孩子们，现在却兴奋得大声为我加油。不愧是将来的武侦们，这么喜欢暴力展开啊。

    小孩子们接著──拿起揉成一团的传单或宝特瓶的盖子扔向坏村子里的动物们，为蜥蜴声援。由于我从来没有过被这么多人加油打气的经验，所以也越演越开心了。

    「咕咿啊～！」

    扮老鼠的尼莫高举拳头朝我冲过来，不过对她我就用公主抱的方式丢出去吧。

    扮兔子的乾这时也变得自暴自弃起来……

    「既……既然私造大麻草的事情被发现，那也没办法了！小狗我们也上！」

    「咦、咦咦～？」

    她带著一脸困惑的小狗丽莎一起冲向蜥蜴，于是我用摔角的飞身踢与柔道的体落分别让她们滚向舞台左右两侧──

    「──恶敌落败矣！」

    扮蜥蜴的我最后像表演歌舞伎一样把手掌伸向前方，摆出胜利动作后……交通课的女警小姐一脸无奈地让舞台布帘降下来了。

    「──但是小朋友们，暴力是最后才用的手段喔。轻率的争斗不会带来任何好处。动物也好人类也好，大家都要跟别人友好相处。虽然大干了一场才讲这种话很奇怪，但这是你们跟我的约定喔。」

    蜥蜴留下这么一段话后，消失到布帘后面……武侦高中附属小学的小孩子们在一片热烈欢呼之中结束短剧欣赏。

    在舞台边摇摇晃晃拿起麦克风的乾接著……

    「……其、其实那只蜥蜴、是我、皮波喵派去当卧底的搜查官喵！大家要是敢做坏事，那只蜥蜴就会找上门喵！」

    如果只听声音的确就跟她刚才演出的皮波喵一样，于是她如此补充说明。

    「如果发现危险的药物，记得要打电话给110喔。可喜可贺，可喜可贺！」

    丽莎也勉强透过喇叭对小孩子们如此进行一段教育性指导……

    我因为舍不得小朋友们的笑容，于是透过布帘的缝隙稍微瞄了一下体育馆内。结果发现或许一方面由于内容比较复杂，一方面也由于对日文还不太熟悉的缘故，来自外国的学生们正在听周围的其他同学们帮忙解说。

    看来蜥蜴最后那段训示是画蛇添足了。其实根本用不著我教──小孩子们本来就具备有跟任何人都能友好相处的纯粹心灵。希望大家长大之后也能保持著那颗心呢。

    后来，我们用女警小姐带来的拍立得相机进行了一场纪念合照会。其实本来只有安排扮成皮波喵的乾跟小朋友们合照的，可是男生们却吵著说「我要跟蜥蜴合照！」「蜥蜴比较好！」于是我只好也再度穿上布偶装啦。

    在体育馆的另一个角落，亚莉亚正在用氦气罐为五颜六色的气球充气，女警打扮的丽莎与路西菲莉亚则是笑容满面地把气球发给小朋友们。毕竟如果拿著气球，就算是身高比较矮的小孩子在过马路的时候也比较容易被车辆驾驶注意到。尼莫虽然也在一旁帮忙发气球，但她明明自己也是小学生尺寸，却在那边装大姊姊的模样实在很有趣。

    就这样，小孩子们离开体育馆后……我们总算结束了交通安全教室的任务。虽然我完全不知道这样到底有没有洗清警方对我们的嫌疑就是了。

    那位公安的女警并没有走过来，跟换上制服站在体育馆角落的我们讲话。因为她拿出手机不知打给谁，于是我偷偷读唇了一下，看来大概是在跟兰豹通话的样子。

    她接著和乾与交通课的女警交谈，点点头后，那三个人一起走过来了。尼莫这时偷偷准备了连同路西菲莉亚的份一起带来的法国与以色列护照……我猜应该是伪造的。

    「今天真的非常感谢各位。我还是第一次看到小朋友们那么开心听到最后呢。平常大家多半都会途中打瞌睡或是看手机呀。」

    首先是交通课的女警小姐开口对我们如此表示。

    然而她们没有开门见山直接切入正题，让我感到有点难耐。于是──

    「……请问你是来自公安的警察吧？」

    我在脑中模拟著质询问答，并对著另一名女警如此询问。

    「是的。」

    「我想你今天应该是来看这两人究竟是不是坏人才对……」

    我稍微挺身护住路西菲莉亚与尼莫，如此说道后──女警露出笑脸摇摇头。

    「我确实是来看她们的没错，但我并没有看人的眼光。真正有看人眼光的，是小孩子们。没有谁比小孩子们更擅长看出一个人的善恶。然后那些小孩子们的眼神告诉我了，露西小姐与莫妮小姐并不是坏人。而且坏人并不会对素昧平生的小孩子们表现得那么温柔可亲。我跟兰豹老师也讨论过……认为既然有神崎&#8226;H&#8226;亚莉亚小姐跟在旁边，应该暂时不需要担心什么问题。」

    或许她是个比我想像中更懂得通融的人物，也或许是考虑到警视厅人手不足的问题，女警说出了这样宽容的决定。太好啦，这下不需要让尼莫用上伪造公文的手段了。

    「不过，当中还是有人稍微欠缺常识……因此请神崎同学一定要好好跟在旁边监督。只要你们愿意接受这个条件，警方就不会再继续深入搜查。」

    「我明白了。」

    亚莉亚点头回应后，公安女警接著转向我。

    「远山武侦，另外还有一项条件。」

    「啊、是，什么条件呢……」

    我紧张得咽了一下喉咙后，女警翻开她的警察手册，并且将一支笔递给我……

    「可以请你帮我签名吗？其实你在警视厅公安部是个相当出名的人物。甚至连各国的公安警察还会来询问『告诉我们关于这男人的资料，我们想挖角他』的程度呢。」

    她随著这段我一点都不想听到的情报，对我露出了微笑。

    两位警察开著警车与乾一起离开后……

    我们在体育馆后面终于可以松一口气了。

    「看来总算撑过了难关呢。真是太好了……」

    「嗯，尤其前半场多亏有丽莎帮了大忙。谢谢你。」

    丽莎与尼莫手中拿著宝特瓶装的红茶如此交谈……

    「说真的，金次还是老样子呢。虽然会让事情变得乱七八糟，但最后结果总是可以解决问题。或许你的人生就是这样。」

    「……我只想要那个结果啊。」

    「那我们回去吧。」

    「哦、哦哦。呃……咦……！」

    准备回家的亚莉亚牵起我的手，让我顿时惊慌失措。但是──

    更加让我惊慌失措的现象紧接著发生了。这、这是怎么回事？

    亚莉亚的裙子居然……轻飘飘地掀了起来。明明也没有人伸手掀它，裙襬却自己飘了起来。而且主要是背面的部分。

    「……呜……！」

    就连尼莫和丽莎的裙子也是一样，连碰都没有碰就往上掀开。难、难不成我也对超能力──对念力觉醒了吗？如果是这样，念力应该可以用在更有意义的用途上吧！为什么要用在什么掀裙子上啦金次！

    「──呀！这是什么！」「噫呀……！」「……？哇啊啊！」

    亚莉亚、丽莎与尼莫都当场面红耳赤地把自己前面的裙襬往下拉，可是那三人的裙子背面依然呈现往上掀开的状态。

    「呜呵呵呵！简直就像鸡尾巴呢。」

    只有在笑的路西菲莉亚穿的裙子保持在原本的位置──

    这下我知道自己果然没有什么超能力了。因为亚莉亚她们的裙子背面其实被人用夹子夹了气球，所以是气球的浮力把裙子掀起来的。那是路西菲莉亚在恶作剧啦。真受不了……她明明是个力量强大到能够侵略世界的存在，做的事情却是小学生等级啊。

    就在那三个人还没察觉自己背后究竟发生什么事，只会一直尖叫打转的时候……

    「家主大人，咱们逃到上面去吧。有些话我只想要家人间自己聊呀。」

    看来是想要藉此排除外人的路西菲莉亚拉起我的手。

    并且用另一边纤细的手指向蓝天底下，体育馆的屋顶上。

    反正状况如果变成了那样，亚莉亚肯定会毫不讲理地痛殴根本无罪的我，于是我只好跟路西菲莉亚一起遁逃。利用上顶楼维修用的铝制梯子爬上了体育馆的屋顶。

    今天是大晴天，微风也吹得舒服。这地方真是让人神清气爽。由于颇有高度，所以也能清楚看到海面闪闪发亮的东京湾。

    「啊！气球！绝对是金次搞的鬼！我要开他洞！」「主人也真是的。好坏呢。」「那个蠢货在哪里！看我用雷射干掉他！」

    从下面传来那三个人在找我的骚动声，不过那声音也朝著别的方向渐行渐远。

    就这样，事件落幕了……

    「路西菲莉亚──你对小孩子倒是挺温柔的嘛。像在发气球的时候。」

    「毕竟我很喜欢小孩子呀。家主大人的蜥蜴还不是一样受到欢迎？」

    「嗯～……唉呀，男孩子就是喜欢会战斗的角色。不过平常我都会被讨厌啦。」

    我对小女孩总是退避三舍，在文化相异的外国小孩面前也会变得提高警戒。

    然而路西菲莉亚不论对什么样的小孩子都很温柔。也许因为她是天生的王族，在态度上完全没有区别对待。那样的部分真是教人敬佩。

    ──虽然外观看起来像恶魔，但路西菲莉亚的心中却有如圣人般的慈爱。

    在纳维加托利亚上挺身与我交战的时候也是一样，她的态度中流露出想要守护舰内的部下们不受入侵者攻击的真挚情感。就算那是出自于身为王者的自尊心，单独一人挺身锄强扶弱依然不是一件容易的事情。

    然后她上次在儿童公园深受小孩子们喜爱的模样，以及刚才在发气球时脸上的笑容──

    姑且不谈她想要无止尽增加自己子孙的企图，以及似乎有什么羞耻性癖的事情……现在的我对于过去曾经怀疑过她本性的自己都感到丢脸起来了。

    路西菲莉亚对于部下或小孩子──对于比自己弱小的存在，总是能够抱著慈爱的心。只要察觉这点后，甚至会让人莫名觉得她是个神圣的人物。长期相处下来，即便是再迟钝的我也理解这件事了。

    ──大概是跟路西菲莉亚约好在这个体育馆顶楼上见面的金天……「嘿咻、嘿咻」地爬上梯子……

    「路西菲莉亚小姐。」

    「金天。」

    她接著走向路西菲莉亚，互相牵起手来。

    虽然刚开始的时候只会注意到她们发色和眼睛颜色很像而已，不过现在已经不只是那些外观上的特徵──我也发现她们内在上的共通点了。那就是纯粹、无邪、源自深处的洁净心灵。因此这两人才会明明身高或脸型上大不相同，也看起来像姊妹一样。

    后来，我们三个人围成一圈席地而坐……

    「交通安全教室，我上得很开心喔。看到你这样健康无恙，我放心多了。」

    「当初我沉入海中时，害你操心啦。不过现在的我可是精力充沛，叫我绕这世界跑一圈都没问题呢。」

    见到金天与路西菲莉亚愉快交谈的景象……我也跟著感受到幸福的心情。

    就这样，没有外人打扰下交谈了一段时间后──

    「家主大人，谢谢你。家主大人又让我学到了一项重要的事情。」

    不知不觉间和金天搂肩相靠的路西菲莉亚对我如此说道。

    「重要的事情？」

    「我在纳维加托利亚上说过『路西菲莉亚不需要家族』这种话。然而，现在家主大人让这么可爱的亲戚与我见面──让我明白了那样的想法是错误的呀。」

    对一脸幸福的金天磨蹭脸颊、同样一脸幸福的路西菲莉亚……既然已经明白了这点，那么我接下来或许应该跟她开始讨论另一件事情了。

    虽然感觉会给这段幸福的时光泼冷水，很过意不去──但我们必须讨论关于路西菲莉亚的血亲，莫里亚蒂教授的事情。关于那个如果是曾孙女的路西菲莉亚或许可能动之以情的，N的首领。

    于是我再度看向路西菲莉亚的时候……注意到一件事。

    在她背后，很远的地方，这个顶楼的角落……

    （……嗯……？）

    有人。

    背著书包的小学女生。

    一方面也由于浏海剪齐的缘故，给人印象有如日本人偶的少女。

    她的眼神强烈到从远处就能清楚知道她注视著路西菲莉亚。

    ──那少女默默不语地看著我们。

    即使被我发现，即使跟注意到我的动作而跟著回头的路西菲莉亚对上视线，她都不为所动。始终目不转睛地望著路西菲莉亚。

    无论从态度上或时机上判断……她都应该不是像刚才的小朋友们那样想来要求合照或想领气球才对。

    「丁同学？」

    金天注意到那个女孩，表情一愣地叫出名字。

    「……她是你同学吗？」

    「是的。她是暑假结束后转学进来五年A班的南丁同学……」

    金天用小到只有我听得见的声音如此表示，结果……

    「那只不过是我名字的一部分，是在这个国家使用的名字罢了。」

    从远处传来那女孩清楚的回应。但并不是发出很大的声音，而是让声音乘风传来。也就是说，她能够看出风……看出空气的流动。非等闲之辈啊。

    ──那家伙究竟是何方神圣？而且为什么要一直看著路西菲莉亚，有如盯上什么猎物一样？

    我稍微抱持警戒心站起身子后──

    路西菲莉亚也跟著起身，把她的大眼睛睁得更大。

    「你是……」

    「……」

    和路西菲莉亚对望的丁……一步、两步……缓缓朝我们走过来。

    接著，来到我们眼前停下脚步后……

    「──路西菲莉亚大人。」

    叫出了这个名字。

    她居然……会知道路西菲莉亚的名字。明明今天路西菲莉亚使用的是「露西」这个假名。难道是我们之间的对话被偷听到了吗？不，就算是那样，后面还加上「大人」也太奇怪了。

    正当我如此怀疑的时候，从丁的耳朵部分的黑发底下……沙沙沙──冒出了某种东西。

    是小小的、白色翅膀。

    ……列库忒亚人……！

    「噢噢，太怀念了。没想到可以在这边的世界拜见到路西菲莉亚大人。但是话说，为何北方的皇女大人会来到这样的地方？不可以呀，竟然把所剩不多的性命时间浪费在今日这样的游艺上。路西菲莉亚大人应该有重大的使命必须完成才对。」

    丁的身上有如线香的气味乘著凉风吹来。

    虽然发言内容上有诸多不明之处，但可以确定丁不是N的人。毕竟如果是N的人应该就不会说「为何在这里」，而且明明把路西菲莉亚从海上抓走的我就在旁边，却视若无睹的态度也很奇怪。

    金天发现丁原来不是人类，表现出有点吓到的样子──于是丁说道：

    「……远山金天大人，我之所以来到这所学校，是因为知道了和路西菲莉亚大人有亲缘关系的你在这里。然而我不清楚金天大人是否知道关于自身血缘的事情……因此一直很犹豫应不应该接近你。不过就在今天，路西菲莉亚大人竟亲自现身了。噢噢，路西菲莉亚大人，伟大的侵掠者。吾等恭候多时了。好久，好久呀……」

    ──在这边的世界……同样也有列库忒亚人。

    在各种不同时代，透过各种不同路径，从列库忒亚来到这里。

    而其中一个人，也在武侦高中的附属小学。只是我们没有注意到而已。

    「……是楔拉诺希亚呀。」

    听到路西菲莉亚用这个名字称呼……丁缺乏表情起伏的眼睛顿时流下一行泪。

    恐怕是因为见到了路西菲莉亚的激动心情，以及对方知道自己存在的感动。

    「噢噢，自从来到这个世界、这个国家，几经风霜。我是多么期盼著您用那个旧名称呼我呀。敝人名叫南&#8226;丁&#8226;鸖&#8226;楔拉诺希亚，乃南方皇女的后代是也。」

    然后当著路西菲莉亚面前──丁席地跪下，指尖触地，恭敬磕头后──再度把头抬起来仰望路西菲莉亚。

    在她的脸上，忽然浮现出邪恶到教人不寒而栗的笑容。

    「依循古老的婚约，自即日起我便是路西菲莉亚大人的新娘子。路西菲莉亚大人亦是我的新娘子。来吧，事不宜迟，且让我们携手，对这个穷奸恶极的世界展开一场不带丝毫慈悲的──侵掠吧！」

    Go For The NEXT!!!!!
