第三十五卷 侵掠的新娘 3弹 即使投胎七次

    「──对路西菲莉亚的讯问如何了？」

    「……哦、哦哦，我让她不会再胡乱出手了啦，但除此之外没能得出什么有意义的成果。真是个对应起来很棘手的女人，我不喜欢。让我伤透脑筋了……」

    「嘴上那么讲，但你倒是一直盯著人家的胸部看嘛。」

    亚莉亚「哼」一声把头别开，让她的马尾像波浪鼓一样甩起来轻轻巴了我一下……接著把我带向玄关大厅，却又在走廊转角处对我做出『等等』的手势，然后她自己继续走过去。

    （……？）

    从玄关大厅传来女孩子的声音，而且不只一人。看来亚莉亚是因为有男生在房间的事情如果被发现不太好，所以才叫我留在这里等她的。于是我从转角处偷看，发现有两位莫名娇小的女生合力把一堆莫名庞大的玩意搬进室内。

    那对短双马尾二人组是……亚莉亚的战妹间宫明里，以及间宫的战妹天音&#8226;坎蒂丝。搬进来的东西似乎是家具。

    （这么说来，亚莉亚的战姊名字好像叫安洁丽卡的样子──安洁丽卡（Angelica）、亚莉亚（Aria）、明里（Akari）、天音（Amane）连续四代的战姊妹拼音开头都是A呢。）

    那三个A们在玄关大厅「我这里抓到了一个女性恐怖分子，要在我这房间进行讯问。」「在亚莉亚学姊的房间吗！真羡慕。」「天音也好羡慕的呢～」「现在不可以进去喔。除了我以外的人现在禁止跟她见面。你们把家具放在那边。」地对话著……

    亚莉亚叫她们把似乎是给路西菲莉亚用的床和桌灯等等的箱子放在玄关大厅，然后又叫我留在这里待命，可见她打算等一下叫我把那些东西搬进来对吧？还有间宫跟坎蒂丝，你们应该要有反应的不是针对『这间房间』而是对『恐怖分子』才对吧。不要对恐怖分子习以为常行不行？就算你们是亚莉亚的小妹们，也未免对武侦高中的文化习惯得太过度了。

    我蹑手蹑脚溜回南客厅后……

    「路西菲莉亚，亚莉亚买了给你用的家具回来。自己的东西就自己去搬。」

    我对跪坐在沙发上的路西菲莉亚如此命令，可是……

    「我不要。」

    「你没听到吗？我再说一次。自己去搬。」

    「你没听到吗？我再说一次。我不要。」

    「为什么啦……你明明一直『家主大人、家主大人』地叫。既然叫我大人，就稍微听我的话啊。」

    「女男之间乃女尊男卑。家主大人，你可要好好对待自己的新娘子。」

    「你把金次当丈夫了？」

    「呜哦哇啊！亚莉亚？」

    不知什么时候跑回来插入对话的亚莉亚娃娃声，害我心脏彷佛要把肋骨全部撞断似地用力跳了一下。刚刚还想说瞒过她的对话内容，才不到一下子就曝光一部分了！

    「呃、不、那是这家伙擅自决定的……！」

    我转回头慌慌张张辩解。亚莉亚则是垂下嘴角，双手抱胸──深深叹了一口气。

    接著，她摆出欧美人惯用的无奈手势。

    「路西菲莉亚，我劝你多珍惜自己的生命。这东西可是会吸引各种危险状况与事件的危机吸铁人呀。而且又花心，跟这东西在一起肯定会吃苦喔。而且又花心。」

    为什么要讲两次？还有什么叫危机吸铁人？还有不要一直叫我「这东西」。把我当奴隶的家伙有什么资格讲这些话？这一连串的吐槽差点冲出我的喉咙，可是……亚莉亚这次怎么没有像平常那样火山大爆发呢？为我做负面宣传的那个态度甚至有种像正妻不把小三当一回事的从容感觉。不过她额头上还是有浮现「D」字形的青筋啦。

    然后，亚莉亚不理会花心的丈夫──虽然那样反而很恐怖就是了──和同样垂下嘴角的路西菲莉亚之间「啪叽啪叽！」地……爆出视线火花。

    「不准说我家主大人的坏话。」

    「哦～？Sorry啦。」

    ……这气氛不太妙喔？要是不赶快想想办法，恐怕会爆发武侦vs恶魔的怪兽战争啊。难得千年前缔结的协定都要被打破了……！

    到头来，那些家具还是由我搬到七房的其中一间卧室，连组装的工作都是一个人负责，害我花了好久的时间。由于是私底下个人品味有点少女兴趣的亚莉亚挑选的床和桌子，所以上头还有一大推充满小公主感觉的多余装饰啊。

    ──现在都已经完全来到晚餐时间。肚子饿死啦……

    因此我像只蟑螂一样入侵到厨房，结果当场发生问题。亚莉亚家的厨房里居然没有一点像样的食材。冰箱冷藏库只有牛奶跟鱼肝油锭，冷冻库也只有冷冻桃馒。那家伙平常到底是怎么生活的？

    亚莉亚本人则是在北客厅，一点都没有要把香苗小姐还住在这里时教过她的厨艺好好发挥的迹象。

    于是……

    「亚莉亚，你别老是在那边保养什么手枪，去订个披萨来吃啦。我要夏威夷口味。」

    我抱著让她订外送当作家具组装费用的打算，如此对她说道。

    「路西菲莉亚如果没有再多透露一点情报就不准吃饭。让她一天不吃东西或许嘴巴就会松一点了。」

    「不要虐待俘虏。刚好相反啦，相反。应该要给她吃点美味的，让她心情好一点才对。」

    「哦～这样喔～你对她真好呢。毕竟她很漂亮嘛，身材很好嘛！那就你负责给她东西吃呀，给你那位可爱的新娘子！」

    亚莉亚朝我狠狠瞪过来，对于帮路西菲莉亚讲话的我感到很火大的样子，摆出晚餐连一颗苏格兰蛋都休想吃到的态度。虽然她的白银手枪还在拆解保养中，但是在另一把漆黑手枪拔出来之前──我赶紧逃出客厅……

    真没辙，看来我只能自己出去买食材回来了。这种事态发展难道也是类族命运吗？然而这次是我一个人去买东西，身边没有跟著什么会在店里忽然抓起玉米吃的双胞胎。就当作命运多多少少有朝著不同的方向在发展吧。

    虽然现在的时间要买晚餐用的食物稍嫌有点晚了，不过时间晚也有时间晚的战略可行。由于我还是老样子身上没多少钱──于是在超市的特价区买了几样出清特价的蔬菜，然后看著手表来到浮岛北车站附近的外带便当店。这里不但大分量的便当一律都卖五百日圆，而且还是到了打烊前两小时会把卖剩的东西全部半价出清的超级优良店家。于是就在晚上八点整……我与俨如群狼来袭的武侦高中学生们展开一场争夺战，顺利赢得三个半价便当。而且在同样会特价出清的面包店买了只有几十日圆的面包。嗯～连我自己都觉得表现优异呢。唯有在这种事情上。

    「好，大家一起吃吧。」

    一方面也为了让气氛不和悦的亚莉亚与路西菲莉亚能够稍微改善关系，我让那两人一起坐到餐桌边。

    如果想要把身为俘虏的路西菲莉亚拉拢为自己人，好在将来对N发挥什么效果──首先必须让她在这房间的生活变得舒适才行。要是她和亚莉亚继续交恶，想必难以达到目的。

    路西菲莉亚看到我排列在桌上的半价食品满汉全席，顿时愣住……

    「这怎么看都有三人份呀。难道我也可以吃到一人份吗？」

    她好像很惊讶的样子。大概以为自己是俘虏就连饭都没得吃吧。

    「那当然，你一样会肚子饿不是吗？」

    「这么说是没错啦。不过家主大人可真慷慨。该不会是想把我喂胖之后吃掉吧？毕竟有些种族迷信只要吃了路西菲莉亚就能成为路西菲莉亚。」

    路西菲莉亚用开玩笑的语气如此说道后，开心地把椅子靠近我。

    「怎么可能吃，吃了也怎么可能变嘛。就跟吃了鱼不会变成鱼一样啊。」

    「呵呵呵！我的家主大人实在幽默。的确就算吃了鱼也不会变成鱼呢。呵呵呵！」

    她这态度好像真的被我戳到笑点的样子。通常我只要讲出这种半开玩笑的发言，几乎百分之百都会被女生嫌冷的说。难道出生年月日一样的话，连幽默品味也会相似吗？

    「喂！金次！不要跟N那么要好！」

    亚莉亚也同样把椅子靠近我，拉我远离路西菲莉亚。由于她抱住我的手臂让我的手肘碰到她胸部，害我当场大吃了一惊。虽然因为她本人正在生气所以没注意到就是了，不过让手肘触碰根本不存在的东西听起来好像也很奇怪──

    「话说，这是什么便当啦？」

    「呃、啊，这叫半价便当。因为是当天卖剩的东西，所以菜色每天不同。你们挑自己喜欢的去吃吧。我不会事后要求付钱的。」

    虽然这下变成我请客让人心里不太能接受，但是跟亚莉亚要钱又很麻烦，路西菲莉亚更是身无分文啊。

    「尽是我没见过的料理呢。」

    路西菲莉亚同样把我的手臂抱向自己──呜哇！这边倒是整只上臂都陷进实际存在的东西之中了！──用开心娇甜的声音如此说道。我不晓得是否因为她是什么恶魔女孩的关系啦，不过这家伙总是积极做出惹亚莉亚生气的行为啊。

    「那、那你就看外观挑选啦。」

    被我这么说后，路西菲莉亚便拿走汉堡排便当，亚莉亚则是挑选天妇罗便当，因此我是最后剩下的南蛮鸡便当了。

    就这样，我们三个人「啪喀啪喀」地打开塑胶容器的盖子开始用餐，但是……

    「这条炸虾根本八成都是面粉皮嘛。我才想说它尾巴怎么这么小。而且吃起来还湿答答的。」

    亚莉亚立刻就对我的半价便当嫌弃起来。这该死的有钱人。

    「那不叫炸虾，叫天妇罗。面粉皮也是很珍贵的热量来源喔。还有那个会被油浸得湿答答的也是没办法的事情，毕竟是早上做的东西一直放到晚上才吃啊。」

    「还有这个白饭，味道好像怪怪的。真的是白饭吗？」

    「废话。那是用化学调味料添加风味，用甘胺酸增加色泽，用矽利康调整过口感的完美白饭。」

    「那样哪里叫完美啦！还有这个莴苣闻起来有氯气的味道，咬起来的口感也好怪。」

    「那不是氯气，是次氯酸钠的气味。浸泡过次氯酸钠可以让蔬菜的颜色变得鲜艳，保存好几天都不会变色。事先也有用漂白剂消除过菜叶上的黑斑黄斑，所以看起来很漂亮对吧。而且不只是外观表相而已，那菜还有浸泡过强硷所以真的不容易变坏，你放心吧。防腐剂跟保存剂也都有加到位。至于你说咬起来的感觉是因为有用磷酸盐让它变得比较脆。」

    「根本一堆添加物嘛！」

    「你在街上看到的便当现在都是这样，别在意。这些添加物的分量都有保持在厚生劳动省规定的范围内。应该啦。」

    「够了。我不吃。」

    亏我好心解说了市面上的便当能够保持美味与新鲜度的秘密，亚莉亚大人却不太高兴的样子。就连路西菲莉亚也一边吃著做成荷包蛋形状的加工蛋一边讲著「嗯，的确不美味」这种话。

    「我说你们啊！我可是靠著以半价便当为主食的生活才活到今天的，今后也是一样。你们敢瞧不起半价便当，我可是会生气喔！不准你们吃剩！」

    就在我变得像忍者乱太郎的餐厅大婶时……

    「虽然不美味，但我还是会吃。毕竟是家主大人难得给的食物。而且要是不趁能吃的时候多吃点，也不晓得什么时候会饿肚子。遇上饥荒的时候可是十天、二十天都没得吃呀。」

    列库忒亚的粮食状况或许不太好的样子，路西菲莉亚严肃地讲起这种事。而且还露出实际经历过饥饿而留下恐怖记忆的人才会有的眼神。

    即使是我也没经验过那么长期没饭吃的状况，因此……

    「……味道姑且不说，但我最起码不会让你饿肚子的。这点我向你保证，所以今后你不用担心那种事。」

    我觉得至少在这点上要让她安心，而认真如此表示。

    结果路西菲莉亚用她那对大眼睛看向我……

    「……」

    她脸上露出感动至极的表情。虽然接著又变成好像内心小鹿乱撞的表情让我搞不太懂就是了。结果亚莉亚马上「啪！」一声重新抓起免洗筷……

    「既然你吃，我也吃。不然总觉得好像输给你的样子，让我不爽呀。」

    她用找人吵架似的口吻对路西菲莉亚如此说道。结果路西菲莉亚也回她一句「既然已经放弃过一次，就是你输了。嘻嘻嘻！」并对著亚莉亚扮了个鬼脸。原来在列库忒亚也有那种羞辱人的动作啊。

    那两人即使嘴上嫌得要命，却无论白饭或配菜都吃得比我还快。然而……

    到最后终究没能改善她们之间的关系啊。

    虽然一边吃著半价便当的状况很难有现实感，不过根据夏洛克的说法──我们如何对待路西菲莉亚将是影响到两边世界趋势的重要关键。既然如此，我们三个人互动的这段生活应该是很重要的局面才对，可是却从一开始就进行得不太顺利。

    的确，路西菲莉亚是N的金戒指，莫里亚蒂的曾孙，是相当于敌方阵营中仅次于首领的大人物。另一边的我和亚莉亚也是与N对抗的阵营中两枚重要的棋子。这三个人今后的关系究竟会继续别扭还是会变得圆融，的确会造成很大的影响。

    要是让路西菲莉亚跟亚莉亚过著不断累积压力的生活，可是会很危险的……在我们与N的战斗上。

    没错，这是一场战斗。一场名为「生活」的新型态战斗。不同于至今那些枪炮刀剑与魔术交锋的战斗，而是我和亚莉亚这对搭档从未体验过的新型战斗──

    ──要说累积压力，其实我也一样。亚莉亚平常似乎连洗衣服都是交给间宫负责，因此现在不让外人进房间的状况就让待洗衣物都满出洗衣篮了。

    没洗过的女生衣服对我来说，就跟炸弹是同等级的危险物品。虽然世界上好像也有比起女生本体更喜欢女生未洗衣物的变态，不过畏惧返对的我则是决定在意外事故还没发生前紧闭眼睛、停止呼吸，把那些玩意都丢进滚筒式洗衣烘衣机中。即便如此，透过手抓的触感还是可以知道，有水手服上衣、连身睡衣、百褶裙、膝上袜──咦？这是什么？啊，是路西菲莉亚那套像细绳泳装的玩意。材质有如丝绢或尼龙般手感滑顺，至于这个奇怪的洞……应该是让尾巴露出来的洞吧。毕竟像萜萜蒂、列萜蒂的衣服也有同样的洞。至于猴则是因为尾巴较细，所以是穿低腰内裤适应的。我搞不好是这世界上对于有尾人种的内裤知识懂得最详细的人类呢。

    话说，用手指到处摸这种东西的模样才真的看起来像个变态啊。而且也快憋不住气了，还是快点办完事吧……

    「哦哦！」

    就在这时忽然传来路西菲莉亚的声音，害我以为被抓包而差点心跳停止。

    不过那声音听起来很远，于是我赶紧把开洞的细绳内裤丢进洗衣机──倒入洗衣精让洗衣机开始运转后，回到饭厅。

    结果我看到路西菲莉亚在那里摇著尾巴……站著偷吃食物。那是原本要当成明天早餐的面包，被她擅自从袋子里拿出来了。哎呀，反正我买很多，让她吃掉一个也没差就是了。

    「家主大人，这可真美味呢。我很中意。这叫什么名？是哪个国家的食物？」

    笑容满面地转回头的路西菲莉亚一口接一口吃进嘴巴的是──

    「那叫咖哩面包。咖哩来自印度，面包来自西洋国家，然后在日本把两者融合为一的。」

    或许在列库忒亚虽然有类似汉堡排的食物，但没有咖哩面包吧。就像恩蒂米菈吃到荞麦面的时候也一样，当人体验到自己未知的风味时味觉指数似乎会破表，有时让人彻底上瘾的样子。

    「既然你喜欢，明天如果又是半价，我就再买来给你啦。」

    「咦？真的吗？你愿意为我准备我喜欢的东西？」

    「为什么要露出那么惊讶的表情啦？既然要吃就吃喜欢的味道不是比较好吗？反正也才四十元而已。」

    听到我这么表示后……

    「那是，你愿意……将我当成新娘子对待的意思吗？」

    路西菲莉亚又用感动的眼神看向我。

    「不要再提那件事，亚莉亚会生气啦。另外，咖哩面包虽然还有一个……」

    我从袋子里拿出另一个咖哩面包，结果路西菲莉亚就「哇～」地把手伸过来。

    但是我把面包举高到头上，不让她抓到。

    「不过这个你留到明天早上，否则你没早餐吃啰。」

    「你、你在命令我吗？又要叫我乖乖听你的话吗？我可是伟大的路西菲莉亚，从来没有听令于任何人过！给我交来！」

    「那么这就是你的第一次。现在不准吃。」

    在影响两个世界趋势的这场与N的战斗之中堪称重要局面的这段生活──于「衣食住」的「食」上抱有缺陷。虽然尚在摸索究竟该如何引导至期望的结果，但如果不稍微改善一下食生活也不行吧。至少绝对不能让没早餐吃的状况发生。

    由于身高差距抓不到咖哩面包的路西菲莉亚又「呜～」地闹起别扭，于是……

    「回答呢？」

    我摆出些许严厉的态度，结果大概是输给我好几次的记忆涌上她脑海的缘故……

    「……是……」

    路西菲莉亚把手缩回去，份外老实地这么回应了。而且带著有一点点畏怯的眼神。接著又露出对于自己刚才的动作感到惊讶似的表情，用双手抓住自己左右两边的犄角……

    「呜～……啊呜～……呜呜～……怎么回事？我这个样子，我这个心境，究竟是怎么回事……呜～！啊呜～！呜呜呜～！」

    她莫名其妙地忽然发出不成话语的声音，苦恼起来。一下弯低身子，一下又往上伸直。

    不过女生的感情对我来说比相对论还要难解，因此我也只能放著她不管。

    而且现在时间也很晚了……

    「那我差不多要回家去睡啦。你可别跟亚莉亚吵架喔？」

    我说著，准备走出饭厅……结果被路西菲莉亚一把抓住夹克下襬。你干什么啦？

    「家主大人这傻子，不要丢下新娘子一个人呀。给我睡在这个家。」

    「这里是女生宿舍，男宾止步啦。而且又不是留你一个人独处，还有亚莉亚在啊，不会孤单吧？」

    「配偶怎么可以在不同家过夜？亚莉亚跟家主大人不一样，她是仆人。」

    「我什么时候变你仆人了啦？我才想说你们到底在吵什么……」

    如此说著并叹了一口气的，是不知何时现身在饭厅门口的亚莉亚。

    「总之我不依我不依！家主大人要留在这里！」

    啪！路西菲莉亚抓住我的身体，香的气味和柔软的触感害我当场慌了起来──的时候，亚莉亚表示「我也有准备你的床啦。跟我过来拿。」并且把我从路西菲莉亚手中剥开。

    「咦咦……？我也要留在这里过夜……？」

    「毕竟照她那样子，搞不好半夜会为了找你而偷溜出去呀。」

    ──就这样，我被亚莉亚带到吊有备份制服、迷彩服、C装备的战斗背心、便服、礼服等等服装的衣帽间。地板上还有压克力的防弹圆盾与摺叠收纳成背包形状的滑翔伞之类的东西──然后从那衣帽间的深处……沙沙沙……

    「嘿……咻！这个你拿去用。这是明里偶尔会用的东西。那孩子在这里过夜时，如果我不在家就会跟我客气不睡床上，所以我帮她买了这个。」

    亚莉亚用像是拿抹布擦地板的动作推出来的，是一张摺叠收纳起来的充气垫。也就是把空气灌到里面，让它膨胀成皮囊筏形状使用的玩意。

    真没辙……那我就把它铺在阁楼之类的地方睡吧。那样总比直接躺地板来得好，而且要我睡在亚莉亚平常屁股坐的沙发上，在爆发的意义上也很恐怖嘛。

    于是乎，我也蹲下身子准备把那充气垫拿起来──

    「……呜……！」

    呈现擦地板姿势的亚莉亚，让她胸襟的制服内侧……完全被我看见了！

    不过，我看见的是她上衣与身体之间形成的隧道另一侧的裙子。如果今天换成白雪或理子，不，就算换成蕾姬应该也会被胸部遮住而看不到另一侧吧。但亚莉亚的胸部也不是说透明的，还是可以看到扑克牌图样的隆起部位。只是看到的面积极小，让我在爆发方面的意义上九死一生。

    「你干么忽然变得动都不动？没事吧？」

    「隧、隧道……呃不，谢谢你。不过我以前进行埋伏监视调查的时候用过这种玩意，睡得很不好。因为枕头的部分靠起来像气球一样。所以我回房间拿我自己的枕头来好了。在那期间你们把洗澡之类的事情都做完。我绝对会回来，就拜托你关照一下路西菲莉亚啦。」

    我赶紧把充气垫拿起来后，将它从衣帽间搬到宽敞的南客厅……上层的阁楼。

    接著向亚莉亚借了房间钥匙卡，暂时离开女生宿舍……走在夜晚的学园岛，回到无人的自己房间。

    然后从自己床上抓起枕头装进纸袋──这时才忽然想到，我还是连盖被也一起带过去比较好。毕竟亚莉亚如果拿出什么旧毛毯给我盖就完蛋了。要是盖上那种沾满亚莉亚酸甜气味的布，我别说是睡不好了，肯定连睡都睡不著吧。

    我估算那两人轮流洗澡应该会花的时间，享受片刻的自由──虽然说也只是提著装有枕头与盖被的纸袋，站在路边确认顺便带来的参考书与笔记本而已──之后，回到亚莉亚房间……

    很好，室内灯光昏暗。看来那两人都已经做完睡前准备，上床就寝了。或许是为了当发生什么事情的时候可以立刻察觉，亚莉亚敞开著卧室的房门──已经睡著了。

    在透过玻璃天窗洒进来的星光中，可以看到呈现小宝宝睡姿的亚莉亚……睡脸有如天使般，让人不禁看得入迷。可爱到简直能够洗涤心灵的程度。而且她身材明明很幼小，还是多多少少呈现出有女性感觉的曲线美。

    然而就爆发性的意义上那并不是很好的景象，于是我避开路西菲莉亚的房间爬上铺有木头地板的阁楼。

    这块空间与其说是阁楼还不如说是上层客厅，非常宽敞。只有自己一个人盘腿坐在这种地方总有一种沉静不下来的感觉。我接著对充气垫呼呼吹气，把它灌饱成皮囊筏的形状。这玩意莫名让我回想起在无人岛上的恐怖记忆呢。而且它颜色是粉红色也让我不太喜欢。

    （唉呀，不能奢求太多吧……）

    在各种方面放弃挑剔的我，抓起枕头与盖被躺下来──

    ──侧躺的我与呈现小鸟坐的姿势坐在充气垫旁边的路西菲莉亚四目相交。

    「家主大人～」

    「……呜哇！你跑来干什么……！」

    大概是在我吹充气垫的时候爬上来阁楼的路西菲莉亚，身上穿著才刚从烘衣机烘乾的那套细绳泳装。床边忽然出现一名半裸美女的状况，对于一般男生来说或许有如美梦──但对我来说除了恶梦之外什么都不是。糟糕，由于惊吓过度，害我明明躺著确脚软了。身体变得不太能动弹。

    （危、危机来袭！真不愧是危机吸铁人啊我……快请求救援，要把亚莉亚叫起来吗……！）

    不，这个状况下如果把亚莉亚叫来，她不帮忙反而成为敌人的可能性很高。而且路西菲莉亚来到这里的理由也可能不是夜里私通之类的恶质目的。举例来说或许是她想上厕所可是一个人会怕之类的。虽然说我是属于想像很强的类型，所以即便是那种理由我也不太想陪她去就是了啦──

    「我想看家主大人的裸体。」

    果然是恶质的理由！不愧是恶魔！

    「为为为为为为什么啦……！想看裸体你自己去照镜子不就好了！反正你穿著那样像变态女的打扮，几乎跟全裸没两样啊──」

    「家主大人这傻子！我是想要仔细观察所谓男人这种生物的肉体呀。因为我不晓得究竟有什么样的器官。而且你可别瞧不起这服装。这是为了展现自己身上的肌肤没有丝毫伤痕，藉以炫耀自己的强大，是路西菲莉亚引以为傲的民族服装！」

    怎么会有如此色的民族啊……路西菲莉亚族……！

    「但既然家主大人不喜欢，我就脱掉。」

    如此说著把手伸向自己背后衣服扣子的路西菲莉亚，大概是因为来自只有女性的世界，所以对于裸露自己身体的事情没有羞耻心的样子。那样很不妙啦！

    「不要脱不要脱衣服！不要露不要露出胸部啊啊啊！」

    「哦，我想说家主大人老是盯著我和亚莉亚的胸部瞧，还以为你想看的说。」

    路西菲莉亚顿时愣住……不过还是停下了脱衣服的手……呃、原来我……老是盯著她们的胸部瞧吗？或许吧。但那是基于对爆发方面的警戒心才那么做的。对吧，金次？

    「嗯～女人与男人的身体构造不同。我对男人身体有兴趣的，是跟女人不一样的部分。那么反过来想，家主大人应该也对只有女人才拥有的部位感兴趣才对。例如胸部。可是真的要给你看却又那么慌张。实在奇妙。」

    路西菲莉亚把食指放到嘴边思考，接著「啊！」地露出彷佛头上冒出灯泡的表情，然后又咧嘴浮现宛如小恶魔般的贼笑。

    「哈哈～我知道了。虽然我同样由于这等高贵使然，至今尚未生过孩子也没让别人生过小孩──家主大人如此年轻，肯定也还没让女人生过自己孩子的经验吧？」

    「如果有才夸张啦！」

    「所以你会对自己没有自信，表现得如此害臊。呵呵！真是可爱的小毛头。」

    明明跟我同岁却把我当小毛头对待，路西菲莉亚愉悦地四肢趴下──摆出母豹的姿势。结果她雄伟的双峰、随著那个动作、摇晃起来……！

    「……家主大人脸都红了。见到美丽的我靠近，让你心儿怦怦跳了是不是？」

    路西菲莉亚缓缓摇动尾巴，慢慢逼近我。伸直手臂，挺起上半身露出自己的颈部，也让胸部往前凸出。接著脸上浮现睥睨我似的邪恶笑容……

    「嘻嘻嘻！有趣有趣。愉快愉快。现在的你跟战斗交手时判若两人呢。」

    听到她这句夸耀胜利的发言，让我知道了。

    路西菲莉亚已经察觉，如果是这种事情她就能够占上风。那对欺负人的眼眸中，可以看出输给我好几次而受挫的自尊心正渐渐复燃。

    「瞧～你其实很想看这里对吧？想看就老实说你想看，那样我就让你一饱眼福喔……」

    找回恶魔尊严的路西菲莉亚在我眼前缓缓地、妖艳地撑起她的身体。最后变成高跪的姿势，将她以女性来说毫无缺陷的身体展露无遗。

    然而她并没有把只要她有那个意思随时都能马上脱掉的衣服脱下来，甚至连准备要脱的动作都没有。这是在等我按捺不住开口叫她脱掉。在等我降伏于美丽的路西菲莉亚之下。

    「如果想摸我的身体，老实说出来。那样我就让你摸。想摸什么地方都可以……」

    路西菲莉亚有如展开黑色的翅膀般──用双手撩起她华丽的卷发，同时露出没有丝毫毛渣的美丽腋下。

    好不容易撑起上半身的我，想要正对著路西菲莉亚用坐姿往后退下……可是却办不到。彷佛本能在禁止我远离眼前这位最高级的美女。

    「你想对我做什么，想要我为你做什么，全～都尽管说出来。那样我就什么都让你做，什么都为你做。直到天明……」

    路西菲莉亚见到我在本能上盯著她的身体看，便露出兴奋颤抖的表情。路西菲莉亚族恐怕具备吸引别人目光为乐的本能。因此她只要顺从自己的本能行动就能够诱惑我。明明讨厌女人的我，现在居然快要被她把心夺走。路西菲莉亚在展现自己的魅力上就是如此厉害。

    可是，但是，如果我折服于她就会发生大事了。因为这个人刚才说过她想要生小孩什么的啊！

    因此我拚命忍耐，结果路西菲莉亚到最后终于──把全身往前倒下……

    「呜呵呵呵！吼呀～」

    抱住我的身体，把我压倒在充气垫上……！

    （……呜……！）

    宛如刚做好的棉花糖般软绵绵，却又充满重量感的左右双峰──在拥抱的压迫下延展，包覆我的胸膛。与我身体紧密接触的，是彷佛里面没有内脏一样柔软的腹部，以及完全没有一丝赘肉的蛮腰。又白又长的美腿带著弹性夹住我一边的脚，妖艳地缠绕不放。更教人惊讶的是，她竟然连脚趾都用上，搔痒似地轻抚我的脚背。

    「家主大人～……我的、家主大人～……呼哈……呼……」

    路西菲莉亚朝我的颈部吐著有如熟透的芒果般甘甜的气息──同时把薄得让体温都能完全穿透、锐角的剪裁设计让布料面积极小的下半身衣服都贴到我身上。就像是把那服装陷入肉中的蛮腰往我身上磨蹭似的，路西菲莉亚前后蠢动著她裸露的双腿。彷佛沿著看不见的阶梯往爬，彷佛踏著缓慢的步伐舞踊般，动作无比煽情。

    我动不了。在这样宛如被蛇缠住身体的姿势下，我完全动弹不得。要是稍微动一下手指就会触碰到路西菲莉亚的肌肤，稍微动一下手臂就会抱住路西菲莉亚的身体，稍微动一下脖子就会与路西菲莉亚嘴唇相叠。我此刻就处于这样的位置，被路西菲莉亚支配著。

    「呵呵！是我赢了。」

    ──耳边不经意的呢喃声，顿时让我回神。

    路西菲莉亚这家伙，竟然给我用了魔法啊。即使被那个脚趾环封印了魔力，她还是对我施展了魔法。只要是美女，谁都能够施展的──名为魅力的魔性力量。而且她还透过让讲话声音恢复平常的样子，解除了对我施展的魔法。为的是刚才这句胜利宣言。

    「知……知道了啦，这次就算你一胜没关系。拜托你饶了我吧……」

    从鬼压床或者应该说女压床的状况中总算获得解脱的我，抓住路西菲莉亚腋下，就像健身训练的仰卧推举一样将她推高并认输了。

    「呀哈！家主大人～这样好痒呀。既然如此，今后要不要每晚都这样你侬我侬，增加我的胜利场数好了？嘻嘻嘻！」

    路西菲莉亚笑著让抱到我背后的手臂使力，想要把自己身体拉下来。痛啊，痛痛痛！不要把指甲戳在我的背上。

    「要是你敢那样做……我也会主动跟你打架，增加自己的胜场数！」

    「唔，那样就没完没了啦。换言之，如果想要决定出胜负就必须想想其他对决方法才行。要怎么比才好？家主大人你也想想。」

    「我明天会想啦，总之你现在先把身体让开……！」

    「才不要！我要趁这好机会赢到最后。更何况我的火已经被点燃啦。」

    「我、我都已经认输了，你不要过度攻击。像我用格斗打倒你的时候，也没给你最后致命一击不是吗！」

    「来来来，家主大人！用你的手把我的衣裳脱下来吧。脱掉新娘子的衣服，可是身为丈夫的义务。接下来我要用一整晚的时间让你尝尝落败的滋味。嘻嘻！然后生下宝玉般的娃儿──」

    「不要对自己不利就假装没听到！」

    「嘎呀──！」

    耳朵痛死啦！她用像是鹿的嘶叫，又像怪鸟的鸣叫声装傻过去了。

    但其中一方输掉之后还继续比赛的行为，无论在任何竞赛之中都是犯规的。我可不同意那种事！毕竟要是同意了就会发生大事啊！

    「让开！让开！」

    「呼嘻嘻！来呀来呀！不然家主大人先让我看嘛～&#9834;」

    我和路西菲莉亚就这样在充气垫上弹呀弹地纠缠在一起。路西菲莉亚虽然站著打架很弱，躺著交手倒是有一套，把我的睡衣上下都给脱掉了。但是还有最后一件。这是我的尊严，绝不让你抢走！绝不！亚莉亚，你也来帮我！呃、等等？亚莉亚……小姐……？

    「……你这个男人……竟然趁我睡觉的时候，在我家乱搞……」

    她在！她居然在这里！在这层阁楼，或者说就在这张充气垫旁边──脸上浮现出「D」与「I」的青筋！啊、现在「E」也劈里劈里地浮现了……！

    「……呃不……这是……不对……不是那样的……请听我解释来龙去脉……」

    「亚莉亚你来得正好，帮我压住家主大人的手或脚。那样我等一下就稍微分给你一点。」

    面对恐惧到讲话变成敬语的我，以及不晓得是打算把我的什么分给亚莉亚的路西菲莉亚──刚起床心情很差的亚莉亚接著……嘎啊啊啊──！

    明明是深夜却发出怪兽般的叫声，同时把脚「砰！」地往上踢高到让她的连身睡衣都全开，把有如双重螺旋般纠结在一起的我和路西菲莉亚一起踹到上空。然后……

    「这个！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋──！」

    她双臂摆出挤二头肌的姿势，在『这个！』的时候双拳往上捶，把撞到天花板分离弹回来的我和路西菲莉亚再度打上去。接著在『笨蛋笨蛋笨蛋！』的时候有如朝上打洞的挖掘机一样「砰砰砰！」地施展双手连续高速上钩拳。拳击造成的上升力量与我和路西菲莉亚随重力往下掉落的力量持续平衡，展开了无限拳击之刑。

    被亚莉亚那甚至连水泥墙都能像豆腐般打出破洞的强劲拳击各赏了一百拳之后，我和路西菲莉亚才总算获准掉落到木头地板上……

    「这个笨蛋金次！还有路西菲莉亚也是！让你跟金次见面之前我不是就说过了！金次在体质上不可以让女生靠他太近，所以不可以跟他贴在一起呀！」

    在奄奄一息的我们旁边，张开双腿挺胸站立的亚莉亚朝著正下方──不知道为什么对著路西菲莉亚那对雄伟的双峰大声说教，并用力双手抱胸。

    「可、可是，亚莉亚不也会靠近他、吗……」

    「我是他搭档所以没关系！」

    「那么、我、我是、他新娘。是家主大人的、妻子……妻子即便投胎七次，都是丈夫的、妻子……」

    路西菲莉亚说著，昏了过去。这家伙也是个不懂得放弃的女人啊。

    不妙，我的意识也渐渐模糊，要昏了。搞不好要死了。但就算我死了，假如刚才路西菲莉亚讲的事情是真的，难道我下辈子还要被这个恶魔女纠缠吗？我不要啊……

    ──隔天早上，又有问题发生了。

    亚莉亚要到学校去。

    那样一来，家里就只剩下我和路西菲莉亚。要我跟那个企图做小孩的美女恶魔娘从现在开始两人独处整整半天的时间，可怕，太可怕啦。

    于是我在房间的玄关大厅，苦苦哀求著手拿书包准备出门的亚莉亚：

    「呃、喂，亚莉亚，你别去什么学校啊。反正你二年级的时候就已经把学分都修完了不是吗？」

    「我总不能一直都不去吧。而且现在我在强袭科还是教官辅佐呀。」

    亚莉亚，你居然在当兰豹的辅佐啊？呜哇，突兀感完全跷班了。

    「你可别趁我不在就跟路西菲莉亚做奇怪的事情喔？」

    不妙，我无法阻止亚莉亚去上学。而且她还对我宣告了她不在家时的什么禁止事项。

    「奇怪的事情……？那家伙的存在本身就很奇怪吧。」

    「你有资格说别人……？」

    「那究竟是什么事情不能做？你不讲具体一点我也不知道。」

    虽然路西菲莉亚很可怕，不过亚莉亚同样很可怕，因此我仔细向她确认这点。

    「那、那种事情不要让我讲出口呀这个变态。啊，你因为从小那样的体质下活过来所以不晓得呀……对不起。呃～总之……你不要跟路西菲莉亚靠太近。就像是接近禁止令之类的东西。明白了吗？」

    亚莉亚不知道为什么红著脸对我如此命令，但……

    「光是在同一个家中就算很接近了吧？」

    「你们不要互相触碰！」

    「说到底，我本来就不想跟女人互相触碰。这点你也晓得吧。到头来我究竟不能做什么事情？你拿范例影片或图片给我看，象形符号也行。」

    「够了！接下来你自己去想啦，这个笨蛋！啊，讲到笨蛋我就想起来。车辆科的武藤刚气呀……」

    「讲到笨蛋会被想起来啊，武藤……真是可怜……那家伙怎啦？」

    「因为平贺文暂时回国，所以我拿了各种东西委托她修理。听说她现在是把武藤的车库当工作室的样子。你等一下可以帮我去看看修理得怎样吗？我今天应该会忙到没办法过去。」

    「哦、哦哦，那是没问题啦……但路西菲莉亚要怎么办？这样会没人盯著她喔。」

    「嗯～那就当作顺便散步，带她一起过去如何？反正从昨天的状况看起来，只要有贞德的脚趾环应该就不会造成什么大问题。」

    「……这么说也对。让她一直关在家里也会闷吧。」

    「那我去上学啰。」

    「啊，亚莉亚，到头来禁止事项究竟是什么？」

    亚莉亚丢下如此发问的我，只说一句「我不知道！」后就出门去了。因此我也只能说著「你路上小心车子……」送她离开。顺道一提，亚莉亚跟车子相撞是车子会坏掉，所以我这句话是为了驾驶人的安全著想而给她的忠告。

    在窗户宽敞而明亮的亚莉亚房间，上午时间──由于没事可做，我坐在桌前念著书。我可是个即便在潜伏地点或无人岛上都会用功念书的人，不管处在什么状况下我都会照念不误。甚至应该说当遇到什么烦恼的时候，有个事情可以逃避反而比较能保持心灵上的安定。逃避现实并不可耻，那是为了维护心灵，也就是维护脑袋健康的生存战略。

    今天的读书进度是制作记忆卡片。这是将外观像小便条纸的卡片用金属环串成一叠的东西，乃考生必备道具。便于携带，让人在搭电车或排什么队伍的时候也能用功。

    每张卡片的正面写题目，背面写解答，一般都是由考生自己制作。因此我勤奋地写著各种升学考试中会用到，但除了考试以外想必一辈子都派不上用场的知识。

    「蒙特娄议定书……U化社会……出席议员的三分之二以上……」

    「家&#8226;主&#8226;大&#8226;人&#9834;」

    来了。但是别理会。我要靠著钢铁般的意志走在学问之路上。

    「男女共同参与性社会……男女雇用机会均等强化月……育儿养老法……」

    「家～！主～！大人～！」

    「啊啊啊干什么啦！不要在耳边大叫！」

    钢铁般的意志有如Pocky巧克力棒一样被折断的我，把路西菲莉亚揪著我耳垂的手用力挥开。

    但身穿水手服的路西菲莉亚对于我的愤怒丝毫不当一回事，把双手贴到自己脸颊上笑了起来。

    「呜呵呵呵！被晾在一边好一阵子后再被注意，真是教人愉悦的事情呢。」

    「……是吗……？」

    「你看你看，我可是换穿上了家主大人喜欢的水手服喔。」

    「我什么时候说过我喜欢那种东西！虽然是比那套跟泳装一样的衣服好多了啦……话说你来干什么的？」

    「来对决。格斗也可以。我回顾至今和家主大人的格斗战，已经想到获胜手段了。」

    这家伙真不懂得记取教训。光是从她这句不谨慎的发言，我就大致能猜出所谓『获胜手段』可能是什么了。

    「现在不行。我在念书。」

    「念书～？竟做那种无聊的事情。你怎么念书？让我看看。」

    「喂！不要擅自乱拿东西。为什么要来烦我啦！」

    「因为我想知道家主大人的事情嘛……」

    路西菲莉亚拿起橡皮擦如此说道后，不知为何好像觉得这句话是失言似地赶紧摀住自己嘴巴。

    「我、我说的想知道，可不是什么因为喜欢所以在意之类的喔！我和人类的女性不一样，才没兴趣喜欢男人这种下等生物，也不能有那种兴趣。我所为之事全都是为了，呃～……对，为了获胜！这是为了获胜的事前调查！」

    她脸红起来，慌慌张张讲出这样的话。

    我反正已经很习惯被女生嫌恶心，所以就算不被喜欢，我也完全不在意就是了……

    「呜～呜～！嘿！我钻我钻我钻～」

    「痛痛痛痛！」

    红著脸把橡皮擦「啪！」一声放回桌上的路西菲莉亚，表现出像是要把什么事情掩饰过去的态度，用双手夹住我的头──把中指塞进我双耳、食指压住我双眼、拇指插进我两个鼻孔。这是什么恶质的缠人方式啦！

    「啊啊啊放开我！你到底干什么啦！」

    但我这时候如果还手，只会顺了她的意。因此我摆脱路西菲莉亚式头部固定后，不予反击。接著为了继续写记忆卡片，再度拿起自动铅笔……之前，被路西菲莉亚抢先拿走了。

    「话说，家主大人。这支笔是谁给你的吗？这刻印，难道是什么女人的徽章？」

    「为什么要对那种事情有兴趣啦？那是我在路上拿到的宣传赠品，上面印的是不晓得哪间制药公司的标志啦。快还给我。那支笔的塑胶部分有一点裂开，已经不太好写字了，你别粗鲁对待它。」

    「呵呵！你连买这种东西的钱都没有吗？家主大人可真没出息。区区一支笔，要不然我随便去哪儿帮你偷来──」

    「我在节约利用啦！」

    我把自动铅笔抢回来后──脸上带著贼笑的路西菲莉亚接著又「唰！」地抓起记忆卡片。她这是企图藉由不让我念书逼我跟她对决是吧？

    「喂！还来！」

    「才不要。」

    大概是觉得就算我生气，至少会把注意力放到她身上很开心，路西菲莉亚表现得非常愉快。

    这混蛋……！

    「可恶……快还来！」

    「才～不～要～嘻嘻嘻！」

    我为了把单字卡抢回来而抓住金属环的部分，路西菲莉亚则是把卡片粗鲁地往自己的方向扯。结果……劈里──！

    卡片用来穿环的洞口部分一口气被扯破了。

    「……呜！」

    「……！」

    这下就连路西菲莉亚也露出『哇！闯祸啦！』的表情──见到我皱起眉头，顿时慌张得嘴角颤抖起来。

    但或许因为她终究是恶魔，所以不道歉。甚至反而……劈里！劈里劈里！把造成我不理会她的主因，也就是那叠单字卡片用她涂了大红色指甲油的双手当场撕碎。脸上还带著自己也知道在做坏事而有点紧张的表情。

    「……」

    这下就算是我也生气了。这是属于不生气不行的状况啊。

    于是我从座位上起身，瞪向路西菲莉亚……

    结果她往后退下一步、两步，彷佛觉得『呃、有必要那么生气吗……？』似的，露出有点畏怯的表情。然而，接著从她口中冒出来的却是……

    「呵、呵呵。反正家主大人看起来脑袋很差，念书也没有意义啦。」

    ──故意唱反调的惹怒发言。

    「……对我来说，念书是关系到生存的重要行为。不要碍事。但就算我这么说，你的脑袋肯定也听不进去。我就教训你一顿，让你的身体牢记这点。」

    「哦、哦哦，要动手？要动手了吗？好，对决啦。我本来就是想对决才来找你的。」

    把单字卡的残骸丢到一旁的路西菲莉亚虽然眼神深处带著歉意，双手却「唰唰！」地做出挥拳动作。

    接著，她彷佛要让那对爆乳胀得更大似地深深吸气──

    ──于是我立刻逼近她，用右手的手指夹住她鼻梁高挺的鼻子，用左手摀住她玫瑰色的嘴唇。

    光是吸气的准备动作便很好猜了，刚才路西菲莉亚说过的『获胜手段』，其实就是那招像怪鸟一样的叫声。那个尖锐的叫声具有让人类在本能上畏缩的效果，而我也的确每次听到那叫声都会有一瞬间露出破绽。

    然而那跟弗拉德的『瓦拉几亚的魔笛』比起来根本是小意思。而且只要像这样事前阻止她发出声音，就什么事都不会发生。

    「唔唔──！」

    「──嘿啊！」

    我顺势把她的脸往下压，并且使出柔道的小内割扫她的脚──路西菲莉亚便朝后面倒下了。

    那大概是路西菲莉亚流的受身方式吧，她像颗球一样把身体缩起来往后滚动，接著起身反击……之前就被我猜到她的动作，于是我抢先追击。在路西菲莉亚还在半蹲阶段的时候就朝她头顶用力往下赏了一掌。

    受到两根犄角保护的头顶竟然被人攻击，肯定是路西菲莉亚从未经验也没想像过的事态吧。结果她完全无法做出对应……

    「呀呜！」

    当场让她稍大的屁股跌坐到软绵绵的长毛地毯上，双手往背后撑了。

    还是老样子，赢得很轻松呢。即使是普通状态的我好歹是个男生，再怎么说也不会输给女生啦。除了能够徒手把铁管弯成α形的亚莉亚以外。

    等等……呃……喂、喂喂……！

    （……呜……！）

    由于路西菲莉亚是撑起膝盖跌坐到地上，让我发现了。

    这家伙，没有穿她那套系绳内衣裤啊！也就是说她把水手服直接穿在身上，里面无论上半身或下半身都没穿的意思。她刚才说『换穿』的时候我就应该要察觉才对！

    是说她穿得这样没有防备到我面前……究竟是想做什么？我背脊都不寒而栗了。刚刚我在看清楚细部之前就把眼睛别开，可说是不幸中的万幸吧。

    「呜～……嗯～……啊呜啊……呜呜、嗯……」

    看来头顶果然是路西菲莉亚的弱点，她当场晕得摇头晃脑。可是那声音听起来莫名有煽情的感觉，害我感到不知如何是好。

    「唉～……『黑夜森林的嘶叫』也好，我的弱处也好，原来全都被看穿了。家主大人真的好厉害……」

    姿势难堪的路西菲莉亚既不感到丢脸，也没有表现出不甘心的样子。

    她反而一脸陶醉，莫名用一种像是兴奋发抖的表情抬头看向我。这家伙到底搞什么？

    「那也未必。我的体格普通，力气也只比平均稍微好一点而已。只不过因为我小时候像白痴一样被硬塞了各种招式，这几年来又像白痴一样过著天天战斗的日子。我只不过是个惯于打架的战斗白痴罢了。」

    由于被女生称赞是再尴尬不过的事情，所以我如此谦虚说道……但这些根本不是什么谦虚而是事实，讲得我自己都难过起来了。

    「不，你的力量也很强。毕竟整体来说，男人的力气会比较大。相对原始而接近野兽的男人会比较强，或许是理所当然的事情。而且繁殖上也像野兽一样……」

    「我～就～说～！不要把话题扯到那里去。会让我不舒服啦！」

    我有点发飙地这么斥责，结果依然瘫坐在地上的路西菲莉亚，又再度露出既畏怯又兴奋的奇怪表情。

    「……然后呢？家主大人不打倒我吗？不把我翻过来摆出那个姿势吗？现在这样可不算家主大人获胜喔。」

    「怎么可能做那种事！那样不就会看到──呃、不、怎么说……」

    「然后不抓我的尾巴、打我的屁股吗？不让输掉的我享受……啊，不对，尝受被虐待的滋味吗？」

    我讲话吃螺丝，路西菲莉亚也同样吃螺丝，但两个人的话却互相对不上频率。

    「……？」

    「……？」

    我不攻击，她不反击。气氛上感觉这次的第五战不算数了。

    结果路西菲莉亚露出「呿！」的不满表情。这也让我搞不懂。她明明在确定要输的对战中因为比赛规则才逃过落败的下场，为什么还要摆出那样欲求不满态度？

    （算了，女生的感情我再怎么想也只是白费力气……）

    于是我把被撕破的记忆卡片捡起来──

    「这是让人记住东西用的重要道具。我用胶带把它修好，你也来帮忙。」

    「……我可不道歉。然后再把它弄破。嘻嘻……！」

    「──给我道歉！」

    对于这个毫不反省的犯人，我不禁大吼。结果路西菲莉亚顿时表现出伴随恐惧的同时又有种快感似的奇妙颤抖方式。然后朝著天花板的方向……

    「啊啊嗯。对、对不起～」

    这次发出像在哭泣又像在喜悦，同样很莫名其妙的声音……不过哎呀，至少她道歉了。

    虽然总有一种她故意说出讨骂的发言让我骂她的感觉就是了──

    「你下次再敢弄破它，我就让你更痛。不要再烦我了。」

    我如此警告路西菲莉亚后，把膝盖放下来变成小鸟坐姿势的她，露出彷佛双眼都冒出爱心似的表情看向我。真的到底在搞什么啦……

    「家主大人。」

    刚刚才那样严厉警告过她不要来烦我，过没多久又来了。

    而且还一脸若无其事。我可是在念书地说。

    「下一场对决。这个如何？」

    路西菲莉亚说著，端出她似乎擅自在厨房做来的料理。

    添加胡萝卜的、马铃薯泥……是马铃薯沙拉吗？外观看起来应该是那样，但感觉又有点不一样。

    「这是什么？」

    「我故乡的乡土料理。虽然不算新鲜，但我找到类似的材料。」

    「你用我从超市买来的东西做的啊……」

    看看时钟，现在也快中午了。我因为太专心读书都忘了要做午饭，而且肚子也饿了，就吃吃看吧。不过必须先确认安全才行。

    「路西菲莉亚，你先吃一口我指定的部分。毕竟要是你在里面下毒就不好玩了。」

    「真过分的丈夫，居然怀疑新娘子做的料理！不愧是我的家主大人……」

    她嘴上这么说，却扭动著身体好像很愉悦的样子。是因为我刚才那句话代表只要她试过毒我就会吃的意思，让她感到开心吗？

    路西菲莉亚听我的命令，拿汤匙吃下那道料理的一部分……

    嗯，应该没问题吧。毕竟这家伙吃的食物好像也跟人类一样。

    「如果家主大人觉得好吃就算我赢啰。因为那样家主大人下次还会想吃，变得必须依赖我啦。」

    意思是说就像昨天晚上说过，她想了不一样的对决方式是吧。而且虽然我想她应该是无意识的，不过她挑选了比较像女性的领域。的确，我在料理方面并不算非常拿手，所以输了也没办法用同样的方法逆转。她总算在战术上做了正确的选择呢。

    「你那套理论我是不太懂啦，但总之只要我不讲好吃就算我赢了吗？」

    「对。」

    规则清楚定下来了，于是我在表情愉快的路西菲莉亚观察之中也吃了一口那道料理……不算甜，不算辣，就是很普通的马铃薯沙拉。虽然味道清淡，不过有种我没尝过的风味。刚做好的温度也分数很高。好吃是好吃啦，但也没到让人称赞的程度……

    不，这很好吃喔。越吃越有种吃再多也不腻的感觉。这是属于会让人上瘾的那种类型啊。更重要的是这个有深度的醇厚滋味，究竟是怎么做出来的？真是了不起。

    不知不觉间，我就把整道料理都吃光了。连最后沾在盘子上的一点点残渣都用汤匙挖乾净。接下来只要不讲好吃就算我赢了，不过──

    「真好吃。」

    哎呀，我都吃到精光了还讲那种理论也不通吧。毕竟实际上也真的很好吃。

    「对吧？对吧？好，我赢了。如何？这下家主大人是不是变得没有我就活不下去啦？要不要我再去做一盘？然后像喂小娃儿一样让我直接喂你吃？」

    路西菲莉亚露出愉快升天似的表情，用合在一起的双手右边、左边、右边地连续触碰自己脸颊。看来那大概是列库忒亚人表现开心的动作。实在很有女人味。

    「喂我倒是不用了，不过你再做一盘吧。这味道不错。亚莉亚的厨房应该只有盐巴跟胡椒之类的调味料才对，这是什么味道？」

    「我的味道。」

    「我知道这是你做的，这点我不怀疑你。我想知道的是你用什么调味料做出那个味道的？」

    「所以我就说，里面添加了从我身体出来的东西呀。」

    ──噫……！

    从裙子腰带旁露出来的短尾巴弹呀弹地摆动的路西菲莉亚小姐──你这是拿了什么鬼东西给我吃啊……什么鬼东西……！

    「顺道一提，那是液体喔。想不想知道从哪里出来的～？」

    「我不想知道我不想知道！都已经吃下去了！」

    这家伙真的是个恶魔啊！我不晓得是唾液还是汗水什么的啦，竟然给我添加了那种怪东西！不过从刚才我命令她试毒的时候她吃得很平常的样子判断，那应该是吃了也没问题的东西。肯定！但愿！

    东大文科分成文科一类、二类、三类三个学系，分别是法学系、经济学系与文学系。我报考的文科一类在入学中心考试也就是第一阶段预选考试中会考国文、地历公民、数学、理科、外文等科目，在第二阶段考试则会测验英文、数学、人文、社会、自然科学等知识。

    光听到这边，我一开始就觉得『怎么可能对这么多科目样样精通嘛！』不过……松丘馆的茶常老师说过『对你来讲很难的事情，对其他人来讲一样很难。大家都不是什么超人，而是人类呀。』这样一段话，让我茅塞顿开。所谓的入学考试并不是什么全部科目都能拿满分的考试超人的战斗，而是考试人类的战斗。既然是人类就不会用念力或雷射，而是用剑或弓挑战名为考试题目的怪物。大家都是在偶尔遭遇打不倒强敌的状况下，以及格成绩为目标努力奋斗。尤其像我有英文满分的优势，因此就算在其他科目上如同考试类人猿应该还是能够奋斗到某种程度。用棍棒和投石。

    即便我现在是连考试猿人都尚未达到的动物等级，不过和原本是昆虫等级的武侦高中时代相比起来已经像样多了。像上次的模拟考，我的综合成绩是D──也就是来到及格可能性两成的程度。至今的人生中，我从未有过像这样明显呈现出努力成果的经验，因此现在可说是干劲十足。下午我一定要用功念书。

    「……家主大人～……」

    干劲都消失啦……

    为什么路西菲莉亚会在这里？刚才我因为料理添加物的事情气到不理她好一段时间后，她不是就乖乖跪坐在客厅角落了吗？虽然那时候她满脸通红地用陶醉的眼神看著我，嘴上嘀嘀咕咕呢喃著「我这高贵的路西菲莉亚……竟被家主大人晾在一旁不管……这是何等不安，何等耻辱……但是……」并呼呼哈哈喘气的怪模样，老实讲很恐怖就是了。

    「我不跟你对决喔。」

    「家主大人～……来对决嘛～……难得、我、想到……」

    「够了够了，不要用泪汪汪的眼睛看我。真没辙。好啦，快快对决，快快结束。」

    见到我从位子上起身，路西菲莉亚便顿时露出彷佛会听到嘻嘻笑声的开心表情。

    「你那是什么冷淡的态度？我在列库忒亚可是受尽众人畏怯与奉承，家主大人却对我如此冷漠。真是好过分的人。伤到我的心了。」

    「你的表情和发言完全不一致啦。然后呢？这次的对决内容是什么？」

    「寻人对决。」

    「那是啥？」

    「用你们的话来讲就是『捉迷藏』。」

    「你幼稚园儿童吗……」

    「寻人对决可是很高等的决斗方式。像在实战中，不会被对手发现身影的人就绝对不会输。我的躲藏技术可是很强的喔。寻人更～强喔。」

    对了，我让她先躲，然后丢著不理她吧。这样我就可以念书了。

    「那你先去躲。要躲在哪里都可以，但是要在这家中。」

    「你那眼神，是打算又把我丢著不管对吧？我又要因此饱受寂寞，然后像现在这样尝到再度被家主大人理会的愉悦……不对，你要认真寻人，清楚分出胜负才行。让我想想，要是过了十分钟你还找不到我，就算我赢！」

    「被你发现了……好啦，我会认真找。那我面向那边的墙壁闭起眼睛，你躲好之后发出声音告知我。在这点上采用日本的地方规则没问题吧？」

    「好。来来来，快面向墙壁。」

    路西菲莉亚推著我的背，让我面朝墙壁。总觉得她好像乐在其中的样子。在她心中这已经不是什么对决，而是玩游戏了吧？

    我就这样面向墙壁不久……

    路西菲莉亚的脚步声根本听得清清楚楚，还可以听到亚莉亚的卧室房门被打开的声音。不过这应该是她故意发出声响却实际上没有躲在那里的陷阱吧。毕竟她好像对捉迷藏很有自信，再怎么呆也应该能想到那点程度的事情。

    「躲～好～啰～」

    ……她的声音完全是从亚莉亚的卧室传来啊……

    不不不，捉迷藏也有发出声音之后再立刻移动到第二躲藏点的技巧。毕竟这次有时间限制，我就靠嗅觉确实把她找出来吧。

    于是我循著路西菲莉亚残留在空间中那有如芒果的气味寻人……结果她果然只有从走廊移动到卧室而已的样子。

    或者说，我一进到卧室就发现啦。

    在亚莉亚那张充满公主风格的床底下，从有如床单下襬似的床裙中──露出了制服裙与像鹿的尾巴。她全身缩成乌龟的姿势，藏头不藏尾。真亏她敢那么自信满满地说什么自己很会躲藏呢。

    「找到啦。」

    我说著，往她尾巴一抓──

    「呀&#9825;」

    结果她把尾巴连同屁股一起缩进床下。因此……

    「喂，被找到还逃跑可不算数喔。」

    我这么说后，路西菲莉亚似乎在床底下一百八十度前后调换，把变红的脸蛋探出来。被她那两根角勾到的床裙看起来就像什么头纱一样。

    「家、家主大人……你居然又抓我尾巴……」

    「啊，我又犯了。抱歉。呃……尾巴被碰到会痛吗？」

    「不，很舒服。」

    「……」

    「只是那样会害我瘫软无力呀。要是一直被抓住，路西菲莉亚就会变得任凭摆布。因此抓尾巴是一种禁忌，是把路西菲莉亚当玩具的行为。虽说家主大人已经做过三次就是了。真是的。真是的。你究竟要把我贬低到什么程度？真高兴……不对，真教人生气呀！」

    路西菲莉亚「吼呀！」地露出利牙，因此……

    「真的很抱歉。我不会再犯了。」

    的确一而再、再而三地做出对方讨厌行为的我只能低头道歉。

    「啊、不，只是不小心就算了。毕竟路西菲莉亚可是宽宏大量的。就、就算是故意，如果对象是家主大人，也不是完全不能原谅。或者你也可以像刚刚那样趁我大意的时候……抓得更紧一点……其实像刚才，我也不是说完全彻底都没有、在期待家主大人会不会抓尾巴、的部分……所以、真的……很棒……」

    路西菲莉亚依然红著脸抬起眼珠看向我，嘀嘀咕咕念著什么难解的话。

    「……总之，这样算我赢了吗……？」

    「啊，对了。我都忘啦。家主大人真色！这个呆子！现在只是你找到我而已呀。接下来只要换我把你找出来，就算平手了。路西菲莉亚不会输的！」

    路西菲莉亚说著，从床底下爬出来……为什么我要被她骂色啊？真不能接受。

    「好啦，你去躲吧。我很快就会把你找出来。」

    她踏著轻快的步伐走向墙边站好，把那形状优美的臀部朝向我。翘起来的尾巴还像节拍器一样左右摆动。

    （……唉……）

    我到底在干什么嘛。可是如果不照做，路西菲莉亚又会来烦我。而且只要对决结束，即使我不理她，她也会安分一段时间。那我就认真躲起来赢过她，结束这场对决吧。

    于是我基本上蹑手蹑脚地快速移动，在几个地方故意发出脚步声或转门把的声音。音量控制在路西菲莉亚勉强可以听见的程度。接著在客厅发出「躲好啦」的声音之后，无声无息并尽可能发挥全速地爬上阁楼，躲进摆在那里的一个空间狭小──但如果想进去还是进得去的衣柜中。全程小心注意，不发出任何声响。

    ──这衣柜的门板很薄，整面都有通气用的隙缝。不出我所料，从隙缝勉勉强强能够看到外面的状况，不过从外面只能看到里面一片黑暗。

    （看得见的范围是阁楼、阶梯和下面客厅的一部分……是吗？）

    这样我在某种程度上可以知道路西菲莉亚的动向。如果十分钟内感觉快要被她发现，我也能找机会从这里移动到别的地方。

    然而……躲进来后我才注意到。这个衣柜中，亚莉亚那像栀子花一样酸甜的气味好浓啊。从半透明的内柜里装有扑克牌花纹布料似的东西判断，这里大概是用来收纳暂时不穿的贴身衣物。另外还有体香喷雾的库存，让香气达到致死量。必须用嘴巴呼吸才行。

    「我要找啰～呜呵呵！家主大人不在。不在这里呢。丢下我不知躲到哪儿去了。我被丢下了。被家主大人认为没有价值了。没有价值就是没有价值了&#9834;」

    从楼下传来路西菲莉亚打从心底感到开心似的声音，以及轻快的脚步声。虽然讲的内容我听不太懂意义，但总之她大概很喜欢玩捉迷藏吧。

    「家主大人～？在这儿吗～？」

    路西菲莉亚彻底上当，在我刚才发出声音的地方仔细寻找，浪费著时间……

    「家主大人～？」

    从衣柜缝隙可以看到她穿著水手服的身影在楼下客厅一下找桌子底下，一下找沙发后面，还有阳台之类的地方。距离时限还剩下五分钟。

    她接著茫然地站在客厅，东张西望。

    「家主大人～……？」

    完全发出沮丧的声音了。

    亏她刚才还那样自信满满，找人的技术根本逊得可以嘛。像窗帘后面或是那台超大的电浆电视后面，她都还没找呢。更不用说这个阁楼，她连上来都还没上来过。

    「找不到……找不到家主大人。难不成，他真的不见了……？跑到外面去了吗？家主大人～！」

    路西菲莉亚发出听起来真的很焦急的声音，总算沿著螺旋阶梯爬上阁楼。对对对，就在这里。你终于上来啦。等等，为什么我要为她加油啊？

    然而她转头环顾阁楼，看到那里只有地板上的充气垫、我的枕头、盖被以及早上她自己脱下来乱丢的细绳泳装……忽然全身无力地瘫坐下去。从跪坐的姿势左右移开双脚，屁股贴到地板上，呈现小鸟坐的动作。

    「呜呜……呜呜……家主大人。家主大人不喜欢我……所以才丢下我，不知跑到哪儿去了……对家主大人来说，我是不要的女人。我就像废纸屑一样被丢掉了。没错，我根本是配不上家主大人的女人……家主大人……家主大人……我、我为什么……会有这样的心情……呜呜……」

    路西菲莉亚把双手的手背放到眼角边……哭、哭起来了。而且是真的在哭。

    怎么办？对决的事情放到一边，我是不是出去比较好？可是还有四分钟啊。

    正当我犹豫不决的时候，路西菲莉亚趴到充气垫旁边哭泣的同时──把手伸向我从自己家带来的枕头，另一只手伸向盖被。她难道要呕气睡觉了吗？

    「……家主大人，家主大人……既然不在就是我的东西了。这是我的东西了……啊啊……家主大人……啊呜……嘶～嘶～……呼哈……家主大人～……是家主大人的味道～……」

    那家伙怎么……把我的枕头抱到自己脸上，呼呼哈哈地呼吸……又用嘴巴轻咬我的盖被……她到底……在搞什么……？

    她全身扭动的模样……该怎么说？有点猥亵。害我都有种像是撞见什么犯罪现场的感觉了。

    就在我如此吓傻的时候──路西菲莉亚忽然像伏地挺身一样「啪！」地撑起身体……

    「等等！这样我不是有如喜欢上家主大人──喜欢上什么人类男性的变态了吗！」

    根本不是「有如」而已，你刚才的动作完全就是变态啊……路西菲莉亚自己对自己吐槽后，「噗！」一声又把通红的脸蛋压到我枕头上……

    「不对！不对！……好像也不是不对，我不知道！嘶嘶嘶哈～！呜呜！呜呜呜……！呜啊……啊！啊……！噫～噫噫嗯！呜哇啊啊家主大人──！」

    这次她发出的不是哭声，是类似哭声但又好像哪里不太一样的声音。而且那感觉似乎是身体发生了缺氧或异常发作之类的问题。状况紧急，必须去救她。

    「──喂、喂，路西菲莉亚。你怎么了？没事吧？」

    就在剩下三十秒便能获胜的时候，不知为何连自己都变得满脸通红的我跑出衣柜──

    「哔呀啊！」

    结果三束螺旋发都弹起来的路西菲莉亚把我的枕头与盖被往旁边一丢，同时全身跳了起来。

    接著掉落在充气垫上一弹，最后在地板上摔了个四脚朝天。

    「痛、痛呀啊啊！」

    「你有办法呼吸吗？冷静下来，深呼吸。你跟人类应该是几乎同样的生物，所以这样做一定可以改善状况。」

    我按照以前在强袭科学过的现场急救程序，让仰躺的路西菲莉亚确保气管畅通，进行指示的同时测量她的脉搏。心跳数一百，偏快，不过没有到异常的程度。太好了。虽然造成她身体发生异变的原因不明，但看起来应该不会危及性命的样子。

    「找、找到了～家主大人。这样就平手啰。」

    明明我这么严肃认真，路西菲莉亚倒是眯著泛泪的眼睛对我露出笑容。

    「我说你啊……话说，你到底在搞什么鬼？还擅自拿人家的枕头。」

    「──呼呀？啊、被、被你看到啦？那是、一开始那是、呃～装哭！我想说靠装哭把你骗出来呀！」

    不管怎么看都像真的在哭啊……

    哎呀，毕竟路西菲莉亚是恶魔，或许对那种事情很拿手吧。

    「可是因为那样你还是没出来，所以、呃～我想说睡床的盖被如果被抢走你应该会伤脑筋，所以打算把它偷走。至于闻味道是为了靠气味把你找出来的准备工作啦，准备工作。」

    「不要做那么恶心的事情行不行……」

    明明刚才就是靠气味把路西菲莉亚找出来的我，将自己的行为摆到一旁如此说道后……

    「恶、恶心──你说我恶心……？什么什么！我很恶心吗！这样呀。这样呀。啊、呜～你太失敬了！」

    不知为何一瞬间表情兴奋愉悦的路西菲莉亚紧接著「啪！」一声手脚撑地，「嘿！嘿！」地像斗牛一样用她那对犄角作势要刺我。不过哎呀，既然她恢复精神就好了。随便她闹吧。

    就在我如此松懈下来的时候……

    「嘻嘻嘻！家主大人家主大人家主大人！我咬！嗯～嗯～～！嗯嗯～～！」

    「呜哇！不要这样！你干什么啦！」

    奋力甩著尾巴的路西菲莉亚忽然朝我的手腕咬过来。只是轻咬，露出一脸充满幸福的表情。

    这是什么感情表现方式啦？而且还在嘴巴里舔我的手腕，痒死了！于是我抓住她的角让她松口后──呜哇！口水都拉出丝了。

    就在我吓得脸色发青时，路西菲莉亚又扑向我抱过来……像只猫一样把头发跟犄角──猫没有犄角啊──往我身上磨蹭。好、好柔软。还有像芒果一样甘甜的香气，让我尴尬到不行啊。

    「家主大人，我还以为你跑出门到哪里了，好寂寞呀。不要再不见啦……」

    啊，听她这么说我才想起来。我必须出门──到武藤的地方去才行啊。那可是亚莉亚交代的事情。
