第三十五卷 侵掠的新娘 4弹 生活即战争

    当我说要出门的时候，路西菲莉亚竟说什么「真的吗！那必须换上正装才行。」并作势要换上那件细绳泳装，害我吃尽苦头，不过最后总算让她穿著水手服出门了。

    身材有如写真模特儿、脚穿高跟鞋又身穿水手服的路西菲莉亚，一路上都吸引众人的目光，让我都觉得很害羞……但这家伙即使外表成熟也还只是十八岁，依然算穿著水手服可以被社会原谅的年龄，因此我或许不应该在意路人眼光才对。不，说到底，水手服这种东西，只要想穿其实任何人都可以穿。反正又没犯什么罪。像克罗梅德尔也会穿嘛。呜！心灵创伤涌上来了……

    「家主大人，这里是什么地方？女性全都穿著这套水手服。是人类的军队吗？」

    「虽然教人难过的是你这讲法还颇接近事实的啦，但不是那样。这里是学校。」

    「哦？学校。」

    在初次来到的武侦高中校内──路西菲莉亚好奇地东张西望，而我也同样不断张望周围。毕竟今天是平日，校内有学生。一个遭到退学的家伙跑到学校乱晃，肯定会被指指点点吧。搞不好会被嘲笑呢……

    「家主大人你怎么啦？从刚才就怪怪的。为什么？难不成你讨厌学校？」

    路西菲莉亚一脸贼笑向我如此询问。真教人火大！

    「光是从跟我同年的亚莉亚有来上学、我却没有的状况，应该就能猜出个端倪吧。话说，你这是明知故问对不对？」

    「你在说什么我听不懂。啊，你是遭到退学了对吧～？」

    她假惺惺地做出好像现在才知道的表情，对我露出皓齿。个性也太差了吧！

    「我总算明白你被称为恶魔的理由了。给我听好，你在这地方不准叫我家主大人，要叫我金次。」

    「知道了，家主大人。」

    「这个爱唱反调的家伙……」

    由于天生眼睛长得凶，所以对瞪人很有自信的我即使对她狠狠一瞪，她反而只会露出兴奋高兴的表情。恶魔的对待方式真的太难啦。比狐狸、鬼或精灵的难度还要高。

    「家～主～大～人～」

    「我刚才就叫你不准那样叫了！」

    「家主大人，家主大人。」

    而且她还会勾住我的手臂不放。当有人，尤其当有女生经过附近的时候，她又会「呵呵呵！」地对我磨蹭，引诱对方朝我们的方向看过来。这家伙根本是不偏不倚地精准做著我讨厌的事情，故意在找我麻烦吧？

    我用手按著因为压力而作痛的胃，走在学园岛中央北侧的第5区，经过武侦高中附属小学的小孩子们在里面玩耍的儿童公园旁边，朝单轨列车的高架轨道下面走去。那里就是车辆科的车库群。其中的十六号车库……武藤的车库就快到了，于是……

    「你够了没？快放开我啦！我讨厌走路的时候跟女人勾什么手臂啊！」

    我说著，把路西菲莉亚推开。

    「为什么！居然把新娘子推开，这家主大人太过分了！」

    路西菲莉亚嘴上这么说著却一脸笑嘻嘻地……要是我把她带到武藤那些人面前绝对会被调侃。而且路西菲莉亚想必也会明知我不喜欢而故意说自己是我新娘什么的，到时候这场人类与恶魔的夫妻关系搞不好会因此成为既定事实。因此……

    「你到那边的公园等我。我马上回来。」

    「如果我乖乖等，家主大人等一下会对我好吗？」

    「……我尽量。」

    就这样，我把路西菲莉亚留在儿童公园，自己一个人进入十六号车库。

    武藤的车库中，到处摆满应该是别人委托他们修理、保养的手枪、步枪、机关枪、引擎以及好几台的机车与车辆。而我一进入那间车库──

    「喂，花花公子。刚才我在外头看到啦，你又钓到一个超级漂亮的美女是吧。每次见到你都跟不同的女人在一起呢。」

    用扳手搔著自己雷鬼头的车辆科&#8226;鹿取一美马上就对我啰嗦起来。

    明明我刻意把路西菲莉亚留在外面的说……居然还是被看到了。

    「虽然讲了应该也没用，但我还是要陈述事实。那家伙不是你想的那样。我才要说每次遇到你都会换一台新卡车呢。那么受车商欢迎也很辛苦吧。」

    亚莉亚说的送修品，我立刻就看到了。因为鹿取那台卡车后面可以像鸥翼车门一样把侧面打开的货架就是那玩意的维修场所。

    在那有如什么小舞台般的货架上，平贺同学叫著「远～山～同～学！」，而武藤也叫著「哦～金次」向我打招呼，并停下各自手上的工作。

    于是我爬上货架，对小跑步朝我跑来的平贺同学说道：

    「之前在华盛顿DC受你关照啦。」

    本来我还有点担心她会不会又忽然把头拆下来，不过眼前这个是真的平贺同学。究竟是精巧的机器人还是真的人类，我靠气味就能辨别了。

    「不用客气的啦。远山同学让加勒艾露她们的学习大有进展，受到关照的应该是文文才对的啦。」

    「金次你是来帮忙跑腿的对吧？刚才亚莉亚有打电话来过。」

    「对。这是YHS／02吗？状况如何？」

    亚莉亚委托运输GA小队──武藤他们修理的东西之一是滞空裙甲。那是平贺同学发明的一种将七枚推进器兼姿态控制飞翼装在腰部的飞行工具。我在实战中有看过它好几次，也看过它坠落好几次。

    「这型号已经是YHS／03的啦。文文按照亚莉亚同学的要求装上了限制解除系统，让它能够从平常的机动型态变形成高速型态的啦。而且材质跟燃料也都换成了最新的东西，让续航时间延长的啦。」

    我听她这么一说而仔细观察，那形状的确跟上次看到的不太一样。有如朝下绽放的花朵般的翼片外观变得薄而轻量，感觉又更加洗练了。颜色依旧是粉红色。另外有两处像是线圈炮的枪口让人有点在意就是了。

    在鹿取的卡车货架上，还有应该是从北海道运回来的奥尔库斯潜艇正在维修中。

    「说到飞的东西，远山同学的妹妹交给我们的这个，也差不多要修好的啦。」

    教人感到意外的是还有一个玩意……GⅢ在羽田海湾跟尼莫交手时被打坏的加布林──可以称作是个人用喷射滑翔翼的小型飞行器也在这里。大概是这附近没有其他技术人员有办法修理这东西，所以就拜托平贺同学的吧。

    加布林是一台只有主机翼、外观像回旋镖的喷射机。有如舰载机一样可以靠铰链往上折叠的机翼以前是白色的，但或许是从上次在夜战时被看得清清楚楚的状况得到反省，这次换成了深灰色。

    「而且这次还有从国土交通省航空局申请到航空器注册编号喔～虽然只有拿到测试飞行用的编号啦。」

    在车库深处「啪叽啪叽」焊接著吉普车板金的安斋胜对我这么说道。光从背后就可以看得出来，他又胖啦。

    他们之所以把滞空裙甲、奥尔库斯跟加布林放在货架上维修，大概是因为那些都是机密性很高的委托品。当有什么外人要进入车库的时候，只要把卡车货架的鸥翼侧门关起来就能马上隐藏了。

    「金次的关系人还真是给咱们见识了好东西，让我学到好多啊。亚莉亚上次也有得到你妹的同意，观摩了一下加布林的构造喔。」

    「加布林只要用固定翼式的悬挂式滑翔翼为基础，奥尔库斯只要用鱼雷为基础，文文应该也能自己从头制造出来的啦&#9834;」

    武藤和平贺同学各自这么表示……把这些玩意交给运输GA的这四个人维修，将来他们搞不好就能够开发、制作出这类的新兵器，甚至包办流通、贩卖，成立一间军武制造商呢。装备科和车辆科的人感觉都有大好前途，真叫人羡慕。

    我把滞空裙甲与奥尔库斯的状态以及交货日透过电子邮件告诉亚莉亚后，离开车库一看……我叫路西菲莉亚待著等我的那座儿童公园怎么好像有点吵，都是小孩的声音。

    难道路西菲莉亚闯了什么祸？于是我赶紧冲进公园，却见到路西菲莉亚用穿高跟鞋的脚踏著轻快的脚步──

    「瞧，是不是很有趣？以前在我故乡也流行过类似的玩具，所以我也会呢。」

    她玩著武侦高中附属小学到现在才流行起来的超级溜溜球，表演『带狗散步』。一群放学后的小学生们则是笑著大叫「长角的大姊姊好厉害～！」并跟在她后面。

    接著路西菲莉亚又用溜溜球的绳子部分像翻花绳一样变出各种形状，让小朋友们看得大叫「是Atomic Fire！」「Regeneration！」「虽然有点不一样不过是东京铁塔！」等等招式名称，兴奋地跳来跳去。

    「哈哈哈，小孩子实在可爱。我也好想快点生呢。」

    在小朋友们围绕中笑咪咪的路西菲莉亚──虽然发言内容有一部分让人感到危险性──不过竟然在这么短的时间内，就跟见到不认识的大人会极端提高警觉的现代小学生们打成一片了。就算让我花上一年，也不可能被小孩子们喜欢到那种程度。

    从那群小朋友亲近她的感觉看起来，原因并非单纯是溜溜球很厉害或是她穿著武侦高中制服之类的理由。

    之前在纳维加托利亚上看到她那群部下的时候，我就多少可以察觉了……

    那是路西菲莉亚拥有的能力。类似偶像魅力或领袖魅力之类的特质，能够很快被他人喜欢，让他人著迷。想必那并非源自魔力，而是路西菲莉亚族与生俱来的魅力。看著她明明是个恶魔却在小孩子们围绕中彷佛圣女般微笑的模样，就算是我都感觉快要喜欢上她了。

    路西菲莉亚是有如绽放的花朵一样人见人爱的存在──

    ──但我可不会松懈戒心。因为那朵花搞不好是毒花啊。

    不管本人是否心存恶意，那家伙都是N的大人物，是协助过大魔王莫里亚蒂的一人啊。

    我们三点多回到女生宿舍的时候，刚好亚莉亚也回来了。太好啦，这样我就可以从路西菲莉亚的无限对决中获得解放了。

    亚莉亚一回来就在检查一套全新的武侦高中红色水手服，于是……

    「那是啥？给路西菲莉亚的换穿衣物吗？那样尺寸倒是有点小啊。」

    「装备科的三年级有个很厉害的设计师。我请理子帮忙介绍，请对方做了一套新制服给我啦。」

    要是让亚莉亚穿上那套满是荷叶边的制服可是会可爱过度，在爆发方面很糟糕喔……？我这么想著，战战兢兢看向那件水手服，却发现它形状很普通，看不出来跟平常的制服有什么差别。不过哎呀，毕竟亚莉亚意外地很会打扮，或许有什么我分辨不出来的差异吧。

    而且裙子长度看起来应该也没有比她现在穿的短，路西菲莉亚则是吃著我在回来路上买给她的咖哩面包很安分，那我就继续念书啦──

    正当这么想的时候，我的手机响了。是来电，而且是国际电话……又是夏洛克吗？不对，国际冠码是＋33（法国）。呃，真的是谁啦？我可不会讲法文啊。

    「……是谁？如果是打错电话，你可错得太离谱啰。」

    不得已之下，我只好接起电话用英文这么说道──

    『是我，尼莫。尼莫&#8226;林卡伦。』

    ……！

    这下又是个不得了的人物打来啦。

    『你讲的美语西部口音太重了，我听不清楚。讲日文就行。我最近学了些日文，已经可以讲到日常对话的程度。虽然汉字还几乎都看不懂就是了。』

    尼莫这段话的确是用日文讲的。居然在这么短的期间就能讲到这种程度，真厉害。不愧是十五岁就拿到法国国家文凭的知识分子。

    不过这通电话──要是让亚莉亚或路西菲莉亚知道通话对象，感觉事情会变得很复杂。我想现在暂时先由我一个人跟她对话，等事后再巧妙转告那两个人会比较好。

    于是我躲到阁楼之后……

    「你从哪里知道我电话号码的？」

    『萜萜蒂、列萜蒂姊妹寄信到我的邮政信箱，我从那里得知的。我有命令过她们要把任何参与过的事情都向我报告，而看来她们很忠实遵守的样子。』

    我们开始如此对话。

    「既然可以打电话，代表你平安无事吧？」

    『虽然诺契勒斯被夏洛克追杀了好一段时间啦。』

    「你现在在哪里？」

    『日本。东京。』

    什、什么么么……？

    『路西菲莉亚在你那里吧？』

    「是、是啊。」

    『那我过去。但我对东京的地理不熟。而且我自己是个严重的路痴。』

    路痴……怪不得她在罗马和尼加拉瀑布的时候，身边都有随从同行。

    『所以说，你过来接我。我本来打算搭电车过去你那边，可是我看不懂站名……现在从车站走出来，也搞不懂这是什么站。如果搭乘计程车之类的小型车，我的体质又会晕车……』

    要我去接尼莫是没问题啦，但要带她到这里来就很困难了。路西菲莉亚还姑且不说，但亚莉亚可是真的把尼莫视为仇敌啊。

    不过，当人到国外迷路时那种难以言喻的不安，我在香港也体验过。

    总之我先过去救她吧。毕竟就算叫她找人问车站名或转乘到台场的方法，一个路痴搞不好也会搭车搭到不知什么方向去了。

    「车站有什么特徵？」

    『我猜这里应该是东京的中央车站。外观跟阿姆斯特丹的中央车站非常像。』

    ──那是东京车站啊。

    我向亚莉亚讲了一声「我去一下便利商店」之后离开宿舍，经由新桥站转搭山手线抵达东京车站。接著再打电话确认，尼莫说她在一处枫树的林荫道路。东京车站附近那样的地方只有一个，就是靠近皇居那一侧的丸之内一角。

    我快步走在进行著整建再开发的丸之内仲通大街──经过国内外名牌店栉比鳞次的丸之内大厦与公园大厦底下。穿过斑马线，来到枫树林荫道。在蒂芙尼丸之内店的旁边──

    ──看到了，是尼莫。

    还好她再夸张也没穿著军服军帽，而是很有女孩味的便服。

    有少量荷叶边装饰的白色上衣，搭配浅珊瑚红色的迷你裙。大概是为了配合初冬稍寒的市街，肩上披著边缘有毛茸茸仿真毛皮的披肩外套。脚边放著一个设计上有点少女感、画有艾菲尔铁塔图案的行李箱。上次在尼加拉瀑布看到的时候也是一样，她穿便服时的打扮总有一种大家闺秀的感觉。只不过那个蝴蝶结点缀的可爱侧肩包中肯定装有自动手枪就是了。

    尼莫似乎心情静不下来地，用手梳著自己的浏海和双马尾。

    接著──明明还有一小段距离却发现了我之后……

    「……金次！」

    踏著略带光泽的低跟鞋，在林荫道用女孩子的跑步方式全力朝我奔来……「啪！」一声抱到我身上来了，而且还踮起脚尖。或许她刚才真的感到很不安吧。

    「我好想见你呀……」

    尼莫抱著我，抬起喜悦的琉璃色双眼。略带弧度的双马尾轻轻摇曳，飘散出她那像是樱桃的香气。

    好、好可爱，而且好娇小。被她抱到身上的瞬间也几乎没有感受到什么体重。这样的小女孩居然是曾经被美国派遣特务追杀的国际恐怖分子，真的是人不可貌相呢。

    「找到迷路的小孩啦。太好了。」

    「我好想你呀。」

    ……尼莫抬著泛泪的眼睛，又对我说了一次同样的话。那眼神看起来彷佛在这段见不到面的日子中，在尼莫心中我的存在又变得更大了。

    「……」

    「……」

    像这样跟她贴在一起……就让我不禁回想起两人在无人岛上生活的那段日子，变得尴尬起来。而尼莫似乎也跟我一样，顿时脸颊泛红，陷入沉默。

    「……真亏你有办法甩掉夏洛克啊。而且我听说你们甚至展开了反击。你实在是个厉害的女人呢。」

    「我、我的族人可是深海一族，在海中不可能会输的。」

    尼莫总算放开我后，语气有点紧张地如此边走边说，要去拿她的行李箱──于是我上前帮她拿起了行李。毕竟跟尼莫同是法国人的贞德以前说过，帮女性提东西是男性的义务也是名誉什么的。

    「终于……有时间可以跟你交谈了。」

    在那座岛上的最后一夜。

    尼莫说过『真希望有更多时间可以跟你交谈』这样一句话。

    「我那时也希望可以跟你多聊聊。这下愿望实现，真是太好啦。虽然说，接下来要聊的可能会是我们在岛上想都没想过的话题就是了。」

    「嗯，我知道。带我去见路西菲莉亚吧。」

    ──尼莫应该是能够在我们和路西菲莉亚之间搭起桥梁的人物。

    老实说，把技能点数几乎都点在战斗力上的我和亚莉亚……就算有办法保护路西菲莉亚，感觉也很难从她口中问出有意义的情报，或是把她拉拢到我们阵营。虽然我并不期待尼莫会做到那种利敌行为的程度，但至少可以确定她的介入能够改变事态发展的流向。我要趁这机会对逐渐走向僵局的状况给予变化，抓到通往进展的契机才行。

    在山手线的电车上，尼莫站得相当贴近站在车门边的我，导致她小巧的肩膀或是有气质的裙襬等等部位都贴到我身上，让人觉得很难为情。我不晓得这是不是法国人的距离感啦，不过真希望可爱的女孩子能够跟我保持更多的距离呢。

    在百合鸥电车的座位上也是，尼莫坐得非常靠近我。而且在她那件波莱罗小外套下面──上衣的胸口处不知何时垂下一个东西，于是我瞄了一下……发现那是用我在无人岛上送给她的青玛瑙做成的项坠。她刚才还戴在衣服底下，现在却掏出来了。为什么？因为戴在衣服里面会刺刺的吗？尼莫这时注意到我发现那个项坠，顿时腼腆地红起脸颊。实在莫名其妙。

    「话说，你其实用瞬间移动到我的地方来不就好了吗？那样还可以节省电车费……」

    「阳位相跳跃是会伴随风险的招式，我不想随便滥用。尤其要跳跃到我不熟悉的场所时，必须搜寻并设定座标，很难办到精确又安全的跳跃。如果是跳跃到『视野内』或『有深刻印象的场所』相对上就容易多了。」

    哦～……虽然我听不太懂，但总之在不熟悉的土地，还是搭乘公共运输工具移动比较保险是吧？看来超超能力也没有想像中那么万能的样子。

    尼莫望著不知不觉间已经入夜的窗外，稍微把身体靠向我──

    「真漂亮。就快要到quartier了呢。明明在舰上顶多只是当成判断方位的指标，可是跟你在一起却看起来彷佛闪闪发亮，真是不可思议……」

    她有点陶醉地讲著这种诗情画意的话。

    「卡地亚？呃，有谁在戴吗？」

    我小声说著，环顾车厢内的女性乘客们，结果尼莫轻笑一声：

    「不是那样。quartier在法文中是指半月的意思。你说的时尚品牌卡地亚在拼法跟意思上都不同。那是人名……金次……」

    尼莫从旁边抬头看著我的脸，眼神看起来好像有点恍惚。因为跟我的脸距离太近，让她眼睛对不上焦点吗？毕竟她另外有一副眼镜，大概视力不太好吧。

    「抱歉，我不太懂法文啊。」

    「喜欢。」

    「啥？」

    「啊！──我、我不小心就。啊、啊哈。不小心的。啊哈哈。总觉得有点热呢。」

    尼莫彷佛要把不小心脱口而出的话塞回口中一样，满脸通红地摀住自己嘴巴──接著又乾笑起来，从下方用双手朝自己的脸搧风。会热吗？我倒是觉得入夜开始冷地说。

    还有，她讲那句喜欢，是指她喜欢卡地亚吗？我不晓得她对我讲的意思是要我送她还是怎样啦……但那种高级的名牌装饰品，就算把我抓起来抖也抖不出来啊。

    后来，尼莫在车上就像要掩饰什么事情似地慌张多话起来。不过她脸上一直都带著笑容。话题围绕著只有我们两个人知道的那段无人岛生活的回忆。因此我也跟她聊起──猴子小金次和小狗兰迪斯，椰子和鸟蛋，鱼和海胆的话题。接著聊到那间用亚历山大椰子树当成柱子搭建的小屋……我不小心回想起当时从一楼透过竹子天花板缝隙看到尼莫的樱桃花纹内裤，差点自己踩下爆发地雷。不、不可以继续想下去啊，金次。像是现在坐在旁边的尼莫会不会也穿著那东西……之类的事情。啊啊，我就说不要去想像了嘛……！

    在千钧一发之际，百合鸥电车抵达台场站，让我逃过了进入爆发模式的危机。接著从这里到学园岛的东京临海单轨列车由于班次较少，因此我和尼莫在车站等车的同时──趁著周围没什么人，开始谈起比较深入的话题。

    「你和路西菲莉亚没有打起来吧？」

    「放心，还没有。虽然她给我惹出不少麻烦就是了。」

    「没事，总之你们没有打起来就好。我最担心的事情，就是路西菲莉亚和金次会不会打起来然后大开杀戒。」

    「我才不会杀她。毕竟也有武侦法要遵守嘛。」

    「反了。我讲的是如果路西菲莉亚有那个意思，真的发动魔术，别说金次了──这世界上全部的人都会被杀掉呀。」

    「……她本人也有隐约提过那样的事情。既然尼莫也这么说，代表那是真的吧。还好有把那家伙的魔力封印起来。」

    听到我这么说，尼莫顿时睁大她那对如洋娃娃般的蓝色眼睛……

    「──封印？你办到那种事了？我们以前也曾经为了预防万一，有考虑过那样的行为，但最后认为应该办不到呀。你还真的是个化不可能为可能的男人。」

    虽然不是我，是亚莉亚拜托贞德办到的啦。不过我现在还没办法跟她讲亚莉亚的事情……但是在抵达女生宿舍之前，我再怎么说都必须告诉她亚莉亚在家里就是了。

    「封印的有无先姑且不说……路西菲莉亚族代代都遵守著不会和人类爆发全面战争的协定。她本人也很清楚把人类毁灭对自己也没有好处，所以应该不需要太担心吧。只不过，她靠单独一个人的力量是可以办到的。藉由大魔术侵略这个世界。」

    「……」

    「路西菲莉亚在那边的世界──是列库忒亚的神族。而且还是上等神，很强大的神。即便她本人相对上比较偏向和平主义，如果出现什么人企图利用她的力量，还是可能让这个世界陷入危机。我们必须小心这点才行。」

    「凭那样也叫神啊……而且还是上等的神……」

    和路西菲莉亚的对决中赢过好几次的我，不太当作一回事地露出苦笑──但尼莫的表情却依然严肃。

    「那边的神在概念和定义上与这个世界的神不一样。在那边是指能够凭著本人的意志自由改变世界，狭义来讲就是将『能够毁灭世界的存在』称为神。」

    ──在列库忒亚所谓的神，是能够毁灭世界的存在──

    虽然听起来很恐怖，但这定义也让人可以理解。像这边世界的神明之中，有让硫磺与烈火从天而降的耶和华、能够破坏万物的湿婆、扩散传染病的塞赫麦特、躲进天岩户导致世界被黑暗笼罩的天照大御神……在描述神明的时候经常会藉由把人类在完全无从反击之下全面屠杀，或是让世界灭亡之类的描写方式，显示其力量之强大。

    而这点对于列库忒亚人来说不只是文章描述，而是现实。跟蕾芬洁有交流的花之女神&#8226;库洛莉西亚，也的确可以说拥有只要想毁灭世界就能办到的力量。

    「神的上等、下等又是什么？既然能够毁灭世界，大家应该都同等级吧？」

    「关键在时间和效率。神的强弱决定于『能够多迅速、多有效率地毁灭世界』。」

    ……在全部都有办法毁灭世界的前提之下，根据那个办法厉不厉害来决定上下地位的神明……

    如果那样的存在们可能来到这个世界，也怪不得美国和日本都加入『砦派』，试图阻止第三次接轨的发生啦。

    「看你还很松懈的样子……我就把路西菲莉亚的强度讲得让你也能够明白。你上次交手过的花之女神库洛莉西亚以神的强度来说只属于下等的中段。假如有能够自由发射人类所有核武的存在，其强度也只算中等的下段。毕竟以列库忒亚的尺度来讲，热核攻击并不算是多有效率的手段。然后──路西菲莉亚的力量属于上等的中段。她毫无疑问是上等神。」

    「……」

    就在我脸上的苦笑表情不知不觉间彻底消失，额头开始渗出冷汗的时候──

    「当然，办得到和要不要做是两回事。像人类也制造出了氢弹，但世界并没有毁灭。刚才我也说过，路西菲莉亚并没有那样的意思……然而还是不要惹她不开心比较好，而且也应该在一旁照顾她顺便进行监视。说到底，毕竟她是属于如果周围没有人照料她就不行的类型呀。」

    尼莫对我如此说道。

    「是、是啊，这点我很清楚。」

    「路西菲莉亚在N的时候总是自由奔放，教授也不会管理她。或许因为是曾孙女，教授对她很放任。只不过这次，教授第一次拜托我去关照她了。」

    意思是说莫里亚蒂也同样──不惜动用到金戒指的尼莫，试图要介入这件事情吗？

    虽然我脑中那样的意识逐渐变淡了，但我们和路西菲莉亚的这段共同生活……果然是攸关两个世界的命运，是N与我们这场战争的一大关键啊。

    亚莉亚的事情该怎么对尼莫说才好？尼莫的事情该怎么对亚莉亚说才好？即便我绞尽脑汁，依然想不出个解答……我和尼莫就这样来到浮岛北站下车，抵达学园岛的女生宿舍了。

    「这里就是你的家吗？你住的地方比我想像中的好嘛。」

    因为看不懂汉字所以当然也不知道『第一女生宿舍』是什么意思的尼莫，依然表现得心情很好。一想到这个笑容何时会消失，就让我忐忑不安啊。

    不过只要看到尼莫现在这身──有如大家闺秀的服装，亚莉亚肯定也能明白她不是来打架的。我想她应该会明白吧。

    （算了，就让她们见了面再说明吧……）

    老是把事情往后拖延的我，带著尼莫来到十楼，穿过公用走廊，鼓起勇气「嘿呀！」一声──打开亚莉亚房间的大门。

    结果听到声音的路西菲莉亚，就像养的狗一样跑到门口来。

    「家主大人～……尼莫！真亏你能来到这里。让我赏你个谢礼，就是我的笑容。」

    「同志路西菲莉亚，很高兴看到你平安无事。我从诺契勒斯上看到你从海中被劫走，也有把这件事告知纳维加托利亚。大家都很担心你呀。」

    听到尼莫这么说，路西菲莉亚顿时表情变得有点黯淡──

    「尼莫和我同为金戒指还姑且不说……但我已经无颜面对底下的人了。可以拜托你告诉大家路西菲莉亚已经死了吗？」

    「那可不行呀，毕竟你还活著。」

    正当路西菲莉亚与尼莫如此交谈的时候……

    「你去个便利商店还真久呢。肯定又是在店里看霸王书了吧？不可以那样喔？呃──尼莫！」

    来到玄关大厅的亚莉亚当场跳了起来。

    「呜！神崎&#8226;福尔摩斯&#8226;亚莉亚……！」

    王见王的尼莫与亚莉亚都互看著对方，全身僵住──

    「……！……」

    「……！……」

    亚莉亚思考著尼莫来到这里的过程，尼莫思考著亚莉亚会在这里的理由──但或许想到最后都觉得现在那种事情无所谓了，接著便……唰！唰！

    她们各自朝著对方摆出向前看齐的动作，然后……红紫色与琉璃蓝的眼睛各有一边开始发出光芒……！

    就在身为上等神的路西菲莉亚，大概也不想被雷射流弹波及而往后退下一步的时候──

    「Stop！Stop！」

    我插入那两人中间，在亚莉亚眼前跟尼莫眼前「啪！啪！」地各拍一下手，吓她们一跳。结果她们真的都吓得眨了一下眼睛，雷射就被取消了。呃，因为她们要发射雷射的时候总是一直睁大眼睛，所以我只是情急之下想到这样做或许有机会让她们中断而已……没想到居然真的停下来了！那也就是说，我过去努力想出来的『Discord Danza（矛盾之伞）』啦、『Non uguale（不等号）』啦，根本全都没有必要嘛……！

    「金次你让开！尼莫是差点杀掉曾爷爷的敌人呀！」

    「那是我要说的话！夏洛克是差点要杀掉我的敌人！」

    就在我回想起以前在蓝帮城和磁浮新干线上经历的死斗，不禁茫然自失的时候──亚莉亚与尼莫夹著我互相使出钩拳作势殴打对方。一个从我前面，一个从我后面。

    「金、金次，原来你和亚莉亚住在一起吗！到达生殖可能年龄的男女竟然同居──呃，虽然我和你也同居过、一、一段时期啦。可是──太猥亵了！」

    尼莫对我大吼大叫导致露出破绽，于是亚莉亚「呀！」一声从上衣背后反手拔出小太刀刺向她。结果尼莫也让她那可爱服装的屁股部分掀起来，拔出一把短剑开始反击猛刺。

    「这家伙！这家伙！给我站到比较好刺的位置上呀！」

    「你才是！那么小只的身体被金次一挡就什么都看不到啦！」

    她们接著又围绕著我互相作势要刺对方的侧腹，但照这两人的个性，搞不好很快就会耐不住性子，乾脆直接往前连同我一起攻击啊。而且路西菲莉亚虽然现在还只是眨著睫毛很长的眼睛愣在一旁，但也难保她会不会做出有利于尼莫的行动。

    气到脑充血的亚莉亚和尼莫各自「Frog!」「Rosbif!」地──用英文和法文互骂起来。毕竟她们分别是英国人和法国人，或许本来就有合不来的地方吧。但要我来讲，欧洲人根本不管哪国人都分不出有啥差别啊。虽然对他们来说，应该也是分不清日本人和中国人就是了。

    「──到此为止！英法战争结束！两边都给我把发亮的玩意收起来！」

    我推住亚莉亚与尼莫的额头展开双臂，把两人分开。结果由于手不够长，变得攻击不到尼莫的亚莉亚就……

    「金次！为什么你不站在我这边！尼莫可是恐怖分子呀！」

    立刻这样赌气起来了。

    「我──对于尼莫的恐怖攻击行为本身也是持反对意见。但行为的根柢处有其想法，而那个想法本身并不一定是坏的。任何人都有具备其想法的权力。你也稍微听听看尼莫的理念吧。尼莫也是，现在先和亚莉亚沟通看看，重新检讨一下你推动事物的方法吧。」

    我为了促进双方互相理解，对那两人如此说道。

    结果亚莉亚却把腮帮子胀得更大，而尼莫倒是露出有点心动似的表情。

    「你那是什么偏袒尼莫的讲法嘛！你对待我和对待尼莫的态度会不会差太多了？」

    「那废话。尼莫对我开过枪的次数是二十枪，你对我开过枪的次数是四千六百十七枪。光位数就不一样啦。整整相差了两位数。」

    「亏你记得那么清楚……明明该记得的事情都不记得的说……」

    「亚莉亚，你就先暂时休战，让尼莫进到家里吧。在路西菲莉亚的事情上，她想必会对我们有所帮助。尼莫你也别打架了。只要把平均一天会对我开八枪的事情搁到一边不谈，亚莉亚基本上是很可靠的人啊。」

    「真亏你可以把那种事情搁到一边不谈呀……算、算了，也罢。就让我来好好监视亚莉亚，以免她伤害路西菲莉亚。虽然目前看起来好像没问题的样子。」

    看到尼莫把短剑收回背后，于是亚莉亚也……即使表情不太爽，还是把小太刀收起来了。毕竟只靠我们两个人的话，在路西菲莉亚的事情上感觉难有进展，因此就算来自敌人的帮助也求之不得──看来在这个想法上，亚莉亚跟我是一致的。

    「话说在先，我不会把路西菲莉亚交给你喔。路西菲莉亚，你也没有回去N的打算吧？」

    「嗯……」

    尼莫用半眯的眼睛轮流看向亚莉亚与路西菲莉亚之后……一开始本来要穿著鞋子直接进入屋内，但似乎马上想起这里是日本，于是把鞋子脱掉后才踏进屋内。接著蹲下身子很有教养地把脱下的鞋子摆整齐后，在亚莉亚带路下，跟著我和路西菲莉亚一起走在走廊上……

    「哼，好一条缺乏色彩的走廊，真像亚莉亚的感觉。应该挂些画作装饰才好，至少也要挂照片之类的。」

    结果尼莫立刻就开始嫌弃起来。态度真不和善呢。还有，照片不好。万一被挂上克罗梅德尔的照片要怎么办啦？

    后来，亚莉亚、尼莫与路西菲莉亚都坐到客厅的白色桌子旁──或者应该说是我催她们坐下的。连咖啡也是我在泡，想尽办法营造出四个人可以对谈的空间。

    然而亚莉亚和尼莫却始终保持沉默。路西菲莉亚也被那样的气氛吓得闷不吭声了。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    我也一边喝著咖啡，一边不知如何是好地眼睛瞄来瞄去……

    虽然我刚才主张双方对话，但根本不知道该从什么事情开始谈起才好。不是我在自夸，我这个人可是比起钱或品德更缺乏沟通能力啊。就算我讲说「现在这里有粉红色、水蓝色跟黑色，在头发颜色上倒是变得色彩缤纷了呢。」之类的话，肯定只会冷场而已……

    结果在场四个人之中，感觉沟通能力最强的路西菲莉亚忽然……

    「那么亚莉亚跟尼莫，你们一起去洗澡。我等一下也会和家主大人一起洗。像这种时候就是应该这么做。」

    讲出这种发言，于是……

    「家主大人……？」

    「为什么啦！」

    尼莫和亚莉亚总算开口发出声音了。虽然一边是感到奇怪的声音，一边是满脸通红的怒吼声啦。

    「这么说来……路西菲莉亚在纳维加托利亚的时候也是，当船员之间有人吵架就会强迫双方那么做。据我所知，那似乎原本是恩蒂米菈提出的点子。」

    「没错。这是精灵族的智慧。只要一同泡进水中，感情自然就会变好。」

    我听到尼莫与路西菲莉亚讲起这样的事情，于是……

    「好，就这么办。除了我以外的人全部一起去洗澡。在日本也有所谓袒裎相见的文化──根据浴缸制造商的问卷调查显示，有六十一％的日本人表示曾经有过和朋友一起洗澡后心灵距离变得更近的经验。有种讲法说鞠躬的起源，是藉由不会直视对方的动作来表示自己没有攻击的意思，握手的起源是双方互相表示自己手上没有带武器。而一起洗澡就是那种表态方式的终极型态。透过彼此都变得毫无防备的方式，自然能够产生出信赖关系。」

    认为这是个好机会的我，立刻引用各种根据表示赞成。

    毕竟除非是静香，否则一般人通常不会一天洗两、三次澡。所以只要现在让她们全部人都去洗完澡，就能事先预防当我洗澡时，有女人跑进浴室的惯例不幸事件再发生。我真是太聪明啦。

    「为什么家主大人不一起洗？」

    路西菲莉亚顿时疑惑地连同角一起把头歪向一边。于是……

    「我才要问你为什么啦！男人和女人不会一起洗澡的！好啦，全体解除武装！立刻入浴！我趁这时间出去买晚餐回来。还有，你们洗完澡之后看是睡衣还是便服都好，总之给我穿好衣服。要是只包著浴巾到处走可是会感冒的喔。」

    我从亚莉亚和尼莫身上把枪械刀剑都没收起来集中到一处，并赶紧出门。嗯～太完美了。这下不但保护了我自身的安全，那些家伙如果在洗澡时可以互相帮对方刷个背什么的，或许也能稍微变得感情融洽。而且这样一来还回避了类族命运──应该让命运流向变得跟恩蒂米菈的时候大不相同了。毕竟当时我可是在洗澡时遭遇过很惨痛的经验。等等，金次，你可别回想起来喔。因为爆发模式之中也有一种叫回想爆发的东西啊。

    我今天同样买了半价便当跟特价出清的面包后，回到宿舍……

    看来由于路西菲莉亚居中凑合尼莫与亚莉亚之间的关系，再加上尼莫以前在无人岛泡过温泉之后，似乎彻底迷上泡澡的乐趣而主动表示要洗澡的缘故，那三个人好像真的一起去洗完澡了。毕竟亚莉亚家的浴室很大，三个人一起洗应该也不会挤吧。而现在亚莉亚和尼莫之间感觉起来终于没有刚开始那样紧绷了，还会加上路西菲莉亚一起「肚子饿了呢。」「我也是。」「我也一样。」地彼此交谈。原来那份问卷调查的结果是真的。

    不过……说到那个亚莉亚和尼莫，大概是亚莉亚提供给尼莫的缘故，那两人身上都穿著水手服。这点我还勉强可以接受，但她们都把吹乾后的长发直接披在背上。对于看惯她们双马尾打扮的我来说，简直像是不知谁家小孩的状态。一边是粉红色直发，一边是天空蓝的略卷发，的确是亚莉亚跟尼莫没错啦。

    「啊，金次你回来啦。今天又是吃半价（Hangaku）便当吗……」

    「Hangaku？汉堡排（Hanbaagu）吗？不好意思啦，让你请吃那么好料的。」

    来到饭厅的那两人──即使发型变成长发，脸蛋依然是亚莉亚跟尼莫。这景象让我感到双重新鲜，超可爱的。可爱到我都晕了一下。这两个家伙明明平常总是不让须眉、英勇战斗，娇小的身体和一头长发却又能发挥出强烈的女子力。那样很不好啊。

    「有咖哩面包吗？有咖哩面包吗？」

    踏著轻快脚步过来的路西菲莉亚，背后的头发则是有如形状记忆合金似地保持著三叉的纵卷发……于是我对著亚莉亚和尼莫有点紧张地说道：

    「啊～你们，头发。拜托绑成平常的样子。」

    结果路西菲莉亚听到我这么说，就把自己的纵卷发抓到侧头部……

    「唔。家主大人比较喜欢这种发型的女人吗？那要不要我以后也这样绑？」

    听到她这样充满奉献精神的发言，害我不自觉朝她瞄了一眼。她那模样倒是有种现实中到了高三还在绑双马尾的没常识女孩的感觉……这反而在发育良好的肉体与天真无邪的心灵之间呈现出反差，让血流为之加速呢。或许就是因为我对这种很没抵抗力，所以老是被没常识的女孩骗吧。

    「呃不，这不是什么喜不喜欢的问题。不把头发绑起来的话，吃便当会沾到吧？毕竟顶著平常不习惯的发型时，应该很难注意到自己的头发在什么位置才对。」

    像这种歪理就能很快想到的我，尝试诱导亚莉亚与尼莫把头发绑起来──结果那两人也露出「这么说也对」的表情，各自不知道从什么地方变出发圈，用让人怀疑是不是拷贝贴上似的相同动作，把一边发圈含在嘴上，用另一边的发圈绑起右边马尾。接著又同时绑起左边马尾。亚莉亚跟尼莫，你们其实很有结交为一对好姊妹的潜力吧？

    「绑好啦。」

    「吃饭吧。」

    站在一起抬头看向我的亚莉亚与尼莫……果然绑成双马尾还是很可爱！

    说到底，基本上双马尾是女生专用的发型。换言之就是女生的象徵。女生、女生、女生，这两个文字在我脑中不断打转。结果爆发性的血流就──等等，喂！金次！要是光感受到女生而已就爆发，可真的会没办法过正常的社会生活啦！毕竟即便没有列库忒亚那么夸张，这个世界上的人也有半数是女生啊……！

    「……真是的。现在居然会像这样跟尼莫还有路西菲莉亚一起吃便当，简直教人不敢相信。全都是因为金次擅长哄骗女人的特异功能呢。」

    「什么特异功能。啊！喂、路西菲莉亚！不要偷我的竹轮天妇罗！给我还来！」

    我一下子对用汤匙吃亲子丼的亚莉亚吐槽，一下子把手伸进我的大分量综合便当偷走配菜的路西菲莉亚口中，在餐桌上依然忙得不可开交。

    「我已经吞下去了，不能还啦。亚莉亚──大家在一起和乐融融是好事。世界与世界的连结，乃起始于人与人的连结。这个世界与列库忒亚之间想必也会透过我和家主大人的这段婚姻而顺利连结在一起吧。」

    明明自己就有咖哩面包和唐扬鸡便当，却紧接著竹轮天妇罗之后又抢走我炸竹策鱼的路西菲莉亚如此表示──结果吃著肉燥便当的尼莫当场「呜！」地噎到喉咙，亚莉亚则是嘟起嘴巴。

    「路西菲莉亚，你跟金次的那个……那个扮家家酒可别玩得太过火喔。趁这个机会我就讲清楚，我可是被金次求婚了呢！」

    亚莉亚伸手用力指向路西菲莉亚讲出这种话，结果这下换成我噎到了。

    「呜咳！──呃、我有吗！」

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──？」

    就在我跟亚莉亚双双露出眼珠子都要弹出来似的表情互看对方的时候，一瞬间看起来大受打击的尼莫紧接著狠狠瞪向亚莉亚……

    「亚莉亚！──你难道答应那个求婚了吗！」

    「咦！啊、这、这个嘛，还没……」

    「那就不成立！我也跟你讲清楚，我可是有求婚过！虽然金次还没有答应，但是在单方面有求婚过的这点上来说，以数学角度来讲是一样的！是平手！」

    尼莫，你到底懂不懂数学？我都开始担心以前被她教过的功课究竟是不是正确的了。

    「……」

    亚莉亚和尼莫又再度互瞪起来，于是我为了随时可以逃跑，将椅子稍微往后移开。

    结果就在这时──路西菲莉亚说著「你们别吵了」，并伸手制止那两人。

    哦？她要帮忙打圆场吗？正当我这么想时……

    「有什么好争的？只要大家一起生家主大人的孩子不就好了？真的要比就比孩子的数量。虽然第一名绝对会是我啦。毕竟我肚子里已经有家主大人的孩子了。」

    她竟然讲出这种话，害我当场一跌，把脸都栽进大分量综合便当里了。

    「等、等等！亚莉亚，尼莫，你们别信她的！不要用铁青的脸看向我！喂！路西菲莉亚！我……我可不记得有那种事啊！」

    我一边用手拨下黏到脸上的白饭，一边用几乎要折断免洗筷的力道紧握拳头，主张自身的清白。

    「什么叫你不记得了，真是过分呢。明明家主大人趁亚莉亚不在的时候，那样激烈品尝过人家的身体……呜呜……呜哇哇……」

    「拜托你们不要用空洞无光的眼神看向我啊，亚莉亚，尼莫！什么品尝过身体，你是在讲那个吗？掺了你体液的薯泥──路西菲莉亚，你刚才这段话后半或许是真的，但是跟前半完全是不同话题啊！不要玩弄莫名其妙的话术！」

    「趁、趁我不在的时候……你们究竟做了什么事……？薯泥……到、到底是什么变态行为……？」

    「也就是说，你品尝过路西菲莉亚的身体是真的吗！居然趁其他女人不在的时候，你这家伙太狡猾了！呃不，虽然你当面品尝也会让人不知该怎么办就是了啦……」

    亚莉亚露出彷佛遇到等级超越自己想像的变态似的眼神看向我和路西菲莉亚，尼莫则是对我大声斥责起来……

    「你们不要那么容易被骗！路西菲莉亚也不要装哭啊！」

    「哦！宝宝动了。」

    路西菲莉亚把手放到自己肚子上露出微笑，结果亚莉亚和尼莫当场连人带椅倒在地上了。

    「──才短短一两天怎么可能长那么大啦！」

    「嘻嘻嘻！骗你们的～」

    路西菲莉亚把椅子往后推开，弯下身子，朝著倒在桌子下眼睛打转的亚莉亚跟尼莫──把两手食指放到自己左右脸颊上，吐出舌头扮鬼脸。真是名副其实的恶魔……！

    「为什么要撒那种谎啦？你这不是害她们差点晕过去了吗！」

    「因为我讲说想要生孩子，家主大人就会羞得要命，让我很烦恼究竟该怎么办才好呀。我实在无法理解，为什么人类对于生小孩的话题要感到害羞？」

    「就算你这样认真问我，我也不晓得为什么……总之就是会害羞啦！」

    「所以我只是想确认看看，人类的雌性是不是同样也会感到害羞。刚才那是一场实验。然后果然，人类的雌性也会害羞。难道人类是反其道而行，藉由完全相反的表现──透过害羞的行为在求爱吗？呜～真难以理解……呜呀！你们做什么！太不敬了！」

    就在路西菲莉亚挤著眉头陷入思索的时候，亚莉亚和尼莫忽然分别抓住她左右两边的纵卷头发一扯，把她拉到桌子下。于是路西菲莉亚也反过来用左右双手各抓住亚莉亚和尼莫的一边马尾……三个人全部「痛痛痛痛痛！」地打滚起来。

    ……我看……我就别管她们了，吃自己的便当吧……

    （不过，话说回来……）

    我本来以为尼莫到来能够让事态有所好转，但其实感觉是一进一退。虽然从尼莫口中获得了关于路西菲莉亚的情报，而且也勉强让亚莉亚跟尼莫之间进展到不会互斗的程度，可是现在又换成路西菲莉亚会挑衅那两人。

    照这样下去，状况可能不仅是一进一退而已，亚莉亚和尼莫会持续累积压力，和我之间的事情迟迟无法如愿的路西菲莉亚想必也会越来越不满，这个生活迟早会发生破绽。亚莉亚和尼莫开战，尼莫把路西菲莉亚带回去，或是路西菲莉亚跟我爆出严重的错误，这些状况都有可能会发生。而且虽然我已经很习惯了，但每天只吃半价便当与面包的吃食生活──很可能让亚莉亚、路西菲莉亚或尼莫──其中任何一个人的健康发生问题。贞德制作的封印也毕竟是出自贞德之手，难以保证能够撑到什么时候。

    然而这段生活即使名目上说是生活，却属于和N的战斗之一，而且肯定会是重要的转捩点。现在N的重要人物──尼莫加入其中，想必让其重要程度更提高了一层。虽然是前所未有的战斗型态，但不可轻易后退的这点应该跟平常的战斗是一样的。甚至反而要投入更多战力，往前推进才行。

    这条战线最大的问题在于──参战人员全部都很缺乏对应「生活」的能力。我、亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫，大家都没有生活力。拿实战来比喻，就像是无人统率的乌合之众只会各自胡乱投掷石头或汽油弹的状态。

    像这种时候必须有具备正确军事知识的军人介入其中。要讲起来就是找一个『生活军人』来帮忙统率这个混乱的战况。

    虽然讲到生活能力第一个会想到的是白雪，但她还在神殿，无法立刻赶来。而且白雪是近于「砦派」的星伽家之中的一员，因此会有和尼莫或路西菲莉亚对立的风险。或者反过来与路西菲莉亚勾结，在关于我的小孩什么的事情上搞出一大麻烦，不，两个人合起来搞出两大麻烦事的可能性也非常高。

    现在有办法立刻赶来，而且目前在「砦派」或「门派」的问题上没有预设立场的生活专家……

    ──这条件下的选择就只有一个了。

    于是我探头看向餐桌下……

    「喂，亚莉亚、尼莫、路西菲莉亚，你们放开彼此的头发啦，小心会秃头喔。呃～我明天会叫个人到这里来。那是和N没有牵扯的中立人物，所以不用担心。是我的朋友。」

    听到我这么说，原本纠缠成一团的那三个人──各自露出惊讶的表情重新坐好了。当中身高比较高的路西菲莉亚的后脑杓和犄角还撞到餐桌一下。

    「朋友？你的朋友顶多只有武藤和不知火而已吧？这里是女生宿舍喔。」

    「呃，原来你有朋友吗？不是想像中的假想朋友？」

    「居然能够和家主大人交朋友，想必是忍耐力相当强的人物吧……」

    「你们也太失礼了吧。我只是想说忽然讲名字的话，尼莫和路西菲莉亚也不认识，所以才那么称呼的──不过就是丽莎啦。」

    我这么一说后，明白丽莎有多可靠的亚莉亚被抓得乱糟糟的头发上立刻冒出一颗灯泡。

    「这是个好主意。毕竟那孩子很喜欢打扫做饭之类的。」

    「也不是说什么喜不喜欢，她的职业是女仆啊。反正这个家很大，多一个人住也没问题吧？」

    「嗯，好。那么包括给尼莫用的份，我再多准备两张床来。」

    很好，被采用啦。这场战役，从现在开始要反击了。无论在任何状况中都有办法带来柔和日常生活的丽莎就是反击的王牌。要是打出这张最终王牌也没办法顺利，想必也就无计可施了。这恐怕是史上最为和平的一场──背水之战吧。

    隔天放学后，我打电话一叫──丽莎便立刻来了。骑著一辆淑女车，篮子中还有装了食材的自备购物袋。

    在女生宿舍的脚踏车停车场像个坐垫小偷般躲躲藏藏的我一现身，丽莎便轻轻捏起制服的防弹长裙向我行礼。

    「主人，这次受您所求，丽莎非常荣幸。」

    她那对柔软的长睫毛镶边的翠玉色眼眸露出微笑──光这样就飘散出和平与疗愈的氛围了。不愧是生活军人，不，生活将军，威信十足呢。

    「这次不好意思又要麻烦你啦。这次的战役和以往不同，平日生活本身就是战斗。这段生活能否过得顺利，将会有很重大的影响。」

    「我明白了。关于事态内容我也有听亚莉亚大人说过，也明白有位人物自称是主人的新夫人。」

    「这点不需要明白啦。呃～路西菲莉亚应该说是……」

    「主人是亚莉亚大人的搭档，路西菲莉亚大人的丈夫，尼莫大人的成对存在──」

    ……被她这样一一列举，我都开始胃痛起来啰？

    「不过，搭档只要工作结束后就可能离别，夫人只要感情结束就可能离婚，成对存在只要平衡状况结束就可能离散。相对地，生活永远不会结束。唯有女仆直到最后都会陪伴在主人身边的。」

    丽莎提出她的女仆最强理论，脸上带著不论我身旁有什么女人都从容不迫似的笑脸……但就算是女仆也可能有解雇之类的状况吧？哎呀，或许这表示她有自信不会遭到解雇的意思。而且实际上我们的关系也的确像这样持续著。

    「……虽然讲起来都觉得蠢，但我还是要说路西菲莉亚并不是我的什么新娘子喔。不过我并不会禁止你为了讨好她而将她当成我的妻子对待。毕竟要是惹路西菲莉亚不开心，她搞不好会在短时间内很有效率地将地球破坏掉。另外，或许跟现在讲的事很难两立，但你在家中的立场必须保持中立。无论对亚莉亚、路西菲莉亚或尼莫，都要平等对待。」

    「我明白了。」

    「老实讲，那三个人实在很难搞。感觉除了你以外不行啦。」

    听到我这句发言，丽莎忽然「唉呦」地把立起来的双手放到嘴前，就像是觉得做出极为惊喜的表情很不端庄，所以在遮掩那个行为的样子。接著，她又露出彷佛女仆发箍周围都冒出小花似的幸福表情。

    用双手遮著变红的脸颊，稍微踮起脚尖把嘴巴凑到我耳边的丽莎……

    「主人，没想到您会把丽莎摆在第一，而且还把那种话讲出口。丽莎真是太幸福了……今后丽莎会更～努力侍奉您的……」

    伴随有如糖浆般甘甜的气息对我如此小声说道……那是什么像瞒著夫人受到主人宠爱的女仆一样的反应……？

    啊，刚才那句话。我讲的本来是『那三个人对我来说实在太难应付，感觉只能靠丽莎才行了』的意思──但由于说明不清，结果让她解读为『不管亚莉亚、路西菲莉亚或者尼莫都是难搞的女人，我最喜欢的还是丽莎』的意思了吗？如果是那样，我完全搞砸啦！

    然而看到丽莎现在这么开心……要是我说什么『才不是那样啦笨蛋』否定她，她搞不好会当场哭著跑回去。到时候就失去将军领导，暴动持续下去，最后可能让地球陷入危机啊。不得已了，关于这点等到事后再向她订正吧。毕竟生活即战争，而战争难免会有多多少少的牺牲嘛。

    因为装满食材的购物袋看起来很重，我本来说要帮忙提的──可是丽莎却表示「不，怎么可以让主人提东西呢。这是女仆的工作」。并用双手抓起购物袋，把它提在自己的裙子前面了。结果那动作刚好让丽莎的左右手臂从两侧把丰满的双峰挤向中央，害我在搭电梯的过程中一直想著她的水手服上衣会不会「磅！」一声破开露出底下花纹刺绣的白色内衣，甚至连内衣都「劈里！」一声裂开让丰满的果实都跑出来，被幻觉所煎熬著。我的想像力会不会太强啦？

    进入亚莉亚房间的玄关大厅，将购物袋放到一旁的行李架上后……丽莎便对著亚莉亚带来门口的尼莫与路西菲莉亚优雅地行了一个屈膝礼。

    「初次见面，我叫丽莎（Lisa）&#8226;艾薇（Avé）&#8226;杜（du）&#8226;安克（Ang），是来自荷兰的女仆。尼莫大人，贵安。有幸见到与主人成对、拥有独一无二优越能力的人物，我深感福气。」

    对于用流畅的法语问好的丽莎──大概是被恭维的尼莫「嗯、嗯」地用品评似的眼神瞧了一番后，明明也不是屋主却用日文回她「很好。毕竟是金次介绍的人，我就允许你进来吧」这样一句话。

    然而……就连巴斯克维尔小队或福尔摩斯家的人都有办法讨好的无敌丽莎却……

    「路西菲莉亚大人也是，我听说您是主人的──」

    「──没大没小。」

    第一次踢到了铁板。

    把穿著水手服的双峰用力挺起，傲然站立的路西菲莉亚打断了丽莎的问好。

    「竟然把我的家主大人称作主人，这不是重复了吗？要那样称呼家主大人，可得先经过我的同意。我乃前来侵掠这个世界的神，是非常伟大的存在呀。」

    面对那样将我的手臂一把抱过去的路西菲莉亚……

    「真是抱歉，请恕我的失礼。」

    丽莎完全不为所动，对她如此鞠躬低头。接著把上半身抬回来时，虽然见到路西菲莉亚用双峰夹住我手臂而流露出微粒子等级的火大气息──却巧妙控制脸颊的肌肉，摆出笑脸不让对方察觉。

    「侵掠世界吗，真是心怀壮志的大人物呢。丽莎由衷感到敬佩。噢噢，若有幸服侍伟大的神路西菲莉亚大人，将是丽莎一辈子的光荣。」

    丽莎有如演著独角戏般如此说著，还穿插了一些崇拜路西菲莉亚似的动作。结果……

    「──对吧。对吧。嗯嗯。好，你要称呼家主大人为主人也可以。」

    来到这地方后完全没有被当成神明对待的路西菲莉亚顿时又傻笑、又害臊，似乎对于谦卑态度恰到好处的丽莎感到非常满意，心情变得极佳。

    好、好厉害啊，丽莎的这个修正能力。别说是来自不同国家了，甚至对于来自不同世界的人──她都能把话语拿捏在高度花言巧语却又不至于令人反感的程度，秒速讨好对方。这能力……如果让她当上外交官，无论面对什么国家、什么样的敌对关系，应该都有办法圆融应对吧？

    虽然她本人对于女仆的工作很自豪，所以不可能去当什么外交官就是了。

    不管怎么说，总之现在丽莎顺利进城了……这下不只是粉红、黑、水蓝、金的发色而已，连贫、爆、普、巨的胸部变化都丰富起来了呢。在这方面我必须小心注意才行。

    丽莎为亚莉亚她们泡红茶，让她们聚到桌边后，接著又马上用放在厨房的一个蛋糕架盛装五颜六色的点心端到桌上。而下午茶这样的活动似乎不论来自哪里、怎样的女生都很喜欢的样子，结果亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫简直就像发生奇迹似的全都乖乖喝起茶来。另外，我明明在这里住了好几天，却都不晓得原来亚莉亚家有一台黑胶唱片机，丽莎却光是稍微绕了一圈就眼尖地发现了那玩意，于是播放起巴哈的《G弦上的亚莉亚（G弦上的咏叹调）》。

    藉由音乐让武侦与恐怖分子们镇静下来后──丽莎安静且熟练地用除尘撢与湿拖巾开始打扫起各个房间。在明明有三名女性却乱糟糟的家中不到几小时就变得亮晶晶之后──丽莎接著又开始做起菜来，简直勤奋到让我都担心她会不会累了。于是……

    「呃～……我为了预防万一半价便当卖完的时候，所以从自己家带了不少速食面过来。反正也要在赏味期限内吃完才行，所以今天晚餐你做这个就可以啦。」

    我拿了五份酱油味的明星拉面给在厨房哼著鼻歌确认蔬菜新鲜度的丽莎，结果……

    「唉呦，谢谢主人。那么我就用这个做料理了。」

    丽莎露出彷佛做家事做得乐此不疲的闪亮亮笑脸这么回应我。

    然后，她「咚咚咚咚」地──用宛如专业厨师的动作切起她拿来的洋葱，放进明明不做菜的亚莉亚却徒有道具特别高级的Le Creuset锅子里，用牛油与沙拉油炒热。呃，明星拉面不是只要用热水煮过就可以了吗……？正当我如此疑惑的时候，丽莎又把牛腩肉丢进锅中快炒，用砂糖、酱油与味醂调味。拿汤勺与小碟子试味后，「Mooi（好）」了一声。接著在另一个大锅中煮起速食面，并且将洋葱与牛肉挑到一个大碗里，用锅中残留的肉汁混合速食面附的酱油汤粉，加入热水煮开。动作始终轻盈巧妙，有如钢琴演奏家。

    丽莎将煮好的面分装到四个盘子上堆成富士山的形状后，把刚才挑起来的牛肉与洋葱放到上面，再加上切成碎块的番茄与春菊增添色彩。最后还在拌面富士山的山顶放上蛋黄。

    （……呜……！）

    看、看起来好美味……！从原本单调的速食拉面竟变出了华丽到彷佛闪闪发亮，而且又感觉营养均衡的料理。简直难以相信。

    「好啦，主人还有各位，晚餐准备好啰。」

    就在丽莎把不知何时泡好的普洱茶，连同做好的面一起排列到餐桌上时──时间刚刚好是晚上七点。

    早已被香味引诱聚集而来的亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫脸上都带著「这值得期待！」的表情，纷纷表示「看起来很好吃呢！」「应该很补精力喔。」「味道好香。」让气氛变得好热闹。虽然有一部分的发言好像很恐怖就是了。

    「今日的餐点是牛肉与当季蔬菜的乾拌面。春菊虽然写作春，但其实现在才正是季节。请各位尽情享用。吃到一半的时候撒个胡椒在上面，还可以享受不同的滋味喔。」

    跟著大为兴奋的亚莉亚她们，我也拿起筷子吃了一口──

    （好吃……太好吃了……！不敢相信是用那个速食面做出来的东西……！）

    味道真是太出色了。最棒的是这个有如把寿喜烧与拉面的魅力都加入其中的风味。为之起舞的舌头，在春菊的苦味与番茄的酸味共演连弹的点缀下又舞得更加起劲。从那样少量的食材与调味料竟然能够达到如此奇迹般平衡，简直是神技。

    「真不愧是丽莎。将简单的东西做到完美，是唯有一流的高手才能办到的事情喔。」

    「实在太美味了！这是哪个国家的料理？」

    「蔬菜摄取不足的问题也同时解决了。原来如此，真是个优秀的女仆。」

    亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫也都说著一百分满分的感想。

    「虽然调味是日本的味道，不过面食本身据传是源自中国。至于食材的搭配上，我参考了泰国的料理。」

    站在桌边适时为大家添茶的丽莎，如此回答路西菲莉亚的问题后……

    「毕竟这个原材料的酱油拉面就是用日本的酱油与中华料理融合出来的东西。像你爱吃的咖哩面包也是，不同的文化交杂在一起就容易诞生出新的好东西。尤其因为日本是岛国，就像和魂汉才、和洋折衷等等成语所示──这土地上的人自古以来就容易对来自海外的东西感到兴趣并加以吸收。日文也是世界上融入最多外来语并持续变化的语言，另外也将中世纪传进来的佛教与日本的当地信仰融合产生了独自的宗教观。还有把美式漫画与日本绘画的概念融合起来诞生了日本漫画的表现方式──」

    「吃了好吃的东西精神就来啦！家主大人，我们下一场对决要比什么？毕竟现在我们总算平手了嘛。」

    「你听我说话啊。难得我可以把念书时学到的知识拿出来卖弄的说……！等等，我现在是三胜两败才对吧？你少在那边趁势谎报战绩。」

    「嘻嘻嘻！」

    我和路西菲莉亚如此闲聊的同时，伸手帮胡椒罐关得太紧打不开的尼莫打开罐子。

    「唔！这味道的确和黑胡椒很合。我的筷子都停不下来了。」

    「真的吗？那把胡椒也给我。」

    「拿去。你可以撒一部分吃吃看。」

    「说得也是，那我就撒一半变化味道。」

    多亏丽莎的料理，让尼莫与亚莉亚也交谈得比以前更加融洽……太好啦。延续过去在我房间与在贝克街的经验，这次擢用丽莎果然又是正确的选择。她很快就让我们的生活出现改善的徵状了。

    在丽莎将军的领导下，我们这群乌合之众总算逐渐排出阵型。只要让我、亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫之间的羁绊变得更稳固──总有一天也能够对N产生良好的影响。虽然目前还完全看不出来那究竟会以什么样的形式显现就是了。

    晚上，亚莉亚她们在北客厅看著卫星电视的BBC新闻，我则是在一旁念书……就在肚子感到有点小饿的时候……

    「各位，我做消夜来了。」

    丽莎刚好准备了三明治来，真是体贴啊。大大的银盘子上装有火腿、鸡蛋、鲔鱼、起司等口味的三明治，甚至连女生吃的水果三明治都有。那我就在这边休息一下，跟大家一起吃吧。

    ──于是我们围到桌边，享用著各自想吃的三明治与咖啡或红茶。

    「话说，你到这个家来也很用功念书嘛。这是好事。」

    在东京车站或电车上明明表现得很像女孩子的尼莫，现在却用男性化的语气对我说话。看来她在亚莉亚她们面前就会那样的样子。

    「哎呀……毕竟你也知道，我高中中途退学了。既然没办法去上学，就只能靠自己努力啦。」

    「这么说来，我听说主人高认测验及格了。恭喜主人，很棒，很棒喔。」

    丽莎说著，用她白皙的手摸摸我的头……

    「呃，你从哪里知道那件事？」

    「是望月大人告诉我的。」

    哦哦，毕竟我有向恩人望月萌报告这件事嘛。然后在武侦高中，萌和丽莎都是救护科。跟我有缘的那两个人大概是这样认识的吧。

    「你在高认的考试中努力得出好结果了吗？很、很棒，很棒喔。那么为了正式的入学考试，我这次再教你数学吧。一对一。」

    尼莫也勉强伸长手臂……有点害臊地摸摸我的头。

    「那我也要！除了国文之外我都可以教你。」

    结果不想输给尼莫的亚莉亚也表示自愿要当我的家庭老师了。以前搭乘伊&#8226;U绕北极海时我就经验过，亚莉亚这家伙教人的方式是用枪威胁的超级斯巴达式教育啊。虽然说因为太恐怖所以逼得我专注力无限飙高，确实会学得很快就是了啦。

    后来，戴上眼镜的尼莫与单手握枪的亚莉亚坐到左右两边……开始教起我数学与理化。

    然而教我这个白痴是相当费力的一件事，需要两人互相合作。多亏如此，尼莫和亚莉亚到最后甚至感情变得好到只要我得出正确答案，她们就会「好耶！」地开心击掌的程度。

    等到今天的读书进度告一段落，时间来到晚上九点。我本来预定可能还需要两个小时的说，果然有人教就能结束得比较快呢。

    但如果因此继续读超过原本计画分量的内容，会导致明天以后的干劲下降。所以今天就到这边，去睡觉吧。不，要睡觉好像也太早了……

    于是我想说用手机上网逛逛而进入南客厅，结果看到丽莎正拿著针线……帮忙修补尼莫那顶军帽上让双马尾露出来用的洞口边缘破损的地方。

    「丽莎，你有没有什么可以消遣时间用的东西？我现在有点无聊。」

    我试著向她提出这样一个乱来无理的要求，结果……

    「有的。我有带一些玩具和桌游过来喔。」

    她竟然这么回答。这位女仆到底有多万能啦？

    刚才在位于第二女生宿舍的自己房间与这里之间往返了好几趟的丽莎，拿出应该是那时候带来的一个盒子──里面装有扑克牌、大富翁、卡卡颂、骰子等等东西。看来她非常理解这次的任务内容，带来比较多可以多人同乐的玩意。

    「哦，这是……咬指蛇吗？你居然会有这个稀奇的东西。」

    「是的。那是望月萌大人之前接委托到冲绳出差的时候买回来的礼物。」

    所谓咬指蛇是一种把外观像带子状的椰科树叶编成多重螺旋状管子的玩具。正如其名，形状很像一条蛇。把手指伸进那条蛇的嘴巴──也就是管子的前端入口后将尾巴一拉，螺旋就会收缩使得管子内径缩小，让手指变得拔不出来。而且越用力拔、管子就缩得越紧，相反地，只要推一下尾巴就能让内径放大，简单把手指拔出来。

    因为咬指蛇有两条，于是我跟丽莎借来后……走到北客厅找正在看电视的亚莉亚、路西菲莉亚与尼莫。

    「嘿，你们知道这个蛇是什么吗？」

    我这么说并亮出咬指蛇，结果亚莉亚和路西菲莉亚都露出「？」的表情，不过尼莫却「我知道。我在越南看过。那如果把手指伸进去──」地差点给我破梗，因此我立刻从坐在地板上的她背后用手摀住她的嘴巴。

    「呜咕唔哇喏唔啊！」

    「把手指伸进这条蛇的口中后，如果是乖孩子就能马上拔出来，但如果是坏孩子就会一辈子拔不出来了。亚莉亚，路西菲莉亚，你们试试看。」

    我把顿时脸红挣扎的尼莫压制下来，并且把两条咬指蛇递出去──

    「你笨蛋吗？又不是罗马的『真理之口』。」

    「家主大人真傻呢。这只是用普通的草编成的管子呀。」

    亚莉亚和路西菲莉亚同时把食指伸进咬指蛇口中，同时用另一只手握住尾巴……

    「好，我要拔出来啰。好……我要拔了。咦……奇怪……？」

    「……拔、拔不出来……！……？」

    噗噗噗噗。瞧你们两个，慌张得把原本就很大的眼睛睁得更大啦。

    「看来你们平常都坏事做太多啦。从今以后你们就跟蛇过一辈子吧。」

    在咧嘴奸笑的我与露出无奈眼神看向那两人的尼莫面前──路西菲莉亚「嘎呀──！」地满地打滚，拚命拉扯咬指蛇。

    亚莉亚则是用依然咬在她手指上的蛇捶打我，泪眼汪汪地抗议：

    「你这是对我做了什么事情啦！这样我不是一辈子都没办法扣扳机了吗！」

    你的食指在人生中的用途就只有那样吗……？

    用几乎产生残像的超高速度，像跳地板舞一样在地上打滚的路西菲莉亚，穿的裙子都被掀到危险边缘，而且亚莉亚又敲得我很痛，于是我把摀住尼莫嘴巴的手放开了。

    「路、路西菲莉亚，亚莉亚，那东西是越拉越拔不掉的。你们推它的尾巴。」

    尼莫如此告诉那两人后，她们就像影片暂停播放似地当场定格……

    接著一推，一拔，各自把手指从咬指蛇中拔了出来。而且大概是就算拔出来也依然无法理解其构造的样子，两人脸上都带著傻愣的表情。

    「很有趣对不对？凡事强迫硬来都不会有好结果，如果用拉的不行就试试看用推的──那就是教育人这项道理的一种冲绳玩具。」

    面对讲得得意洋洋的我，亚莉亚与路西菲莉亚都露出笑容……

    ……咦……是露出了笑容、没错啦……可是额头上好像冒出青筋的样子……？

    「真的很有趣呢。那么接下来换金次吧。」

    「就让咱们确认看看，家主大人是乖孩子还是坏孩子。」

    那两人分别让咬指蛇咬住我左右两手的食指，接著用力一拉！

    力道简直像在拔河一样！

    「痛痛痛痛痛啊！呃、喂！住手！不要拉得那么用力！」

    「唉呦，拔不出来呢。」

    「家主大人！真是个坏孩子！」

    「住手住手住手！手指！我的手指！蛇拔不掉我的手指都要被拔掉啦！对不起！真的非常抱歉！」

    尼莫用爬的逃离现场，亚莉亚和路西菲莉亚则是用怒发冲冠的表情把我的两手食指往左往右、往上往下地甩荡。速度比跳绳的双重跳还要快。噫呀啊啊！我的手指内部都发出嘎叽嘎叽的声响啦啊啊！

    一分钟后──总算被解放的我全身瘫软地倒在地毯上……

    「你、你还好吧，金次？你的左右食指都被折成正常人不可能办到的锯齿状了……」

    爬著回来的尼莫帮我把咬指蛇松开，脸上露出吓傻的表情。欲哭无泪的我接著把一根食指三处，两边总计六处的脱臼，用远山家整复术「啪叽啪叽」扳回原位后……

    「各、各位，来，咬指蛇就玩到这边，请问要不要来玩玩看其他游戏呢！」

    听闻骚动的丽莎抱著游戏盒赶到现场，把差点又要被亚莉亚和路西菲莉亚用蛇套住两手中指的我拯救出来了。

    把咬指蛇永久封印后，我们接著决定来玩尼莫从游戏盒中挑选出来的『狼人游戏』了。那是一种玩家各自分配到村人或狼人的角色，大家来找出谁是狼人的推理游戏。尼莫似乎喜欢玩，而我在侦探科的课堂上玩过所以也知道游戏规则。但亚莉亚和路西菲莉亚不晓得怎么玩，于是由尼莫负责说明了。

    在尼莫进行说明的时候，我和丽莎搬了一张可以让大家围在一起的矮桌到客厅来──

    「真的是狼人的丽莎来玩狼人游戏，感觉好怪啊。对了，丽莎，如果你是狼人被大家找出来，要不要真的变身来一段演出？『吼啊～！』这样。」

    「唉呦，呵呵呵。非常抱歉，身体变大的变身必须是遇到危机的时候否则办不到的。而且根据月龄会有程度上的不同。我虽然可以按照自己的意思变出耳朵或尾巴，但今晚是半月前，所以应该也只能变出一半左右……」

    丽莎向我说明了这样一项丽莎小知识。哦～……原来那个变出的狗耳朵还会根据月龄有改变啊。

    「听完尼莫的说明我已经理解规则了。不过这真是有一点点残酷，也因此反而很像小孩子会玩的游戏呢。」

    「要嫌的话你可以不要玩喔？」

    亚莉亚大概是对于画风有点恐怖的游戏卡片不太喜欢而开口批评，结果路西菲莉亚把她软绵绵的双峰放到矮桌上并如此说道后……

    「……算了，我就陪你们玩玩吧。毕竟我是大人。」

    盘腿坐下的亚莉亚也为了与之对抗，全力尝试把自己的胸部放上桌面，但毕竟没有可以勾住的部位，结果让她整个身体直接往下掉，让下巴「砰！」一声撞在桌面上。然后又变得一脸不爽，改用手托著腮帮子。亚莉亚的贫乳艺又多了新的花招啦。

    丽莎也坐到矮桌边后，游刃有余地将双峰放到桌面上。难道那动作是非做不可吗？露出这样疑惑表情的尼莫也……勉强成功让胸部放到桌面上了。尼莫明明身高跟亚莉亚不相上下，胸部却姑且算有肉呢……以前我在鱼鹰上摸过，所以本来就知道这点就是了……

    另外，这个现象似乎是由于亚莉亚家的矮桌高度不上不下，所以胸部有肉的人大家都很自然会变成这样的样子。因此我对眼前这个看了就难受的景象也无法吐槽，逼不得已下只能一边小心自己的血流一边玩狼人游戏了。这下不只是丽莎，连我都像狼人一样啦。

    然后……玩起来就可以发现狼人游戏真的很有趣，也会让每个人的个性都浮现出来。

    对于恐怖作品的气氛缺乏抗性的亚莉亚，因为很害怕「有狼人潜伏在村中」这样的游戏背景设定，自己当村人的时候心情都会写在脸上。正经八百的尼莫即使在玩这样的游戏时也会认真追求胜利，而且不允许任何一点违反游戏规则的行为。对胜负很执著的路西菲莉亚则是每次获胜都会表现得开心万分。

    一方面也因为丽莎很会当游戏主持人的关系，让游戏毫无冷场……

    亚莉亚、路西菲莉亚、尼莫与我──大家都逐渐变得比以前还要亲密了。

    过去曾经互斗的人，不知不觉间变得有如老朋友般互不拘泥。

    然而，这时我不经意想到……

    （这个状况……女性四人，男性一人……）

    万一第三次接轨的大门被打开──想必会陆续现身的列库忒亚人，全部都是女性。根据规模可能会使得地区性、国家性、世界性的人口数目偏向女性。在比较极端的状况下，搞不好就会像现在这个房间里一样。到时候想必也会出现跟我一样，被多名女性包围而感到苦恼的男性吧。不，或许也会有反而非常欢迎这种状况的豪迈男性就是了……

    ──到那时候，原本在这个世界的女性们究竟会作何感想呢？

    在这点上，不对，从这点上扩展对各种事物的想法……我总觉得第三次接轨的背后似乎隐藏有什么很大的问题。不单纯只是男女人口平衡的问题而已，应该还有其他很多问题。有如潜伏于村中的狼人一样，乍看之下难以察觉──但有一天可能露出獠牙的问题。

    靠著丽莎的力量，我们的生活获得大幅改善。

    不但屋内与衣物都常保清洁，最重要的果然还是餐食内容变好了。三餐总是吃到美味的东西似乎可以让人减轻压力，不易发生争执，而且营养摄取均衡也能让心理状态保持良好的样子。亚莉亚老是爱生气的原因或许就出在她平日的吃食生活，我总觉得她现在不只是脸蛋，连个性都好像变得可爱了。

    然后那个丽莎和亚莉亚白天都必须去学校……在这里住了一段时间的尼莫也已经不会在附近迷路，于是一个人去便利商店买东西。

    就这样，现在家里只剩下我和路西菲莉亚。我们好像有一段时间没有这样两人独处了……正当我想著这种事情并坐在客厅念书的时候，忽然感觉到有视线──于是转头一看──

    路西菲莉亚在稍隔一点距离的地方看著我，不发一语，眼神呆滞。而且脸颊好像有点泛红，还把一只手放在自己胸口上。

    然后跟我对上眼睛的她顿时变得表情慌张……接著又做出像在否定自己思考似的动作，把头连同犄角一起左右甩动。

    「……干什么？」

    比尼莫不会读汉字更加不会解读女生想法的我，对行为莫名其妙的路西菲莉亚如此询问后……

    「家主大人，来对决。上次玩狼人游戏的时候我赢得比家主大人多，所以那算一胜。换言之，现在是三胜三败。我不会再要求增加对决总数，这次就是真正的最终战。禁止打击技，禁止投摔技，手与手互推，往后退或倒下来的人就算输。」

    路西菲莉亚一脸正经地朝我走过来，然后把弯起手指的左右手掌伸到面前，向我提出双方两手相扣互推方式的比力气对决。

    「……那我就跟你比一场，但这规则和格斗战几乎没差吧？还没比我就知道你会输了。」

    哎呀，反正她如果输了肯定又会说『撤回前言！改比九场！』什么的。不过毕竟我最近都窝在家里念书，所以刚好也想稍微运动一下。而且这种对决方式应该不会弄坏家里的东西，我就陪她比一场吧。

    于是我站起身子──将右手与左手分别与对方十指相扣，答应和她比力气了。

    「好，你随时推过来吧。」

    「我要上啦，家主大人！」

    ──我和路西菲莉亚之间有身高差距，有体重差距，也有力气上的差距。这是我们各自排除掉爆发模式与魔力等要素后，两人之间正常的男女体格差异。

    再加上路西菲莉亚明明自己提出要比力气，却完全不懂这种比赛方式的基本诀窍。始终只会咬紧牙根，「呜～～！」地用两只手臂拚命往前推而已。

    像这种双手互扣的比赛方式，应该注意自己与对手的手臂关节方向，观察力量的流向，自己摆出容易使出力气的姿势，同时诱导对手摆出不方便使力的姿势。所谓的比力气，就是要藉由这种方式逐渐增加施予对手的臂力、背肌力与脚力，同时一分一秒地剥夺对手这些力气，有点类似抢出力点的占阵游戏。就像、这样。

    「……」

    「……啊……嗯……呜～～！」

    路西菲莉亚的姿势逐渐蹲低，让我覆盖到她上面，到后来甚至变成类似瑜伽的桥式动作硬撑。虽然偶尔会巧妙施展远山家也有的假动作技巧，但也都是我可以轻易看穿的程度──到最后……

    「──啊嗯！」

    被我推到底的她，背部终于倒下去了。

    倒在白色的毛茸茸地毯上。

    「果然……家主大人比我还要强呢。」

    「光讲力气的话其实没差那么多喔。如果我算十，你大概也有八。只不过像这种比赛的胜负关键在于观察并预测对手的意识与呼吸，而这种能力唯有在逼近极限的战斗经验中才有办法学到。而我对于那样的经验是多到教人悲哀的程度。仅此而已。」

    重新站好身子的我一边调整著手表位置，一边低头俯视路西菲莉亚。

    虽然赢是赢了，但总觉得没有认真一决胜负的感觉。路西菲莉亚明知自己就算使出全力也会输，却还是拿出全力挑战我，然后输了。她给我的感觉就是这样。她自己以前也说过她知道比力气的话女方比较吃亏，总有一种她这次是为了亲身体验那个力量差距的感觉……

    「你刚刚看著我在想什么？虽然我才刚说过要预测对方意识什么的，但是像那样被人盯著却不明白对方在想什么，让我很不舒服啊。」

    听到我这么问，仰天倒在地毯上的路西菲莉亚闭起她略带蓝色的黑眼睛──

    「……我在回忆。回忆在纳维加托利亚上，和家主大人的第一次战斗……」

    「……那应该是很不好的回忆吧？毕竟你当著大家的面输给了一个男人。」

    「很不好的回忆……本来应该是那样没错的。但现在回想起来，我却会心跳加速，脸颊和胸口都发烫起来……」

    路西菲莉亚很幸福似地眯起眼睛仰望我，用涂了红色指甲油的手轻抚自己的胸口。彷佛在给予自己一段宝贵回忆的人面前反刍著那段回忆一样。

    「后来，我又和家主大人对决，然后又输了。两次、三次……让我终于体认到，我比家主大人还要弱呀。」

    「既然都体认到了，你又何必再跟我对决？甚至还找各种跟战斗一点关系都没有的对决内容……」

    「嗯，如今我已经明白。不，其实打从第一次交手我就明白了……」

    路西菲莉亚说著，坐起上半身，在我下方用小鸟坐的姿势坐到地毯上。依然一脸幸福地，依旧把手放在胸口。

    「既然这样，为什么──你看起来那么开心？」

    「在纳维加托利亚上，我从出生以来第一次落败，尝到生不如死的屈辱。然而，这件事我只跟你讲……其实我同时感到很开心呀。」

    ……开心？

    「我路西菲莉亚乃是比世上任何存在都要强大，而且必须永远保持强大的种族。我的母亲大人、祖母大人、代代祖先大人们，大家都是如此。因此我总是告诉自己必须强大，摆架子，装神气，立于所有种族之上。明明周围有那么多人围绕，却一直、一直都感到孤独……」

    「……」

    「然而这一切也都在纳维加托利亚上画下了句点。我被家主大人从最强种族的宝座上拉下来，当著大家眼前受尽再也无法回去的羞辱。结果就在那时──我有种自己肩上看不见的重担被放下来的感觉。心境变得轻松，松了一口气。」

    路西菲莉亚她……想必自从懂事以来，一直都在勉强自己。

    就因为生下来是强大而美丽的种族，害她受到命运的束缚，在大家面前必须永远守护自己的名誉，保持高贵的气息，表现出身为一个神令人敬畏的态度。过著永远孤单的人生。

    但是那条将她五花大绑的锁炼已经被扯断了。就在那时，被我这双手。

    「在这里睁开眼睛的那一天，我本已做好被杀的觉悟。不过既然都要被杀，我想说宁愿死在让我获得解放的家主大人手中。然而这个愿望没能实现，当我差点要被亚莉亚杀掉的时候……家主大人，你从亚莉亚面前保护了我不是吗？就在那时……我又萌生出一种新的心情，觉得『被保护了，好开心。』这样……」

    大概是觉得这段告白太丢脸，路西菲莉亚用手遮住自己泛红的脸。

    「我……过去从来没有想过要受到谁的保护这种事，因为受到庇护等于证明自己的弱小。但那时候被家主大人保护，让我又惊讶，又开心……而且家主大人甚至愿意给我东西吃……这让我真的、真的……」

    我从亚莉亚的枪口前保护了路西菲莉亚的时候，她之所以露出好像很惊讶的表情──原来是这么回事。

    必须永远展现强大的路西菲莉亚族不会让任何人保护自己，反而一直都扮演保护大家的角色，站在最前线。当我攻进纳维加托利亚时，她出面迎击我的态度完全就是那样的感觉。

    背负这种命运的女人，第一次受到别人保护……萌生至今的人生中从没感受过的感情，所以让她惊讶了。

    「后来，我在家主大人面前还是输了又输，同时又饱受家主大人照顾……受到比自己强大的家主大人保护的感觉，逐渐变化为巨大的喜悦。不断膨胀，不断膨胀，难以回头……然后就在此刻，我明白了这份感情并不只是单纯的喜悦。这感情的名字，肯定就是……」

    路西菲莉亚用湿润的眼睛仰望著我，轻轻触碰我的膝盖……

    「……幸福……女人的、幸福呀。」

    她摇曳一头长发，陶醉地把身体靠到我脚上。因此──

    我跪下一只脚，让视线高度与她对齐。

    「因为你来自一个都是女人的世界，所以或许不知道，但男人保护女人本来就是理所当然的行为。之前我也说过，男人不会对女人动手，而且最起码不会让女人肚子饿。我反而觉得自己都只能给你吃便当或面包，实在很过意不去啊。」

    总觉得我应该趁这时候告诉她，在这边世界的人口中占了一半数量的『男人』特有的性质──于是态度认真地如此说道后……

    「……保护……我果然受到家主大人保护呀！」

    路西菲莉亚忽然扑到我胸口，尾巴还拚命甩得让屁股都跟著摇荡起来。

    「家主大人，再来对决吧。我果然还是要撤回前言，来比九场。」

    「──为什么啦！那和刚才这段话毫无关联性吧！」

    「然后在耍弄人般打倒我吧。像刚才那样高傲地睥睨我吧。」

    「所以我说，你为何那么想要故意输给我啦……像刚才也是……！」

    「我想要你欺负我呀～被男人的家主大人欺负～感受女人的喜悦～」

    扑到我大腿上磨蹭的路西菲莉亚──接著又抬起眼珠望向我。那对央求著「欺负人家吧」的眼神中甚至浮现爱心。那……那叫作女人的喜悦吗？总觉得好像不太对吧……！

    路西菲莉亚嘴上一直「家主大人，家主大人～」地叫著，手脚趴到地上，在单脚跪下的我眼前爬著转向一百八十度，把直直竖起来的尾巴与穿著迷你裙的屁股亮到我面前。

    「首先，来处罚刚才输掉的我吧。用力抓我的尾巴，让我无力招架。从后面压住我的头，让我凄惨地趴在地上吧。然后打我的屁股，打到有如燃烧般发烫发红吧。那时候也不忘继续抓著我的尾巴──呜呜！呜呜！」

    第一步先抓我！快抓我！彷佛如此央求似的──

    路西菲莉亚让她的短尾巴像波浪般一波一波地蠢动，偶尔又会直竖起来给我看。

    「家、家主大人，求求你……噢噢，你可知道我在你眼前摆出这姿势的意义？崇高的路西菲莉亚族竟然摆出这种组合了『趴下』与『亮出尾巴』的姿势给人看，是多么屈辱的一件事呀。噢噢，家主大人，我已经忍受不下去了。快对我做各种过分的事情，把我搞得乱七八糟吧……！」

    明明我也没有伸手压她，她却自己把头贴到地板上。相对地，将她形状优美的屁股翘高起来了。

    「我刚才也有在想像那种事，想像自己被家主大人当成玩具玩弄。高、高贵的我要是被做了那种事情……光、光是想像起来，我就……太棒啦！」

    自己一个人越来越兴奋的路西菲莉亚，发言内容渐渐变得含糊不清了。

    「我最近只要家主大人在身边，只要和家主大人独处，就会满脑子都想著那种事情。想像被家主大人粗暴制裁，压在底下，然后顺势把、把孩子、尽情植入我路西菲莉亚的体内，一同侵掠这个世界吧，家主大人……！」

    路西菲莉亚的欲望──我完全是有听没有懂。就逻辑上我可以明白那对她来说是最羞耻丢脸的事情，但我无法理解她为什么要自己向我要求那种事情。而且接下来又扯到什么孩子跟侵略的，我更是搞不懂！

    「什、什么压在底下，什么当成玩具……普通人不会想要受到那么过分的对待吧！」

    我如此表示拒绝后，路西菲莉亚依旧把尾巴朝著这边──将泛红的脸转过来看向我，用又兴奋又生气的声音大叫：

    「我、我好像一点都不普通呀！我就是想要那样被对待！可、可是这原因都要怪家主大人喔！」

    「呃、为什么是我──」

    「因为你害我把脸丢尽，输得体无完肤，之后却又那么温柔对待我呀！」

    我、我完全听不懂……！现在到底是什么状况……！

    「崇高的路西菲莉亚──高贵的女人被做出那种事情，想当然就会变成这个样子呀！对啦，没错！我自己也很清楚我讲的话有多恶心，有多麻烦。但既然是家主大人让新娘子变成了这样的变态，好歹也该负起一点责任回应新娘子的要求吧！」

    用手撑著地板爬动，让胸部跟著左甩右甩的路西菲莉亚重新把正面朝向我，「吼啊！」地用犄角跟犬齿对我威吓一下──之后，又抬起她泪汪汪的眼睛看向我，趴到我的大腿上磨蹭……

    「我……我已经彻底变弱了。不是说力量衰退，是我的心中有了不想失去的东西。在纳维加托利亚上我也说过，路西菲莉亚不需要什么爱，不会跟任何人缔结羁绊……但那样的想法却在认识家主大人，与你一同生活的这段日子中──如脆弱的玻璃般粉碎了。家主大人，我会努力像亚莉亚那般战斗，像丽莎那般工作，也会像尼莫那般变得聪明。所以求你让我跟你在一起吧。我好喜欢像这样跟家主大人在一起，不想失去与你幸福的每一天。自从产生了这样的心情之后……或许我已不再是路西菲莉亚了……只是个普通的女人……」

    「哇哇哇不要嘴上讲得那样寂然平静，手却拆我的领带跟腰带啊！」

    亏我还想说她语气那么认真，所以静静听她讲话的说，结果她竟然趁机差点连我的扣子都要解开。就在我赶紧把她那涂了深红色指甲油的手抓住制止的时候──

    ──叮咚！门铃响起。

    天、天助我也。应该是去便利商店的尼莫回来了。

    「你、你看，尼莫回来啦。」

    「呿！」

    路西菲莉亚听到尼莫回来便霎时恢复冷静，咂了一下舌头。然后嘀咕著「真是不会看时机的家伙。人家现在想要独占家主大人的说……」并总算放开我了。

    于是我把被解开到一半的衬衫钮扣先放著，抓起被抽掉腰带而感觉要滑落的裤子，小跑步逃向玄关大厅──

    接著「喀嚓！」一声打开大门。

    「……呜……！」

    不是尼莫。

    「──呃，远山……学长？」

    对方竟是同样惊讶得让绑成两撮的头发都跳起来的，警、警察小姐……！

    我认识的这位女警──同时也是一名女高中生。是武侦高中的架桥生，换言之是武侦的同时也是警察的……强袭科一年级生，乾樱。她头上戴著圆圆的女警帽，娇小身体穿著警察制服的模样虽然就像在玩角色扮演一样可爱，但这可是现在与恐怖分子同居的我最不想见到的家伙啊。

    面对从女生宿舍的亚莉亚房间中打扮凌乱地跑出来开门的我，乾使～劲地皱起眉头后，又因为跟在我后面跑出来却「唔！是警察」地又缩回走廊转角后面的路西菲莉亚而露出诧异的表情。路西菲莉亚，你既然知道对方是警察，就不要做出那么可疑的行为啊！

    「你上次……也有跑到我房间来吧？你该不会负责监视我吧？」

    「凭我的资格才不会分配到那么高难度的任务呢。」

    「那你来干什么的？」

    「呃～我来发巡逻联络卡给居民填写的。我是这块地区的负责警察。」

    呜呜，住在这栋女生宿舍的人绝对不可能详实填写什么巡逻联络卡，所以万年人手不足的警视厅也不可能分配人力到这里来发那种玩意。换言之，乾肯定是基于某种嫌疑到这里来调查的。但既然她见到我会惊讶，代表她还没有调查得很详细。总之现在先把她赶走，在正式展开调查之前想办法对应吧。

    「我、我知道了，我们填完之后会拿去派出所。你回去。」

    我收下上面印有警视厅吉祥物的信封后，准备关门──却被乾巧妙地把肩膀伸进来制止了。该死！这警察的走狗。在家门攻防战上倒是挺熟练的嘛。

    「请问远山学长为什么会在这里？女生宿舍是男宾止步的喔？」

    「我在这里犯法了吗？我有获得亚莉亚的许可，所以不是什么非法入侵。你回去。」

    顺道一提，乾虽然外观上是个美少女，但不知道为什么很难让我进入爆发模式，是通称「免爆发女子」之一。因此我相对上可以比较冷静，目前为止的对应上应该没有什么可疑的举动。肯定能够把她赶走才对……！

    「也不是说学长在这里有犯法啦。其实是住在附近的邻居们通报说──亚莉亚学姊不在家的时候，从这家中却会发出声响。」

    「现在你知道发出声响的原因是我了，给我回去。要是你敢跟舍监或教务科告状，小心我告你。」

    「可以让我问你两、三个问题吗？」

    「警察官职务执行法第二条第三项，是否要接受警察询问是民众的自由。我不接受询问。你回去。」

    我搬出在武侦高中学过的警职法，结果守法意识很高的乾，当场露出『这家伙好麻烦。这次乾脆先回去，等亚莉亚学姊在家的时候再来好了』的表情……准备放开压住门板的肩膀。可是……

    「唔唔！日本的警察吗！」

    偏偏就在这时从共用走廊回来的尼莫表现出超～级像个犯罪者──或者应该说她真的就是国际恐怖分子就是了啦──的态度，当场僵在那里。结果乾又再度扣住门板了。

    「看来这家中有不少对日本警察态度敌对的人物呢。其中两人虽然穿著武侦高中的女生制服，但我在学校可从来没有见过。」

    照你那讲法，难道连我都被算在『对警察态度敌对的人物』之中吗？

    ──实在很可疑喔？乾露出这样的表情，接著用她形状漂亮的鼻子「嗅嗅嗅」地闻起味道来。就像只警犬一样。

    （这、这是……难道谣传中这家伙的特殊能力，是真的吗……！）

    以前亚莉亚有跟我讲过，乾似乎具备有『能闻出邪恶气味』这种的确非常适合当警视厅相关特殊待遇学生的能力。姑且不谈所谓善恶应该根据什么基准判断的问题，路西菲莉亚和尼莫都毫无疑问是国际犯罪者，而且和她们扯上关系的我大概也会飘散出邪恶的气味。就算有善良的丽莎残留的气味，我猜这里现在肯定还是充满了难以中和抵销的高浓度邪恶气味才对。

    不出所料，乾当场露出『呜恶！』的表情之后……哇哇哇！她拿出警察的无线电不知道在向谁小声通报了！难道在召集附近的警车吗？不，可是我记得架桥生有个规则是如果要请求调派人手的时候，应该不是先找警察局而是要优先找武侦高中才对──

    一如我的猜想，乾并没有使用警察的行话，态度上像是跟武侦高中的老师在讲话。

    过了一两分钟，她不知跟谁交谈后……

    「……咦？真的吗？呃不，我并不是要怀疑教官的意思……」

    如此说道后，她一脸伤脑筋地把携带式无线电对讲机收了起来。我趁机瞄了一眼，看到对讲频道的确是通信科没错。

    「教官说『远山在那里吗，那我打电话给他』这样。」

    几乎就在乾这么说的同时……从她这句话也能猜想到，我的手机收到兰豹打来的电话了。于是我接起来后……

    「呃～……平日受您关照了，我是远山。」

    『你好像又跟一群可疑的女人在一起了是吧？我听乾说当中一个人头上还长角呢。』

    「请不要光从外表判断一个人啊。现在的时代已经不允许那样的事情啰？长角嘛……她头上的确是有角啦，但她并没有闹出什么问题。可是现在却被这个女条子纠缠，很伤脑筋的。可不可以请老师也帮忙讲个话，叫乾快点回去啦。」

    『嗯～乾的个性上只要盯上目标就会像只鳖一样咬著不放呀。用警察的无线电通报时会留下纪录，如果把这事抹消掉会害我事后也被条子缠上，麻烦死啦。』

    该死的乾。她大概是认为武侦高中有不少教师其实颇看重我，判断这件事会有被私下抹消的可能性──所以用上了透过警方无线电通报的伎俩。

    『乾认为你可能和什么犯罪组织在一起。不过哎呀，你对女人那么拿手，反正一定是用罗密欧在勾引那个组织成员帮你牵线，然后再一网打尽对吧？啊～就算我讲对了你也别肯定喔？』

    的确，我不能肯定。要是我肯定了，兰豹就会变成知情却不处理，给她添麻烦。而且什么罗密欧的部分根本就不对。

    『然而乾也因为地点是在正义女英雄──神崎亚莉亚的自家，所以无法断定的样子。结果她就说要去请求警视厅介入搜查了。』

    「等、等等，那样的话……！」

    『远山，警察会来。你逃不掉的。毕竟乾有权限可以提出请求。不过我帮你在搜查形式上稍微动个手脚。刚才我也跟乾说过了，你之前在上目黑中学好像很会照料小鬼头的样子嘛。大津校长还打电话来跟我道谢呢。』

    「……你是说我跟恩蒂米菈去当老师的那件事吗？可是为什么现在要提到那个……？」

    『刚好就在明天，咱们跟湾岸警局合作──要在武侦高中附属小学办一堂交通安全教室。本来强袭科也预定会派几名学生去当讲师的，但昨天在上课时我稍微让那些家伙全都住院去啦。所以明天你就跟那些可疑的女人一起去代班。反正中学小鬼都难不倒你了，小学小鬼也没问题吧。警局的家伙们也会去视察，我就叫他们把这当作是搜查过了。反正湾岸警局忙得很，如果可以一次解决两项工作，他们肯定也会接受啦。』

    ……交、交通安全教室……从脚踏车到飞机，坐上的交通工具经常无法平安无事而出名的我吗……？

    不过，这提议实在教人感谢。要是让警察真的介入搜查，路西菲莉亚和尼莫就会被迫逃亡了。到时候这段好不容易逐渐步上轨道的生活就会遭到破坏。而兰豹这项作战可说是避免那种事情发生的有效手段。

    「我、我知道了。我们会去参加交通安全教室。」

    『嗯，你就加把劲撑过去吧。然后等你现在手上的事件解决后，别忘了请我一杯。』

    兰豹就这样挂断电话后……

    「──事情就是这样了。那么，明天见。」

    乾樱也如此说著，转身离去。直到最后……她都用怀疑的眼神看著路西菲莉亚与尼莫。

    傍晚，我把回到家的亚莉亚和丽莎带到阁楼说明完来龙去脉后──

    「……这样呀。樱是个一板一眼的孩子，这次真是好险呢。我虽然没有对小学生上过课的经验，不过我目前在附属中学担任准教官喔。」

    「丽莎有在附属小学教过如何包扎伤口跟叫救护车的讲习。并非交通安全教室就是了……」

    看来在这件事情上，她们各自有不知能不能算数的经验。

    「反正你们都知道我的体质，我就直说了。就算在小学女生面前，我一样会变得慌张。而小孩子对于那样的紧张情绪总是能够异常敏感地察觉，我以前甚至发生过光是搭同一班电梯就让小女孩哭出来的事情。然后被警方盯上的路西菲莉亚跟尼莫对于日本的交通规则肯定也不熟。所以这次需要你们的协助。」

    「我明白了，主人。我会加油的。」

    「我也了解。你有跟路西菲莉亚和尼莫说明过了吗？」

    「只有说明个大概。因为我想说等大家都到齐之后再开作战会议比较好。」

    于是，我们下楼来到客厅后……

    「──关于刚才那件事。我们现在被警方怀疑了。如果要撇清嫌疑，路西菲莉亚跟尼莫你们必须展现出『自己是安全的一般人民』的样子才行。而明天的交通安全教室就是一次机会。所以你们要跟我们一起去教那群小学生们。」

    我首先向在意著我们交谈内容的路西菲莉亚与尼莫如此说明。虽然我用不许对方拒绝的强硬口气表示后，路西菲莉亚不知道为什么露出怦然心动的表情，眼睛又冒出爱心就是了。

    「嗯，知道了。我也会参加。以前在法国上小学的时候也有类似的活动。虽然当时我是受教的一方啦……」

    尼莫姑且还算会看场合的样子。然而……

    「如果家主大人要做，我当然也会做。但是娇通安？全叫式？那是什么样的行为？」

    路西菲莉亚倒是感觉问题很大的样子。于是……

    「你出门时也有看到吧？这个叫东京的城市有很多车，经常会发生交通意外，所以要教育小孩子们交通规则。这就是交通安全教室。因此从现在开始，你们两人要好好学习日本的交通规则。一个晚上给我学会。」

    听到我这么说，路西菲莉亚当场露出厌恶的表情。

    「要教育小孩子们是没问题，但我可不想念什么书呀。我讨厌念书。」

    「如果你不知道，要怎么教小孩子啦？只要你乖乖听话，我就给你吃十个咖哩面包行不行？你上次在公园看起来很擅长跟小孩子互动的样子，这次应该也能顺利啦。」

    路西菲莉亚被我这么一说，露出比起咖哩面包更开心于我称赞她似的表情……

    「那、那我就念书。呜呵呵！家主大人称赞我擅长跟小孩子互动呢。那就跟称赞我很会养小孩是一样的。呜哈～这是要人家生几十胎嘛～」

    我看到她态度依然不太认真──于是变得一脸严肃。

    「路西菲莉亚，认真点。日本的警察可是对外国人严格到几近歧视的等级。而且虽然最近陆续替换成S＆W的手枪，但那群家伙惯用的新南部M60左轮手枪可是世界第一精准的手枪。平日的射击训练也都做到万全过度的程度。只要被瞄准，就绝对会被击中。」

    过去好几次被警察拿枪追捕的我讲出的这段话，或许非常有说服力的缘故──

    路西菲莉亚立刻连头带角地拚命点头回应了。

    「你们两个都一样，明天绝对不准给我做出什么可疑的言行举止。警察们的注意力和直觉力都很强的。像乾也是一样，只要遇到可疑的人物马上就能看穿。」

    「没错。像金次接任务去当警卫巡逻，结果他自己每五十公尺就被警察拦下来盘查了。」

    「喂，亚莉亚，才没那种事。你别乱讲。那时候是平均80m才一次。言归正传，总之你们千千万万要小心那些家伙。知道了吗，路西菲莉亚？」

    身为无业游民很怕警察伯伯的我有点啰嗦地再三叮咛后……

    「有必要警告到那种程度吗？难道家主大人瞧不起我？」

    路西菲莉亚稍微嘟起了嘴巴。

    「不是那样，但你是很重要的存在，不能让你受伤啊。」

    「重、重要的存在──那是什么样的意义？嗯嗯？意思是说家主大人……那个、认同我是你的新、新、新娘子，把我看得很重要吗？很、很、很喜欢我吗？……呃、喂，亚莉亚你干什么？放开我。我会乖乖念书，但我要家主大人教我。两个人，一对一教学呀──！」

    路西菲莉亚被亚莉亚抓住后领，像吊猫一样被吊走了……至于尼莫则是丽莎会负责教她交通规则的样子。我自己也必须复习一下才行啦。

    为小孩子们上课讲习──事情发展至此，怎么好像又再度流向类族命运的感觉。不过……

    （路西菲莉亚，你之前说过的愿望之中，应该有一件可以实现了。）

    她以前说过，想要跟身为自己远亲的金天见面。

    而在兰豹传给我的资料中，会参加交通安全教室的附属小学学生名单上──也有金天的名字。因此明天，那两个远亲……又会再度见面了。虽然这样的形式完全出乎预料就是了。

    我寄了一封电邮告诉金天『明天的交通安全教室，路西菲莉亚也会出席喔。她已经没什么危险性了，而且也说想要跟你见面，所以活动结束后你跟她见个面吧。』之后……我很快便收到回信，内容是以『我很期待！』为开头的一大段看起来很兴奋的文章。
