第八卷 Episode1 风暴的前兆


    「那么庆祝小路克平安归来，以及预祝学园祭，乾杯～！」

    「乾杯——！」

    随著媞尔珐一喊，玻璃杯轻碰声此起彼落，餐厅一片热闹的气氛。

    回国后立刻举行会议的隔天——学园的休息日。

    大白天就举办宴会，庆祝路克斯平安从优密尔教国返回城塞都市学园。

    餐厅仿照之前莉夏为路克斯举办的宴席，设置了无数圆桌，采取站食宴会的形式。

    可能实际上路克斯离开学园超过七天的关系，不只学园的女学生，连学园相关人士都期待路克斯回国。

    企划这场临时活动的，还是三和音的成员。

    「欢迎回来，路克斯。身体还好吧？见不到我的面会寂寞吗？」

    「累积了很多委托书喔，敬请期待吧！」

    「Yes. 路克斯不在的期间，我没办法完全帮上爱理的忙，十分抱歉。」

    首先与谢里丝、媞尔珐与诺珂特三个朋友亲昵聊天，接著与游击部队「骑士团」成员们，以及同班同学打招呼。

    「之前你似乎前往优密尔教国吧，真的订婚了吗！？」

    「听说你住在库露露席法家，该不会同房共寝吧！？」

    「听说路克斯喜欢小女孩？我有个年龄差好几岁的妹妹，有兴趣吗？」

    「等等，为什么你们连这种事情都知道！？」

    ……太奇怪了。

    理论上，路克斯明明是偷偷陪同库露露席法去的。

    结果被同学们团团包围逼问，却没有人来救自己。

    不知是三和音的盘算，还是在场所有少女的整体意见。

    莉夏、库露露席法、菲尔菲、赛莉丝与夜架五人由于「只有你们可以去优密尔，好过分喔」的原因，似乎被赶出这场宴会。

    （老实说，这番理论我不太能理解……）

    大家明明都担心自己和库露露席法，路克斯心想。

    不过这些姑且不论。原本路克斯期待，能与许久不见的妹妹爱理好好畅谈一番，但……

    「哥哥溜到外国去，居然连我这个家人都隐瞒呢。血缘关系真是虚幻啊。」

    换来的却是忿忿不平，半眯著眼睛别过视线的闭门羹。

    看来上次无法前往优密尔教国，让她累积了相当多的不满。

    回国后不只不愿和路克斯说话，还噘起嘴闹脾气。

    「哎……爱理一旦闹情绪就拗不过她了呢。」

    暂时从同学们的逼问攻势中解脱的路克斯，坐在角落的座位叹了一口气，忽然有人递过一杯水。

    「来，请喝水。如果喝太多酒的话，对身体不好喔。」

    「谢、谢谢……咦，柯莱尔！？你怎么会在这里——？」

    不知何时坐在身旁的，是容貌纤细，散发中性气氛的美少年。

    梵海姆公国的「七龙骑圣」辅佐官。

    还是公女的远房亲戚，名叫柯莱尔的机龙使少年。

    面对路克斯的问题，少年绽放出有些可爱的笑容。

    「啊，他果然马上想起来了。葛莱法你看，打赌是我赢了喔？」

    他回过头去，只见梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法·涅斯特，一脸佯装不知的表情喝著酒。

    少年部分怒发冲冠的金发，无精打采的三白眼让人印象深刻。

    乍看之下态度冷淡，但是出乎意料很会关心人，十分特别。

    由于过去的因缘巧合，曾经与路克斯对立，但之后建立了某种程度上的友好关系……算是吧。

    「哎，那些事情不重要啦。话说这间学园真是和平啊，实在不像要举办世界高峰会的场所耶。」

    「啊哈哈，那是因为大家还不知道……」

    路克斯苦笑回应葛莱法的挖苦。

    其他同学尚未得知，学园获选成为与「创造主」们对话的场所。

    对大家而言，现在是在学园举办的少数活动之一，学园祭之前。

    也难怪少女们乐不可支。

    其实路克斯也很开心。

    「咦，话说既然葛莱法和柯莱尔来到这里，代表——」

    「嗯，其他的『七龙骑圣』应该不久后也会从各国前来。由于尚未公开发表，因此学园的各位同学可能会惊讶——」

    「…………」

    听到这里，路克斯再度整理思绪。

    其余目前已知的「七龙骑圣」，记得有以下这些人。

    「『七龙骑圣』代表分别为亚提司玛特新王国、优密尔教国、梵海姆公国、布拉昆德王国、海布格共和国、托基梅斯联邦，以及马卡法王国。目前哥哥还没见过的，是后面这三个国家的代表。」

    不知何时现身的爱理，帮忙整理归纳。

    路克斯惊讶之际，柯莱尔朝爱理微微一笑。

    「爱理妹妹，谢谢你帮忙说明。」

    「没有关系。反正是柯莱尔教我的，趁哥哥擅自溜到外国去时，教了我不少事情。」

    「哈、哈哈……」

    爱理的态度还是一样话中带刺。

    看来负责接待来自梵海姆公国两人的爱理，与柯莱尔已经成为了好朋友。

    只不过爱理还对关键的路克斯记仇，心情有些复杂……

    「爱理妹妹，就算感到寂寞，也不可以这样说喔？听我说，路克斯。她呀，在你不在的这段期间内，嘴上一直叨念著哥哥——」

    「讨厌，不要再说了啦……！？」

    刚才一直态度冷淡的爱理红著脸，慌忙试图阻止柯莱尔。

    可能对爱理的态度感到打趣，柯莱尔嘻嘻笑了笑。

    该怎么说呢，听到这里的路克斯也略为松了口气。

    之后柯莱尔似乎识相地带葛莱法离开餐厅，路克斯好不容易有机会能和爱理独处。

    彼此态度还有些生硬，但两人缓缓四目相接。

    「这个，抱歉喔，爱理。临走之前一句话都没说，让你担心了。」

    「……哥哥不用道歉没关系。只要哥哥平安无事，对我而言就足够了。」

    乍看之下依然顽强的爱理，看来已经原谅了自己。

    「更重要的是，情况有了大进展，之后稍微讨论一下。今晚有空吧？」

    「噢，好，当然。」

    路克斯用力点点头后，爱理跟著轻轻叹了一口气。

    「那么先在学园各处露脸吧。哥哥不在的这段期间，学园祭准备进度完成了不少，听说大家也有话要说——」

    「咦……？」

    就在路克斯困惑之际，爱理轻轻拉了拉他的制服袖子。

    不知何时，看到宴会即将散会，三和音似乎帮忙维持了场面。

    一边感谢三人若无其事的关心，同时先回女生宿舍休息过后，路克斯与爱理一同徒步前往校园各地。

    &#8224;

    「隔了这么久，也得从事一些杂务才行——」

    路克斯一提出至少做点下午的工作，却被爱理奚落。

    「说这种话会被大家嘲笑喔。」

    在校园内晃了一圈，立刻就知道原因。

    装饰得五彩缤纷的各间教室，都摆出陌生的招牌。

    似乎是各种临时店，以及某些活动表演。

    室内练习场更改造得像舞厅一样，在红地毯与吊灯装饰下灿烂辉煌。

    中庭不知如何办到的，仿照市区摊贩林立。打扮成店员的学生们准备了各式各样的商品，讨论得正起劲。

    「这真是惊人呢……」

    路克斯不由得呆呆地赞叹，真的只能佩服。

    不同于出发前往优密尔教国时，校地内增添了好几倍丰富的色彩。

    看到一脸惊讶的路克斯，女学生们都挥挥手打招呼。

    「欸欸，路克斯要参加哪个节目呢～」

    「要不要来我们这边呢，我还是同一次尝试料理与待客呢！」

    「要赶快决定喔，只要你想的话，可以开设专门的临时店喔！就是只要付钱，便可以享受路克斯三分钟追求攻势的店——」

    「呃，这是怎么回事……？」

    不断有同学向自己打招呼，就在路克斯困惑之际，一旁的爱理回答。

    「在学园祭中，规定必须参加某项活动或是节目。附带一提，哥哥目前还没决定，今天之内必须确定喔。」

    「……原、原来是这样。」

    附带一提，莉夏她们似乎早已决定参加的内容了。

    只有路克斯尚未决定参加哪一项活动。

    （学园祭典吗……）

    旧帝国时代，身为皇族的路克斯，仅远远观望帝国的祭典。

    长达五年的杂务生活中，倒是有好几次帮忙准备过。

    但基本上都是后台的工作，之前从未和大家一起享受祭典热闹的气氛。

    「该怎么参加才好呢……」

    与其说微妙地不习惯，总觉得心情有些动摇。

    心里如此想的时候，忽然熟悉的声音叫住自己。

    「喂，路克斯！让你加入我的节目喔，赶快过来这里！」

    大声喊著，挥手前来的是新王国的公主莉姿夏尔蒂。

    她的特徵，金发侧马尾难掩兴奋的心情摇晃。

    可能为了不打扰和爱理与三和音的相处时间，之前一直忍著没有打招呼吧。

    「哎，莉夏公主还是没变呢。」

    「那就恭敬不如从命吧？」

    爱理叹了一口气，路克斯也苦笑，前往莉夏那边。

    装甲机龙工房。

    由开发所长莉夏管理的场所，在学园祭期间似乎也对外开放。

    路克斯算是较常去工房探望莉夏，不过工房内部装潢不知何时已经大异其趣。

    「呜哇……」

    路克斯见到后，发出小小的感叹声。

    有结合两种泛用型的《嵌合飞翔机龙》，以及装甲增厚为一般型两倍的机龙。

    以及莉夏改造过，独自开发的原创装甲机龙。

    更有受到层层包围，对外展示的稀有零件。

    壮观的景象连长年接触装甲机龙的路克斯，都忍不住看得入迷。

    不只追求单纯的机能性，更意识到外表的美观。

    「怎么样？做得不错吧？虽然还没让任何人看过，特别让你看喔。」

    莉夏得意地哼哼两声，自豪地扠著双手，挺起略大的胸部。

    可爱的外表，以及毫无自觉的动作，让路克斯一瞬间怦然心动——

    「哥哥，你好色。」

    「…………！？抱、抱歉！？」

    被半眯著眼睛的莉夏吐嘈，路克斯这才回神。

    「嗯……？怎么了吗？」

    望向可爱地侧头疑惑的莉夏，路克斯表达对展示内容的感想。

    「真是惊人。该不会昨晚忙到很晚，就是为了这些吧？」

    「呵，太天真了，这只是陈列至今的成果而已。真正珍藏的宝贝当然不会在学园祭这种场合公诸于世呢。」

    莉夏露出强势又充满自信的笑容，如此宣告。

    路克斯也跟著笑容以对。

    「我会期待的，莉夏公主。」

    「噢，嗯……那、那么你当天也陪我一起实际演练动作——」

    「不过这里，箱子里的东西会轻易遭小偷喔。」

    「你说什么！？」

    路克斯搬起装著稀有零件的展示用箱子，莉夏忍不住喊了出来。

    「虽然以玻璃隔著，让人能从外面观赏，但破掉就完蛋了。即使麻烦，武器还是使用铁栅栏箱子，固定在台座上比较安全。」

    「是、是这样的吗……？」

    杂务工作中有好几次担任警卫，发生展示品遭窃的经验。

    「记得机龙停机库有修理用的金属零件，我去拿一些过来。还可以顺便借到工具，在这里等我一下。」

    说完，路克斯小跑步来到外面。

    之后迅速弄好展示台，莉夏向路克斯道谢。

    「让你见到小小的丑态了，不过真是帮了忙呢。」

    「别放在心上。一旦热衷起来，这是常有的事。」

    「是吗，你果然是我的骑士呢。话、话说你之前，和库露露席法……」

    「好啦，差不多该去下一个地方逛逛了，哥哥。」

    「等、等一下！我的话还没说完——！」

    就在莉夏要追上去的时候，蕾莉正好来工房参观，才让莉夏打消念头。

    虽然有点在意之后的事情，但路克斯还是直接前往其他场所。

    中庭有一座专用的特设舞台，似乎在举办某些展览。

    教室内不仅有单纯模仿摊贩的店铺，有些甚至连内部装潢都下足了工夫。

    接著来到爱理参加的摊位——利用图书馆的特设「资料馆」。

    从旧帝国转变为新王国的历史。

    有城塞都市的简易地图与机能，甚至还有简明易懂的已发掘遗迹、幻神兽或装甲机龙的资料，连路克斯都觉得有趣。

    当天爱理似乎也担任导游与解说的图书管理员。

    「不过真是厉害呢。这里好歹也是士官候补生的学园——其他地方也有类似这样的祭典吗？」

    「应该没有吧。」

    脸上依然挂著笑容的爱理，斩钉截铁地断言。

    「虽然我没有就读其他学园，但是听身边女孩的反应，似乎相当罕见喔？肯定是学园长喜欢祭典的影响吧。」

    「原来如此……」

    路克斯可以接受爱理的推测。

    蕾莉的玩心有时让人伤脑筋，但这种活动却是好事。

    平常无法光明正大参加祭典的路克斯，感觉自己成为开心学生们的一份子。

    连平时装模作样，摆出大小姐模样的爱理，也感受到心情昂扬。

    兄妹两人自幼就抱持各种复杂因素，唯有这个时候，才得以沉浸在自由的感觉中。

    「…………」

    两人并肩离开热闹的大道，走向没什么人的校树附近。

    在偶然造访的时机下，爱理表情转为严肃。

    「话说回来，寄放在哥哥你们这边的资料，后来怎么了吗？」

    声调忽然降低了一阶。

    路克斯立刻察觉到爱理拐弯抹角想表达的意思。

    是指前几天，从优密尔教国的「坑道」带回来的情报，与遗迹和「创造主」有关的资料。

    由于这次有自动人形涅依·露榭帮忙事先解读古代文字，才得以立刻掌握内容。

    「嗯……库露露席法她们已经过目，文书也送到王都去了——」

    「有什么发现吗？」

    爱理的声音透露出微微的紧张。

    比起遗迹「管理者」库露露席法而言，肯定更在意「创造主」吧。

    旧帝国皇族的特徵，银发与灰色瞳眸。

    以及阿卡迪亚这个名字。

    虽然爱理推测，可能与具备这些特徵的海兹有关。不过——

    「不，目前还没有了什么详细发现——」

    「是吗。」

    听了之后，爱理貌似放心般叹了口气。

    「不过哥哥要小心一点。召开在即的世界高峰会上，那个人可能也会出现。」

    「……我知道。」

    虽然想自然地回答，却自觉到声音中的紧张。

    「创造主」皇女里丝媞卡，要求与世界各国对话。

    宣布将担任她的护卫兼任辅佐官，同行的人当中出现了弗基尔的名字。

    他之前一直待在海兹身边，因此其实早在预料之中。但这次同样列席高峰会，首先会与弗基尔对峙。

    曾经下定决心推翻旧帝国，为什么那一天又倒戈相向。

    以及为何现在，弗基尔与「创造主」一族站在同一边。

    就在思绪如此驰骋时——忽然传来大喊声与脚步声。

    「来人啊——！？帮忙抓住那女孩好吗！？」

    「————！？」

    大批学生们来势汹汹冲过来。

    一名披著华丽红色外套的少女跑在前头。

    娇小少女的橘色秀发系成发环的造型十分明显，但脚步却莫名地快，没有人追得上她。

    「那是——学园外来参观的女孩？」

    看起来不像学园的学生，可是也很难想像女孩子会非法入侵。

    但她为什么被学生追赶呢。

    就在路克斯困惑之际，远远奔驰的少女嫌麻烦地开口。

    「真是的，伤脑筋哪。咱只是摔个跤弄倒东西而已——这里的小妮子真爱计较。」

    少女对四周左顾右盼，同时更进一步奔跑，试图甩掉追兵。

    但是三和音的三人忽然挡在少女面前。

    「给我站住，那名少女！你已经被包围了！被本学园名产的自警队·三和音包围！」

    三人中的老大谢里丝挡在面前，报出名号。

    虽然自称「名产」好像不太适当，但总觉得很欢乐。

    「对呀对呀～现在不停下来的话，等一下就处以搔痒之刑喔～」

    「Yes. 虽然前面两人不太正经，但我是认真的，现在立刻投降吧。」

    媞尔珐与诺珂特更进一步从三方向包围逮人，结果披著外套的少女叹了一口气。

    「真是的，咱明明不能在学生面前束手就擒哪。」

    「放弃抵抗吧——呜哇！？」

    「呀啊！？」

    「…………！？」

    就在三和音即将逮住少女的剎那，三人的身体忽然轻飘飘浮起，倒栽葱落在草皮上。

    与其说少女将三人摔出去，看起来只是自己的身体轻巧扭转而已。

    可是动作却像魔法一样，一下子撂倒三人。

    「大家！？没事吧——咦，呜哇！？」

    路克斯担心三人的安危一喊，但四脚朝天的三和音裙子翻了起来，路克斯连忙别过视线。

    「呼，小妮子修行还不够哪。」

    逃跑的少女趁隙，一转眼就不见踪影。

    三和音一瞬间被撂倒，看得路克斯与爱理也惊讶不已。

    「那女孩究竟是——？」

    「嗯，外表看起来似乎只是小孩，但绝非等闲人物呢。」

    以最小的动作制伏对手，武艺已达高手境界。

    好像对这身武艺似曾相似，却想不起来。

    「路克斯！之后拜托你了！」

    「已经不行啦～累啦～」

    迅速起身的谢里斯与媞尔珐，向路克斯求助。

    「可是不靠装甲机龙的话，我也没自信能抓到她……」

    路克斯面露苦笑后，只见最后微微脸红的诺珂特，半眯著眼睛冷静低喃。

    「No. 不经意看到我们三人小裤裤的事情，趁现在还可以原谅你——」

    「抱歉！我会想办法逮住她的！」

    听到诺珂特一语道破，爱理露出冰冷的视线。

    吓得路克斯落荒而逃，前去追赶逃跑的少女。

    虽然答应三和音，但路克斯已经追丢了娇小的背影。

    就在心想没希望时，一进入校舍后方，忽然有人从背后一把揪住他的衣领。

    「…………！？」

    一瞬间疏忽——不，其实有提高警觉，却轻易被对方抓到。

    但就在路克斯回过头前，背后传来声音。

    「喂，小弟，不好意思让咱躲一下吧？可怕的家伙从刚才就一直追著咱跑哪……」

    路克斯立刻察觉到，对方声音胆怯的原因。

    不知何时，身穿黑色异国衣裳的少女已经站在眼前。

    「好久不见了，御主，身体还好吧？刚才的宴会上没能陪伴御主，真是抱歉呢。」

    笑著对自己一礼的，是一年级的切姬夜架。

    在旧帝国是名叫「帝国凶刃」的机龙使，现在则自称是路克斯忠实从仆的暗杀者少女。

    有著一头亮丽黑发，以及苍蓝与紫色的异色瞳眸。

    散发妖艳性感的笑容有些不安，却也让人莫名地心跳加速。

    路克斯深呼吸并挺直腰杆，以免夜架看穿自己内心的动摇。

    「这个，你是特地来找我的吗？」

    战战兢兢开口询问后，夜架顿时绽放出开朗的笑容。

    「嗯，当然——虽然想这么说，很可惜并不是。听说我也必须参加什么学园祭，因此正在排练。」

    「排练……？」

    在意的路克斯询问，夜架随即阖上眼睛点点头。

    「是的，我被指派独自扮演『异国骑士』的节目。其实在我们古都国叫做武士——」

    「是、是这样的吗？」

    该怎么说呢。

    路克斯对古都国文化不熟，因此无从得知。可是很有将不合群的夜架随便打发走的感觉。

    不过夜架本身的个性，也不会在意这些事情。

    「咦？不过排练的意思是——目前正在扮演骑士吗？」

    「是的，目前正在追赶毁损学园器具的坏人。是一名披著华丽红外套的少女，请问御主知道她的踪影吗？」

    「这个——」

    就在这一瞬间，正好躲在身后的少女，在路克斯的背上写字传达指示。

    指示的内容很简单，「救救我」。

    「…………」

    老实说，如果要抓住这女孩，应该当场将她交给夜架。但这种情况下，路克斯感觉应该劝说少女比较好。

    「这、这个，刚才好像跑到那边去了——」

    「哦？是这样的吗？」

    夜架以一如往常的微笑，回应路克斯的谎言。

    但是紫色瞳眸的虹膜，看起来似乎微微发光。

    「那就先失陪啰。稍后再见面吧，御主。」

    露出带有亲爱之情的笑容，夜架就这样离去。

    「……果然被她发现了吗。」

    路克斯如此心想，低喃的瞬间，得救的少女也在身后吁了一口气。

    「呼，多谢你啊，得救了。得向你道谢才行哪。」

    「不，这倒不用——话说你究竟做了什么才被追逐啊？」

    路克斯转而面向少女，加以质问。

    少女的身躯宛如孩童，但从身上隐隐散发出成熟的气氛来看，年纪可能不算小。

    「呣，其实也不是什么大事。刚才不是有模仿摊贩的活动吗，只不过小试身手一下，却不小心弄坏看起来很贵的壶而已。」

    「……是我不对不好意思我要抓住你。」

    表情僵硬的路克斯轻轻抓住少女的手，娇小少女随即嚷嚷。

    「呜哇！好不容易才能喘口气耶！有什么意见啊！？要钱等一下咱付，总行了吧！」

    「…………」

    从她独特的身段来看，或许此言非虚。可是总觉得可以体会同学们生气的原因。

    「那我先去向大家道歉，总之至少先向学园长说明原委——」

    略为烦恼过后，路克斯提出自己的解决方案，但外套少女哼笑了一声。

    「你说学园长？那不必担心，蕾莉·爱格兰姆可是咱的老朋友哪。」

    「咦……？」

    就在路克斯惊讶地眨眼的瞬间，少女迅速伸出手来，以奇妙的手势抚摸路克斯的脸颊。

    「话说咱现在才察觉到，小子长得真是俊美。尤其还是咱喜爱的童颜哪，咱想向你道谢，能不能告诉咱你叫什么名字？」

    「这、这个，我叫路克斯·阿卡迪亚……」

    忽然被少女抚摸脸颊，路克斯不由得害羞地面红耳赤。

    眼前的少女可能对路克斯的反应感到开心，眼神更加炯炯有神。

    「哦！你就是传闻中的没落王子吗！看看……真是天赐良机哪！」

    少女的声音兴奋地拔高，舔了一圈舌头。

    被她熊熊欲火的眼神凝视的瞬间，路克斯产生不好的预感。

    戴著白手套的一只手，轻轻搂著路克斯的脖子，同时另一只手在路克斯的胸膛与腹肌附近游走。

    「一副小鲜肉的外表，想不到身体还算紧实。翻云覆雨的时候肯定过瘾哪。」

    少女露出有些讨好，却又心术不正的邪笑。

    「呃，你突然说什么啊——！？」

    「小子，看你的反应还是处吧？该不会长得这么俊，却没有女性经验？」

    「什么……！？」

    忽然听见奇怪的事情，路克斯愈来愈面红耳赤。

    经验是指那档事吗。

    如果是比接吻更亲密的事，的确没有经验——

    「哎呀，想不到居然还留有这么垂涎欲滴的小鲜肉哪！真想再等个五年，趁年轻的时候先尝尝，不过现在也很够啦。话说路克斯——讲个价码吧，一个晚上多少？」

    「…………啥？」

    想了好几秒钟后，路克斯还是对问题的意义一头雾水。

    但少女却露出有些下流的笑容，抬头仰望路克斯的脸。

    「你不是还背负巨额债务吗？乾脆当咱的情郎，住在咱家吧？」

    说到这里，路克斯这才察觉。

    这名衣著华丽的少女到底为何要买下路克斯。

    「你、你在胡说什么啊！？我怎么可能做出——」

    虽然路克斯红著脸，同时连忙拒绝，但少女进一步露出色心大起的笑容，手指在路克斯的胸膛上轻画。

    「咯咯咯咯……小子，看不出来你这么会做生意啊？知道啦，咱一并包养你的妹妹，让你们生活无虞。」

    「什么意思啊！？」

    就在路克斯忍不住吐嘈的瞬间，身子忽然飘起来，被拉到后方去。

    「…………！？」

    出现在身后的某人，轻轻抱起路克斯跳跃，与面前的少女拉开距离。

    定睛一瞧，路克斯才发觉来者何人。

    介入路克斯与少女之间，试图拉开两人的另一名少女真面目。

    「小菲！？」

    拥有樱色秀发与硕大胸部的青梅竹马，菲尔菲·爱格兰姆。

    乍看之下会以为是面无表情又沉默寡言，我行我素的少女。但这一瞬间动作敏捷，与面前的少女对峙。

    「哦……与师父重逢居然这么没礼貌，胆子真是不小。蕾莉还是一样太溺爱你啦。」

    「就算是师父，小路，也不能让给你。」

    面对静静摆出架式的菲尔菲，少女露出无畏的微笑。

    「呵呵，原来是这么回事。话说以前好像听你提过，有个青梅竹马之类的。」

    难道两人认识吗？

    抢在路克斯思考之前，先产生一种必须阻止他们的感觉。

    从外表看不出来，菲尔菲可是体能优秀的武术高手，但少女的武艺也不惶多让。

    因此两人如果硬碰硬，肯定大事不妙。

    「拜、拜托你们两个，虽然不明就里，但请住手吧——」

    查觉到这一点的路克斯，正准备全力阻止时，气氛忽然缓和下来。

    「呼……没办法，游戏就到此结束吧。同时对付你们两人，实在吃力不讨好哪。」

    「两人……？」

    就在路克斯一头雾水后，随即察觉真相。

    与菲尔菲对峙的少女身后，学园最强的三年级，赛莉丝缇雅将手放在机攻壳剑的剑柄上。

    表情一如往常地严肃，丝毫没有半分破绽。

    「您就是马卡法王国代表，玛姬艾儿卡·詹·范弗利克大人吧。」

    赛莉丝目不转睛，静静说出少女的名字。

    「生意网路遍布各国，掌握庞大资产的范弗利克商会总管……而且现在还是世界等级排名第一的『七龙骑圣』队长。」

    「————！？」

    听到这里，路克斯的表情忍不住紧绷。

    这名乍看之下年轻的少女，竟然是位于世界顶点的机龙使。

    虽然原本推测，从她的武艺来看绝非等闲之辈，但想不到……

    「你是来测试路克斯的实力的吗？若真如此，玩笑开得有些过头啰。」

    但赛莉丝对这项事实丝毫不为所动，态度超然地宣告。

    相较之下，玛姬艾儿卡嘻嘻一笑，微微摇了摇头。

    「怎么会，真的只是单纯偶然。让你误会真是抱歉，咱原本不想引发骚动哪。」

    然后双手投降闭上眼睛，做出投降的动作。

    等菲尔菲与赛莉丝解除备战架式后，玛姬艾儿卡再度望向路克斯。

    「咱原本并非出身马卡法王国，也不隶属哪个国家。不过现在暂时受雇担任『七龙骑圣』的队长。今后多多指教啦，路克斯。」

    「啊，好的，也请多指教——」

    看到玛姬艾儿卡伸出右手，路克斯也跟著回握。

    乍看之下娇嫩的身躯，似乎累积了相当扎实的锻炼。

    「不过一如传闻，你真是有趣的男人。明明是学园唯一的男性，却这么懂得对待女人哪。」

    「哪、哪里……」

    以「七龙骑圣」的队长而言，你也是相当怪的人呢。

    这句话在路克斯心中浮现后，只见面前的女性露出下流的笑容，轻声说出「之后要不要来咱的房间？」

    「玛姬艾儿卡卿，请不要对路克斯灌输奇怪的念头。我不允许您与他进一步接触。」

    赛莉丝见状，态度坚毅地加以阻止。

    但玛姬艾儿卡却不以为意，垂著眉梢露出调侃的笑容。

    「哎呀，原本听说兰格莉思家族的公爵千金，是讨厌男人的正经女人，看来差远啦。你——该不会对这男人倾心吧？」

    「…………！？」

    听到这句话的瞬间，少女脸上的面具一瞬间瓦解。

    但玛姬艾儿卡并未继续深究，忽然叹了一口气转变话题。

    「好啦，今天有事要找学园长商谈，之后在学园祭与世界高峰会上碰头吧。到时候再拜托了，两位——噢，说到咱的爱徒，下次再好好喝杯茶吧。」

    说到这里，玛姬艾儿卡随即转过身离去。

    路克斯、菲尔菲与赛莉丝三人则留在现场。

    「那就是『七龙骑圣』的队长。小菲之前说过的武术师父，该不会——」

    「嗯，她就是师父。我也好久没见到她了。」

    菲尔菲点头表示肯定。

    菲尔菲的空手格斗技十分出众，可以想像能教导她的人有多少实力。但想不到她同时也是经营商会的大富翁。

    「不过既然是蕾莉和小菲认识的人，总不会是坏人吧？」

    「……不知道。」

    「咦……？」

    菲尔菲意外地立刻回答，让路克斯忍不住反问。

    「师父应该，是只为了自己而行动的人喔？」

    「原来，是这样……」

    由于面无表情又沉默寡言，容易误以为菲尔菲对周遭毫不关心。其实她很擅长洞悉人的本质。

    换句话说，她的看法十分可靠。

    与善恶无关，总之不能对她掉以轻心，这一点是肯定的。

    「还有，谢谢赛莉丝学姊的帮助——」

    「不、不会……我只是，碰巧经过路克斯这边而已。」

    「…………？」

    看到她忽然露出游移不定的表情别过脸去，路克斯一头雾水。

    不太对劲。

    刚才还是一如往常凛然的学姊，怎么会态度一百八十度大转变。

    「有哪里不舒服吗？虽然以赛莉丝学姊而言十分难得——」

    路克斯走近的瞬间，赛莉丝顿时往后退。

    「咦……？」

    就在路克斯感到疑惑时，赛莉丝红著脸颊别过视线。

    「怎、怎么了吗，赛莉丝学姊……？」

    「不，没有，什么事也没有。只、只是凑巧而已！这个，我的事情也办完了，那我就先失陪啰！」

    彻底慌张的同时这么说完，赛莉丝拔腿狂奔。

    然后身影转眼间从路克斯的视野中消失。

    &#8224;

    「呼、呼……我到底是怎么回事啊——！？」

    奔跑在校园内，赛莉丝感觉脸颊发烫。

    好奇怪，不太对劲。

    昨天父亲迪斯特也斥责自己心浮气躁，明明已经拼命训练到没力为止了。

    刚才原本也赶到陷入窘境的路克斯身边，想以最适当的行动帮助他。

    『你——该不会对这男人倾心吧？』

    玛姬艾儿卡的这番话，一直在脑海中萦绕。

    一看到路克斯的容貌，就觉得自己一切乱了套。

    「至今从未发生过这种事情——」

    最后从校舍后方冲出校门外，赛莉丝已经上气不接下气。

    平常跑这一点距离连眉头都不皱，但心跳依然快速狂跳。

    途中与几名学妹擦身而过，但赛莉丝头也不回，直接扬长而去。

    （稍微在外面晃一圈再回去吧……）

    身体要是无法冷静下来，似乎也无法立刻回到校园，因此赛莉丝难得考虑「逃跑」。

    可是实际上，王立士官学园每到学园祭时期，都特别兵荒马乱。

    虽然仅短短两日，却由于对外人开放，心术不正的「男性」当然会跑来。

    前一年就发生试图偷窥女同学更衣，爬上校舍的色狼，或是意图偷窃装甲机龙而闯入停机库的小偷。

    当时由赛莉丝领军迅速解决事件，才没有演变成严重后果。

    （要是出现实际案件，就不只是我们的问题而已了。）

    一旦发生案件，不只学园长，连市长与营运的王都势必都无法坐视不理。

    赛莉丝本身对这种有些玩疯的热闹祭典不太擅长，不过看到众多少女欢欣雀跃，自己也感到高兴。

    不，正因为平常比别人更加拘谨，碰到这种场合才想隐身幕后，帮助少女们好好喘口气。

    赛莉丝一直以为，这才是自己能力所及的工作。

    「呼……心中好不容易冷静一点了。」

    绕行围绕在宽广外墙下的学园一圈后，感觉恢复了原本的自己。

    可是赛莉丝以前接受的，是家庭教师维德的文武教育。

    路克斯的祖父担任教职，教导的课业书籍上，也没有记载该如何对应这种情况。

    「如果只是暂时性也就罢了，这种症状再持续下去会有危险……」

    嘴里嘀咕的同时走过转角，赛莉丝见到距离大门不远的地方，有名少女一直凝视校舍。

    「那是——？」

    看得赛莉丝满头疑惑。

    乍看之下并非可疑人物，只是中产家庭的城市女孩，但赛莉丝觉得有些奇妙。

    毕竟刚才绕行外围的时候，她一直站在原地凝视校园内。

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    赛莉丝感到在意，出声打招呼，女孩这才回过神来看向自己。

    看起来比赛莉丝大两三岁，女孩的外表不华丽，却十分漂亮。

    「请问你对学园有什么事吗？如果方便的话，能不能请教你的来意？」

    「啊，哈哈……真抱歉喔。」

    赛莉丝表达来意后，女性随即亲昵地挥挥手苦笑。

    「其实我是住在其他街区的人。因为工作的关系来到这里，想看看能不能见到认识的男生一面——学园祭似乎还在准备中，可能没办法吧，觉得十分惋惜。」

    「男生……？这么说来，该不会——」

    「嗯，就是路克斯·阿卡迪亚。前王子的杂务负责人，目前在这座城塞都市，似乎在其他意义上成为名人了呢。」

    她露出感慨的表情开口。

    没有发觉身为四大贵族的公爵千金，同样有名的赛莉丝，可能代表她与贵族无缘。

    「这个呢，他会来到这个街区，是因为当时为了帮我取回被猫抢走的小包包。所以觉得自己有些责任。」

    「原来，是这样。」

    虽然有听说路克斯在莉夏邀请下，进入学园就读的经纬，但具体内容赛莉丝并不清楚。

    「嗯，他是很有趣的孩子。虽然在我那里只工作过一段时间，而且他总是很忙——」

    这时候，她开始聊起对路克斯的回忆。

    到底为什么呢。

    路克斯来到学园不过半年左右，可是听到他人提及自己不知道的杂务生活时代，心中就有些焦躁不安。

    「是吗，原来他似乎也过得很开心呢，太好了。不过——方便的话，能和他短暂见面吗？　虽然很想等到学园祭开始，可是因为工作的关系，今天之内一定要回去。」

    「这、这个……」

    听到女孩的愿望，赛莉丝犹豫不决。

    根据学园的规定，外人没有许可禁止进入。

    不过倒可以帮路克斯找个理由，带他出来。

    虽然这原本也是不应该的——

    （……可是她都特地前来找路克斯了，路克斯应该会感到高兴。）

    赛莉丝犹豫该不该为了这个原因，破坏学园的规定。

    可是看到她充满期待的眼神，心情实在感到一阵苦闷。

    「这、这个，真的很抱歉……呃，路克斯现在——」

    就在拒绝城市女孩要求的话即将脱口而出时，女孩的身体忽然飘了起来。

    「呀！？」

    「————！？」

    赛莉丝立刻一个箭步上前，抱住飞出去的女孩身子。

    不知何时，两名身穿黑色军服的少女已经站在校门附近。

    「你在做什么啊——！？」

    迅速让女孩站稳的赛莉丝，瞪向动用暴力的军服少女。

    一名少女身材高挑，特徵是鲜红的秀发。

    全身充满凶恶又压迫感十足的敌意，眼光彷佛扎人般带刺。

    宛如武力与恶意的化身。

    所有见到少女的人，都会对她散发的气息产生如此印象。

    表情认真——不，嘴角明明浮现些许微笑，却蔑视一切。

    少女露出让他人心怀畏惧的表情，瞪著自己。

    「怎样？」

    咧开弧月形的嘴，手紧紧抓住城市女孩的手腕。

    女孩随即喊出尖锐的惨叫声。

    「呜……啊啊啊啊啊……！？」

    「————」

    瞬间，赛莉丝脑海中的杂念全消，表情一变。

    同时毫不犹豫拔出刺突剑型机攻壳剑，剑尖直指黑衣少女的颜面。

    「不允许你继续动粗，敢拒绝的话我可不会停手。」

    赛莉丝的恫吓带有使出真本事的意志。

    可是动用暴力的少女，神情依然丝毫未变。

    「动粗？挡住我去路的是这个死老百姓吧？自从变成了新王国后，对下人的教育真是没个样子呢。」

    「好、好痛——！」

    黑衣少女进一步使劲，力道宛如要捏断女孩的手腕。

    这一瞬间，赛莉丝采取行动，刺突剑的刀刃闪闪发光。

    同时少女的手也松开女孩，挥出带著手套的右拳。

    「——快住手，赛莉丝！」

    「请克制一下，罗莎大人。」

    同时听见两个声音，剑刃与拳头的轨迹交错。

    两人以毫厘之差躲过彼此的攻击，随后迅速拉开距离。

    同一时间介入，试图阻止双方的，是三和音的三年级谢里丝，以及红发少女身旁戴著眼镜的军服少女。

    「——真是扫兴呢，原以为可以稍微玩玩。」

    少女挥了挥手，脸上露出嘲讽的笑容。

    但是赛莉丝却被其他关键字吸引注意力。

    「罗莎……？难道你是——」

    「您好，她是代表海布格共和国的『七龙骑圣』，罗莎·葛兰海多。我则是辅佐官，名叫嘉莲希雅·赫兹迈思。」

    身旁理智的眼镜少女，代替罗莎向两人敬礼。

    与其说她的表情厚如铁板，看起来又像冷静沉著。

    「海布格的……」

    听到这里的赛莉丝和谢里丝，皆露出警戒表情摆出架式。

    海布格共和国。

    世界上赫赫有名的大国之一，几个月前借用军火商人海兹的手，阴谋策画夺占新王国而发动侵略。

    但是——那终究是从旧帝国流亡的余党，以及海兹主导的阴谋。

    最后这起事件以两名外人，加上试图夺取军事部一名高官的独断独行和谐掉了。

    在那场大战中蒙受严重打击的新王国，当然不会善罢甘休。虽然要求海布格负起责任，却陷入各说各话的局面。

    赛莉丝等人也耳闻过这些事情。

    「罗莎·葛兰海多……我不记得在『全龙战』见过你——」

    外表上看来，罗莎的年纪与赛莉丝等人相仿。

    可是至今却从未听说她这个人。

    「噢，好像的确有这回事。单纯争夺遗迹调查权的模拟战……居然为了这种小事将我关进大牢。我只不过在军事学校的校内选拔战中，要了五个人的命而已呢。」

    「————！？」

    平淡说出的事实，让赛莉丝等人感到战栗。

    从罗莎毫无罪恶感的口气，瞬间察觉了为何至今从未听过她的名字。

    不管再怎么厉害，也绝对不能放这种人离开国内。

    她是毫无常识与道德可言的杀戮者。

    因此一直隐藏她的身分至今。

    「…………」

    太可怕了。

    同时也看得出海布格共和国情势的端倪。

    虽然她的实力十分突出，但原本不该公诸于世的她，却必须推举她成为「七龙骑圣」。代表共和国的内情如此混乱。

    虽然体制上是国与国合作，但果然无法大意。

    「那么……我还得向学园长打个招呼。要叨扰一阵了，你们可别惹我不爽啊？」

    貌似对女孩失去兴趣，罗莎朝校门走了进去。

    就在赛莉丝有意见却要忍耐的瞬间，察觉到身旁谢里丝的异状。

    胳膊上居然出现了刚才没有的瘀青。

    之前两造各自拉住自己伙伴的一瞬间。

    罗莎以迅雷不及掩耳的速度，一拳打在谢里丝的身上。

    「给我站住。我不允许你对朋友如此无礼，就这样拂袖而去。」

    赛莉丝散发的气氛顿时改变。

    堪称神秘的绝对者气氛。

    集中力提升至极限的赛莉丝，对眼前的少女投以敌对意志。

    「别、别这样，赛莉丝！我没事的！要是现在引发问题的话——」

    「——呵、呵呵呵，你……真是有趣呢。」

    回过头来，嘴角上扬的罗莎，眼神中带有黯淡的邪光。

    「真是有趣——而坚强的女人呢。虽然实力不过尔尔。」

    「意思是你不打算道歉吗？那么……」

    赛莉丝握住机攻壳剑剑柄的手，微微使出力量。

    但罗莎依然眉头也不皱一下，无畏地微笑。

    「虽然很可惜，但还是住手吧。在这里开打不是会有人妨碍？那可就太扫兴啰。如果真的有人妨碍，我可能也会无法克制呢。」

    「请两位克制一下。」

    嘉莲希雅一介入两人之间，一触即发的紧绷气氛便略为缓解。

    但赛莉丝与罗莎依然四目相接，然后开口。

    「我很中意你，总有一天会在适合的场所一决胜负。我要粉碎你的力量与自尊，让你彻底尝到失败的滋味。」

    留下愉悦的笑声，罗莎跟著离开现场。

    即使她的身影消失在校园内，赛莉丝一时之间依然不肯松开机攻壳剑的剑柄。

    「不好意思，谢里丝。赶快去医务室吧。」

    「有点小题大作了，这点小伤平常训练不是常有吗。可是——」

    一度微笑的谢里丝，望著之前少女消失的彼端低声说。

    「与『创造主』对谈的世界高峰会，是吗……」

    「嗯，原本希望能顺利结束——看来想法太天真了呢。」

    赛莉丝也同意，再度点点头。

    学园祭开始之前的学园气氛。

    笼罩在喧嚣与热意的欢欣气氛之中，感觉到激烈风暴的前兆。

    &#8224;

    几小时后。

    位于城塞都市一号街区，官厅附近的旅馆。

    为了召开世界高峰会而召集的世界各国代表——「七龙骑圣」成员们都下榻于此。

    虽然称不上豪华，不过内部装潢十分讲究。

    位于二楼后方的一间房间内，两名少女们彼此交谈。

    「——欸，邪恶与善良，你觉得究竟哪一方比较强？」

    一名少女面带有些危险的微笑，开口询问。

    是代表海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多，以及担任辅佐官的嘉莲希雅。

    两人单独处在狭窄的世界中。

    「当然凡事并非绝对，有强大的邪恶与强大的善良存在。不过假设——两组实力相当的人马决战，你觉得哪一方会获胜？」

    两人组当中，精神上地位较高的少女。

    其中一人犀利地眯起眼睛，在另一名少女耳边低喃。

    坐在一旁的稳重少女，表情带有忧郁而僵硬，缓缓点头同意。

    「……当然，是邪恶。」

    说完后，露出有些虚弱的视线，窥伺尊贵者的表情，接著说。

    「所谓善良，一旦选择善良的瞬间，就会变弱。遵守法治，维护道义。渴求神明或统治者的心血来潮——不确定的希望与救赎，只能称之为堕落。」

    少女的沉痛表情彷佛受到威胁，低声说。

    有如彻底放弃希望，只有这种选项而已。

    对这番答案感到满意的女性，咧嘴露出邪恶的笑容。

    「你很了解嘛。所谓善良——就是逃避战斗的胆小鬼末路。」

    高声赞扬后，女性的手指在少女身上游移。

    五只指头隔著军服，顺著胸部执拗地搓揉，玩弄。

    「啊、呜……！？」

    快乐与疼痛，同时施加两种感觉，观察少女的反应。

    「这个世界上，邪恶才是真正的强者。邪恶可以伪装善良，邪恶可以欺骗人心，邪恶可以超越对手，邪恶可以不受法律的束缚——任何人逃往善良的原因，是因为当温顺的羊比较轻松。但这样只会被夺走一切而已，这你应该已经理解了吧？」

    「…………」

    「善良只会被吞食，英雄根本不会来拯救。海布格没有任何人拯救你，还有你的家人——这样你明白吧？今后你只能以『邪恶』为生。」

    「……是的。」

    除了点头同意以外没有其他选择。

    少女以忍耐的口气，低下头去。

    「真是好孩子，那么就该付诸实行啰。身为强者一方的邪恶，为了让我们掌握成功的行动——」

    体格较有力的女性，直接将少女推倒在床上。

    女性舔拭自己的嘴唇，同时在耳边低喃自己的奸计。

    「不可以正面硬碰硬喔？新王国是海布格的阻碍，更有一箭之仇——要颠覆他们必须从内而外。让他们自己出丑，在耻辱与后悔中腐败瓦解。」

    被邪恶的绝对之人压倒，少女空洞的眼神望著天花板。

    「呜呜、啊……」

    委身于在全身流窜的各种感觉，同时少女与染黑的内心纠葛交战。