第八卷 Episode4 钢铁魔女


    远远听见钝重的打击声。

    感觉绳索缠绕身体，以及冰凉的石头触感。

    意识一度模糊——随著时间流逝而逐渐恢复。

    「唔、唔唔……」

    阴暗——不，在几乎没有光线的视野中，路克斯勉强清醒。

    然后查觉到自己的眼睛被蒙住，不过还是从上下些许的缝隙，勉为其难窥伺周围。

    这是一个阳光从栅栏般的天窗照进室内的空间。

    老旧石造房间内，路克斯与赛莉丝遭人囚禁。

    两人都被蒙住眼睛，双手双脚被紧紧捆住。

    虽然不至于动弹不得，但是活动十分受限。

    「赛莉丝学姊，没事吧！？」

    「……我没事。话说路克斯你呢？」

    恢复意识后，首先确认安危。

    可能彼此都陷入紧急情况，因此可以一如往常地自然对话。

    多半因为遭受机龙息炮的炮击余波，身体痛得发麻。不过顶多轻微碰伤，骨头应该没有异状。

    赛莉丝也表示似乎没有受伤或出血。

    总之，最少目前应该没事。

    「不过这里是哪里呢？看起来……不像学园外面呢。」

    静耳倾听后，可以远远听见微弱——真的很微弱的学园祭喧嚣声。

    这时眼睛依然被遮住的赛莉丝，略为思考后说。

    「我猜……可能是校园内的老旧地牢吧。」

    赛莉丝以困惑但冷静的口气低声说。

    「旧帝国时代，记得这间学园是军事设施，理论上当然有很多地牢之类。当然绝大多数地牢在改为学园之际，都已经拆除了。」

    「我第一次被抓到这里的牢房，原来是旧帝国的遗迹……」

    路克斯露出复杂表情低喃。

    被拆除后，出入口遭到堵塞的地牢遗迹。

    从老旧的气味判断，可能性很高。

    可是这么一来，将两人关在这里的犯人选项就很有限。

    「敌人是学园相关人物……是吗？」

    「不知道，但还有其他可能性。根据海布格曾经派来潜伏在我们『骑士团』的间谍——桑妮雅的笔记，上头记载著当初调查『至高之力』水晶的所在位置时，曾经发现记录这座牢房的地图。」

    「那么难道是——」

    潜伏在新王国的间谍·桑妮雅早已获知这项情报。

    如果她曾经报告过，那么不难想像，是知道地牢存在的海布格共和国在搞鬼。

    考虑到为了妨碍学园祭结束之际，也就是几小时后的演武战，关联性实在太明显了。

    「为了不战而胜……是海布格的『七龙骑圣』罗莎·葛兰海多搞鬼吗？」

    「确实有这个可能性。并未给我们致命一击、夺走机攻壳剑，可能是怕之后留下证据才置之不理。可是——」

    目前只是单纯臆测，首先得从这里逃出去。

    隔著蒙眼布的缝隙仰望天花板，发现十分高挑。

    虽然试著求救好几次，但似乎没有人听到这种杳无人迹的场所传来的呼救声。

    「可是为什么赛莉丝学姊当时会在那里呢？而且看你当时似乎在发呆？」

    路克斯询问刚才在意的事情，得到的却是意外的答案。

    「……因为刚才看到了维德老师。曾经因为我的一句话而丧命的恩师，你的祖父……可是我伸出手的瞬间，就消失得无影无踪。难道那是我内心弱小才见到的幻觉吗。」

    赛莉丝悲伤地开口。

    刚才路克斯似乎也的确见到男性的身影，却无法确定。

    所以现在无法表示什么，只能说自己确定的事情。

    「赛莉丝学姊的注意力被吸引时，一架《特装机龙X》发动偷袭。而且操纵者应该是昨天进出学园的男性——我能清楚确认的就是这些。现在得先逃出这里，前往演武战才行。」

    「嗯，没错。现在没有时间消沉了。」

    刚才见到维德恩师的幻觉。

    然后某人趁隙发动袭击，导致遭受囚禁。原本担心赛莉丝会因此悲观，不过她似乎已经重新振作。

    就在路克斯放下心的时候——

    「对了，路克斯，你的身子能稍微动一下吗？」

    听见赛莉丝认真的声音。

    「我看看……可以。虽然无法解开绳索，但稍微动一下的话——」

    在狭窄的牢房中，眼前短短几十公分的距离，是双手被反绑的赛莉丝。

    刚才因为紧张没发觉，不过捆绑的方式有些奇怪。

    具体而言，她的手被反绑在背后。除了眼睛被蒙住以外，身体也被绑住。

    不知为何，绳子正好上下夹住赛莉丝的丰满双峰。

    可能因为这样比较好绑，却偶然更加凸显莉丝原本就很大的胸部，显得十分惹火。

    在遭人囚禁的情况下想这些很不应该，可悲的是，路克斯毕竟是男生。

    就在路克斯隔著些微松脱的蒙眼布缝隙，窥视眼前的光景时，赛莉丝的身子往前一凑，胸部正好突出在路克斯的面前。

    「对、对了。捆绑在我身上的绳子，与反绑双手的绳子连在一起。能不能帮我拉紧一点？　只要手的拘束略为松弛，或许就能拔出机攻壳剑……」

    手只要能碰到机攻壳剑的剑柄，就可以砍断绳子，召唤装甲机龙逃离牢房。

    虽然知道赛莉丝的意图——

    「可、可是我的双手也被反绑，只有嘴能动而已……」

    路克斯慌忙解释，同时不经意地提醒赛莉丝。

    「没、没错……所以说，拜托你了。这、这个……如果是路克斯的话，我不会在意的——」

    「…………！？」

    出乎意料，赛莉丝居然回答OK，让路克斯面红耳赤。

    如果路克斯得用嘴咬住上下缠绕赛莉丝胸部的绳子，就代表——弹力而坚挺的胸部可能会碰到路克斯的脸。

    总觉得这样非常不应该，真的好吗？

    可是在无法活动的情况下，能做的事情非常有限。

    路克斯深呼吸一口气后，终于下定决心。

    「我、我知道了。那、那就不好意思了——！」

    鼓足精神，眼睛被蒙的路克斯上半身一倒，将脸凑到同样被捆绑的赛莉丝胸口附近。

    路克斯脸上的蒙眼布缝隙很小，看不太清楚目标。

    而且愈接近胸部，就遮住愈多视野，什么都看不见。

    因此最后使劲，咬住夹著胸部上下的两条绳子。

    （——好！）

    柔软的触感碰到鼻尖与脸颊，但路克斯依然鼓足了劲，用力一拉。

    「路、路克斯……！？那、那里是！？」

    赛莉丝可能感到慌张，身子困扰地抖动。

    糟了，路克斯焦急地心想。

    传来些微香水的芬芳，以及滑嫩肌肤的甜美触感。

    一股好想永远待在这里，好想进一步品尝的冲动涌上心头。

    判断再这样下去会无法回头的路克斯，决定短期决战，脸一口气压下去。

    「啊……！？」

    传来某种东西解开的「啪嚓」一声，勾住路克斯的脸。

    （太好了——胸口的绳子似乎松开了。）

    内心松口气的同时，路克斯吸了一口气。

    同时可能因为头部猛力一拉，蒙住眼睛的黑色蒙眼布进一步松脱，阳光照进的地牢内显得明亮许多——可是。

    「——咦，不会吧！？」

    见到眼前光景的瞬间，路克斯一脸愕然张著嘴。

    捆绑胸口的绳子没松脱，反而是温热光滑的布料发出「啪嚓」一声，从路克斯的嘴边掉落。

    （那、那我刚才从赛莉丝学姊胸口咬掉的是——）

    不用仔细思考，用看的也知道。

    绳子从上下夹住赛莉丝的胸部。

    正好在绳子中间——位于事业线的内衣接缝，被路克斯紧紧咬住，用力扯了下来。

    遭到囚禁之际，背后的钩子可能接近松脱，结果承受不了路克斯的拉扯，导致钩子脱落。

    结果刚才这么一咬，只从赛莉丝被捆绑的胸部拉出了内衣。

    「不、不好意思，赛莉丝学姊！我不是有意的——！？」

    路克斯慌忙辩解自己的失败，以及引发的后果。

    「没、没关系。因为眼睛蒙住看不见，没办法。话、话说现在应该不会弄错了，再一次吧——」

    另一方面，虽然害羞得满脸通红，但赛莉丝仍旧凛然开口。

    「……咦，可是——」

    路克斯感到困惑，犹豫不决。

    赛莉丝说的没错，现在的确不担心弄错。可是她现在的模样，已经让路克斯不知道该往哪里看。

    制服罩衫的胸口敞开，原本就十分吸引男性视线的丰满胸部，在绳子紧缠下更加凸显。

    再加上路克斯拉掉了内衣，眼看连尖端都若隐若现。

    气质高雅美丽的赛莉丝被粗绳子捆住，羞红著脸低下头去。

    由于绳子而更加凸显的裸露柔软胸部，就在面前波涛汹涌。

    看到这一幕，理性不融化的都不是男人。

    而且现在还得再用嘴，拉紧胸部的绳子。

    换句话说，现在得将脸埋在没穿内衣的赛莉丝胸前事业线内——

    「不、不允许犹豫……喔。」

    就在路克斯犹豫之际，赛莉丝显得有些紧张，或是烦恼地叹了一口气低喃。

    「是我不小心才会陷入这种窘境，得赶快离开这里才行……」

    说到后面，赛莉丝支吾其词。

    （——该怎么说呢。感觉赛莉丝学姊比平常更加可爱……）

    虽然这种语气对学姊可能很失礼，但心中忍不住这么想。

    不知道她之前为什么东躲西闪，但至少现在，她相信自己。这样的话——

    「不、不好意思。赛莉丝学姊，请稍微忍耐一下！」

    路克斯下定决心，身体再度凑近赛莉丝的胸口。

    可是话说回来，赛莉丝还是好漂亮，好有魅力。

    忍耐眼前波涛汹涌的诱惑，正当路克斯张开嘴准备咬绳子时——

    「路克斯、赛莉丝小姐！没事吧——！？」

    「嘎嚓！」一声，传来劈开坚硬石头的声音，地牢跟著摇晃。

    「————！？」

    惊讶的两人身体僵硬的瞬间，一名机龙使从头顶上劈开天花板，降落到地牢内。

    是散发中性气氛的发辫少年。

    今天可能也在临时店帮忙，在执事服装外身穿《飞翔机龙X》的他，降落到两人面前。

    「柯莱尔！？你怎么会在——」

    「听三和音说，他们在寻找路克斯。你们两位都没事吧？」

    降落在地牢地面的柯莱尔，眼神认真地询问。

    但睁大眼睛看著两人模样的瞬间，顿时面红耳赤。

    「——咦咦，你你你们两人在做什么啊！？再怎么说，居然在这种时候，被捆绑的状态下……这个……」

    面貌可爱的少年转过头去，路克斯与赛莉丝顿时慌忙解释。

    「误、误会啊，柯莱尔卿！呃，这是为了从地牢脱逃，无可奈何！」

    「对、对啊！我和赛莉丝学姊并没有做什么亏心事——」

    「…………」

    虽然半眯著眼，一脸狐疑瞪向两人，但柯莱尔还是挥动自己的机攻壳剑，迅速砍断绳子。

    赛莉丝赶紧穿好内衣，整理乱掉的制服后，两人迅速拔出机攻壳剑，确认刀身。

    「可、可是真奇怪。我们的机攻壳剑似乎没有被动过任何手脚。」

    「我的两把剑也没事。」

    以幻玉铁钢这种特殊金属打造的机攻壳剑，坚硬到无法以一般打铁工具加工。但以装甲机龙的力量，还是足以破坏。

    这么一来，是否该认为，敌人舍不得破坏神装机龙的机攻壳剑？

    冒著在校园内攻击路克斯与赛莉丝的风险，同时为了避免嫌疑，甚至没偷走剑。

    这么说来，并非「龙匪贼」的杰作——而是上头有人在搞鬼吗？

    就在路克斯思索这些的时候。

    「没有哪里受伤或疼痛吧？还能战斗的话就赶快过去！已经过了演武战的开始时间啰！」

    柯莱尔忽然慌忙提醒，同时秀出怀表。

    不战而败——一瞬间脑海里闪过阴暗的绝望，但事情尚未成定局。

    「走吧，路克斯。我还可以战斗。」

    听到赛莉丝毅然的声音，路克斯也点头。

    两人急忙准备后，迅速赶往演习场。

    &#8224;

    位于校园内的装甲机龙演习场。

    听说昨天学园祭前半，在这里举办过一般来宾也能参观的演习观摩。但今天除了「七龙骑圣」与「创造主」的代表，以及代理领导者以外没有别人。

    亦即一般来宾，以及非「骑士团」的学生们，连在场观摩都不行。

    对战舞台的圆形地面，四名机龙使分别对峙。

    一边是海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎，以及辅佐官嘉莲希雅。

    另一边是新王国的「七龙骑圣」路克斯，以及辅佐官赛莉丝缇雅。

    「你们来得还真晚啊？原本应该追究你们态度不敬，判我不战而胜呢，知道吗？」

    罗莎首先露出惹人厌的嘲讽笑容，纠缠不休地挑衅。

    但随侍在身后的嘉莲希雅始终冷静，轻轻托了一下特徵的眼镜。

    「可是这样无法满足『创造主』的皇族，里丝媞卡大人想观看实力的愿望。因此——」

    「因此为我们准备了稍微有利的条件。比赛为二对二，只要有一方无法战斗，届时就算两人都落败。拖到时间到也不算平手，而是我们海布格代表胜利——这样你们接不接受？」

    这种特殊条件，是为了补偿路克斯与赛莉丝两人的迟到。

    考虑到可能不战而败，说真的，只有附加时间限制的条件已经谢天谢地了。

    如果——罗莎本人不是企图陷害路克斯与赛莉丝的幕后黑手。

    「那么——可以赶快开始了吗？天很快就要黑啰。」

    在「创造主」皇女里丝媞卡的敦促下，四人都伸手碰触剑带。

    然后缓缓拔出机攻壳剑。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

    「降临吧，继承执政者血脉的王族之龙，百雷覆体翱翔在天，《凛德龙虫》！」

    按下剑柄上的按钮，念出咏唱符后——光芒粒子随即收束成形。

    路克斯会使用《飞翔机龙》，是依照刚才的讨论结果。

    在流传「黑色英雄」传闻的新王国，《巴哈姆特》尽可能避免在他人面前使用。不过这种情况，以及观众限定的场合下，倒可以纳入选项。

    为了避免新王国面临危机，必须做好不惜使用的觉悟。

    但《巴哈姆特》的神装，以《暴食》发动的即击，必须先洞悉对手的攻击预备动作才能发动。

    为了最大限度发挥这一招的威力，一开始最好先贯彻防御。

    因此使用消耗较少的《飞翔机龙》与莉夏亲手打造的障壁牙剑，以反击的极击为主体战斗是不错的选择。

    另一方面，海布格代表的嘉莲希雅则召唤《陆战机龙X》。

    最后轮到罗莎·葛兰海多，拔出一把附有凶恶纹路的机攻壳剑。

    「——奸恶的狡诈之煤，沉静潜伏伺机偷袭。不知悔改的宿世之龙，《葛力尼奇》！」

    召唤神装机龙，让会场整体气氛紧绷。

    强风在罗莎身后盘旋，当场出现一架带有刀刃的奇妙装甲机龙。

    「这就是传闻中『钢铁魔女』的——」

    一旁的赛莉丝，发出些许的感叹。

    带有光泽的沉钝颜色，掺杂灰色与黑色的钢铁色装甲，色调让人联想到装甲机龙原本的幻玉铁钢原色，十分杀风景。

    但是锐利的荆棘从各部位突出，再加上展现顽强的陆战型厚重装甲，显示攻击的威容。

    「——连结·开始。」

    罗莎露出无畏的微笑，跟著将开启的装甲迅速穿在身上。

    （好大……）

    召唤时已经十分巨大的黑龙，穿在身上后体积变得更大。

    巨大装甲比一般陆战机龙大上一圈，一个不小心的话，一击甚至足以让人致命。

    同样连结，穿上装甲机龙的路克斯与赛莉丝瞬间如此判断，在脑海中拟定对罗莎的战术。

    「限制时间十分钟，一方无法战斗时搭档也跟著落败。时间到的话判定为海布格共和国胜利，除此之外规则依照一般模拟战。没有问题吧。」

    担任裁判的莱格莉教官如此宣布后，四人都各自点头。

    赛莉丝与罗莎互瞪对方，视线迸发火花时，宣告了比赛开始的口令。

    「——模拟战，开始！」

    开始的声音响起，四名机龙使随即同时迅速行动。

    首先是路克斯的《飞翔机龙》与赛莉丝的《凛德龙虫》有如事先商量过朝身后飞去。罕布格的两人则以车轮滑行，缩短距离。

    路克斯与赛莉丝两人判断战况的能力，几乎相同等级。

    面对陆战型机龙使的情况下，首先要活用飞翔型的特性，获得制空权。

    虽然有从下方遭受狙击的危险性，但对手的攻击受限于射击与炮击，因此压制上空明显有优势。

    这是驾驶《飞翔机龙》等飞翔型，与陆战型机龙使交手时的铁则。

    对手一开始就突击，防止两人逃往空中，某种意义上也一如意料。

    因此罗莎与嘉莲希雅同时瞄准两人的布局行动。

    「——哼！」

    「喝啊！」

    罗莎挥舞长柄镰刀型武装——龙角曲刃攻击《凛德龙虫》，嘉莲希雅则以中型机龙牙剑锁定路克斯的《飞翔机龙》。

    识破路克斯与赛莉丝首先拉开距离，逃往空中的行动后，使出的第一招攻击。

    「————！？」

    可是这一瞬间，奇妙的不协调感贯穿罗莎与嘉莲希雅的脑海。

    假装逃往上空的两人，途中停止飞翔，停留在空中。

    反过来瞄准罗莎与嘉莲希雅的第一击，两人已经完成必杀的一击。

    啪锵————！

    伴随尖锐的金属声，装甲与武装的碎片在空中飞舞。

    路克斯的《飞翔机龙》挥舞障壁牙剑，粉碎了嘉莲希雅《陆战机龙X》手中的机龙牙剑。赛莉丝的《凛德龙虫》以特殊武装《雷光穿枪》的刺击，贯穿《葛力尼奇》内藏幻创机核的肩口障壁，攻击命中。

    「结束了——雷闪。」

    啪叽————！

    突击枪尖端迸发的电击，间不容发朝罗莎的《葛力尼奇》来袭。

    「唔呜……！？」

    就在罗莎的表情扭曲的瞬间，身旁的少女也一脸惊愕。

    「这是为了破坏武装的武器！？依照基本战术的后退与飞翔，原来……是陷阱！？」

    另一方面，看著在路克斯的极击下粉碎的机龙牙剑碎片，嘉莲希雅不禁感叹。

    障壁牙剑的极击反击，必须洞悉对手的攻击，否则无法命中。

    但双方都是再固定不过的最佳行动。

    尤其是并未下过功夫的优先行动，反而容易洞悉。

    路克斯与赛莉丝连讨论都不用，选择抢先看穿对方两手的必杀攻防，并且顺利成功。

    &#8224;

    「哥哥还是一样乱来呢——」

    赌上遗迹调查权，海布格与新王国展开演武战。

    远远眺望激烈的战况，同时爱理轻轻叹了一口气。

    由于路克斯突然失踪，因此兵分多路找人的爱理与三和音才得以特别获得观战许可，坐在空荡荡的观众席上。

    「真的，居然一下子就想分出胜负。不过的确，即使逃往空中，也会因为时间到而落败，这也是无可奈何的。」

    媞尔珐如此回答，诺珂特也静静点头。

    「Yes. 可是他们赌赢了。虽然不知道罗莎·葛兰海多的《葛力尼奇》有什么力量，但无论如何，这样就逮住她了。」

    赛莉丝的《凛德龙虫》使出《雷光穿枪》的电击突刺——雷闪的特性，可以暂时封锁装甲机龙的驱动装置。

    嘉莲希雅只有机龙牙剑遭到破坏，但罗莎只要再一击回马枪，应该就能击败。

    因此事实上，等于新王国赢得胜利。

    「嗯。虽然之前担心，不过这样总该——」

    就在谢里丝即将下结论时，同样近距离眺望的莉夏，露出紧迫的表情低语。

    「——不对。那架装甲机龙有点不对劲！？」

    与声音同时，原本优势劣势明显的战况有所改变。

    「小心一点，赛莉丝！那是假的！」

    莉夏一喊的同时，见到赛莉丝连同穿在身上的黄金装甲——《凛德龙虫》被龙角曲刃一刀横扫。

    &#8224;

    「这是——！？」

    眼前的光景让人怀疑眼睛。出乎意料的情况，瞬间夺占了路克斯的意识。

    一如预测，原本应该一击定胜负的攻防随后——反而却是赛莉丝受到必杀攻击。

    带有紫色能量光芒的镰刃，劈中《凛德龙虫》的身体。

    不过微微倾斜的突击枪夹在中间，赛莉丝才得以免于直击。

    「真是开心，这种时机下竟然能挡住攻击——这反应力也太惊人了吧？你真的是人类吗？」

    咧嘴一笑的罗莎进一步使劲，强硬挥动龙角曲刃。

    相较于脚踏大地的重量级陆战型，轻量级飞翔型是漂浮在中空。

    这种状况清楚说明两架机龙近距离交手时，彼此力量的差距。

    「唔！？刚才的确有命中啊……为什么会遭到反击——！？」

    龙角曲刃迸发出剧烈的能量，宛如要斩断《凛德龙虫》的障壁般刚猛。

    破坏装甲——比砍伤赛莉丝更严重的杀意，让路克斯脸色发青。

    「赛莉丝学姊！」

    路克斯连忙朝罗莎挥舞障壁牙剑，试图拯救赛莉丝。

    ——但嘉莲希雅立刻将半损坏的机龙牙剑丢过去，阻止路克斯。

    「太遗憾了，居然无视我——不过刚才弄砸了呢。」

    同时迅速更换《陆战机龙X》的武装。

    以重量级著称的陆战型机龙，由于配备多种武器，种类十分多元。

    紧接著嘉莲希雅举起机龙息铳，瞄准路克斯的同时，光芒领域扩大到四周。

    「《支配者神域》。」

    赛莉丝微微拨开龙角曲刃，启动《凛德龙虫》的神装，高速传送能力。

    瞬间出现在罗莎侧面的赛莉丝，朝侧腹使出一记犀利的刺枪。

    「轰隆！」一声，贯穿机龙障壁，刺破肩口装甲。

    同时路克斯假装要去帮赛莉丝，挥舞障壁牙剑，反手堵住了嘉莲希雅的机龙息铳枪口。

    「第二次也是陷阱——！？怎么会这样！？」

    可是嘉莲希雅已经无法停下反射性扣下扳机的指头，导致机龙息铳爆炸。

    挨了第二次武器破坏技，反作用力导致《陆战机龙X》后退。

    即使承受难以理解的反击，赛莉丝依然成功击败罗莎——照理来说。可是。

    「本事真不错啊——比意料中强一点而已啰。」

    苦笑的罗莎，机龙连同本体完全毁坏。

    「什么……！？」

    措手不及的赛莉丝，《凛德龙虫》的背后承受犀利冲击，被击落地面。

    不知何时，刚才罗莎的《葛力尼奇》明明在眼前，却从背后以龙角曲刃劈中赛莉丝。

    「幻觉！？可是的确有手感啊——！？」

    赛莉丝愕然开口，装甲劈叽啪嚓爆出激烈火花。

    背翼的飞翔装置似乎遭到破坏，已经无法飞行。

    「嘉莲，你给我拚死命咬住他。不过你要是再输给那小鬼，就等著接受惩罚吧。如果因为你的关系导致落败——聪明的你应该知道，会有什么后果吧？别说双亲，连妹妹都会沦为奴隶喔？」

    「唔……」

    被罗莎瞪了一眼，嘉莲希雅顿时脸色发青，肩膀颤抖。

    看来海布格的黑暗面，罗莎的残酷并非单纯谣传而已。

    她的毒牙不只对军人或民众，连自己伙伴都毫不留情。

    （……糟糕！再这样下去会输——而且赛莉丝学姊更会有危险！）

    已经受重伤的《凛德龙虫》，肯定无法发挥全力战斗。

    同时罗莎·葛兰海多的实力，《葛力尼奇》的神装依然是未知数。

    要将伤害压到最低，或许投降比较好。

    可是如果正好输给敌对的海布格，新王国领地内的遗迹会遭到足足一个月的蹂躏，承受重大损失。

    「哼……」

    这时从遥远的观众席，传来有如看透路克斯内心纠葛的笑声。

    这种距离照理说，不可能听见嘀咕的声音。

    可是，路克斯觉得自己的确听见了。

    弗基尔浮现嘲笑的表情。

    笑声宛如轻蔑自己的选择与下场，让路克斯的情感爆发。

    「胆子真不小——不，难道是诱敌吗？少给我看旁边！」

    脸上浮现邪恶笑容的罗莎，挥舞龙角曲刃逼近路克斯。

    这一剎那，路克斯下定决心，瞬间主动解放自己的装甲。

    「《机龙咆哮》！然后——《机龙解放》！」

    这是如同漩涡般发射头部蓄积能量的基本技术。不过光是这样，无法阻止陆战型神装机龙《葛力尼奇》的突击。

    因此利用另一项技术《机龙解放》，让装甲化为散弹迷惑视线。

    这是解除一部份武装，减轻自己负担的基本操纵技术。

    可是同时也会削减障壁与机动力，因此很少在战斗中使用。

    特地使用这一招，是为了出其不意，阻止敌人行动。

    同时也是启动另一架机龙的布局。

    「完全解放装甲！？这是……」

    「路克斯！？那架机龙是——！？」

    赛莉丝慌忙一喊，但路克斯并未停下来。

    拔出另一支——黑色剑鞘内的机攻壳剑，迅速喊出咏唱符。

    「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」

    高喊之后，发出漆黑光泽的大型机龙召唤至眼前，包覆路克斯的身体化为铠甲。

    亲眼见到的观众席众人，不由得发出感叹之声。

    「噢噢——」

    「那就是新王国『七龙骑圣』的神装机龙吗。」

    在场没有一般学生与观众。

    观战者只有「骑士团」与蕾莉，以及其他「七龙骑圣」成员与代理领导者四人。

    其实还是不想完全公开自己的战力，可是现在已经没办法犹豫。

    虽然尚未洞悉对手的攻击预备动作，也只能硬著头皮上。

    「……时间剩下三分钟。」

    担任裁判的莱格莉教官，声音在四周响起。

    遭受伤害的赛莉丝，还能维持装甲机龙的时间也所剩无几。

    路克斯的《巴哈姆特》，朝色泽暗沉的《葛力尼奇》滑翔。

    「那就是传闻中的《巴哈姆特》？有听桑妮雅提过呢。」

    话刚说完，对面的罗莎一弹手指。

    瞬间，原本负责对付赛莉丝的嘉莲希雅猛然朝路克斯冲过来，挥舞第二支机龙牙剑。

    权谋术数——幻觉与陷阱，魔女驱使压倒性的力量。

    刚才下达对付赛莉丝的指示，其实是诱骗路克斯上当的布局。

    不过瞄准《巴哈姆特》装甲臂的《陆战机龙X》，机龙牙剑却反而连同手腕被砍断，在空中飞舞。

    神速制御——透过身体与精神同步操纵的超高速一击，成功反击嘉莲希雅。

    「怎么会……！？」

    嘉莲希雅睁大双眼，随后路克斯迅速使出一记回马枪。

    隔著障壁被劈中，嘉莲希雅的《陆战机龙X》被弹飞。

    「哦？这一招真是奇妙呢，那不是《巴哈姆特》的神装吧。该不会与辛格伦一样，是什么机龙操纵技术吗？」

    充满兴趣的罗莎开口。

    原本以为这一瞬间，会瞄准路克斯攻击瞬间的破绽，但她并未这么做。

    「比我想像中还厉害……可是太天真了。如果你进一步追击，让她无法战斗的话，不就能立刻结束这场决斗了吗。」

    「…………」

    虽然被戳中痛处，但路克斯并未作声。

    如果因为嘉莲希雅而落败，她会遭受罗莎的残酷惩罚，连家人都受到迫害。一瞬间脑海里闪过这些是事实。

    可是「钢铁魔女」连路克斯心中的犹豫都一眼识破，这让路克斯抱持强烈警戒。

    曾经有好几名机龙使让路克斯感到棘手，但这名少女的「恶意」却与其他人又不一样。

    不只不惜牺牲手下，更懂得凭缜密思考的战略操纵对手。

    切身感受到这种残酷的力量。

    「居然不惜损害母国利益，也要担心外国女人的立场——我很喜欢这种脑内的幻想花园喔？」

    舔了舔嘴唇，指尖滑过胸口的罗莎露出嘲讽的笑容。

    「其实我的伙伴嘉莲——虽然在贵族间生为劣等，却以才能和努力颠覆地位，很优秀吧。不过她居然让外国人同情，真是海布格之耻。所以……对了，这个惩罚就让她剩下的家族承受吧。让她的母亲和妹妹充当士兵们的慰安妇。」

    「————！？」

    罗莎的宣言既残酷又苛薄。

    嘉莲希雅怅然若失的瞬间，罗莎的背后响起声音。

    「《机龙解放》——以及《支配者神域》。」

    看准罗莎破绽的剎那，解放一部分装甲的赛莉丝展开行动。

    肉眼追不上的神速快攻。

    解除一部分受损装甲后轻量化，同时将能量集中在一点，刺出突击枪攻击。

    这是赛莉丝之前练习过，应用基本技术的特攻型态。

    舍身攻击的必杀妙计，直扑罗莎背后。

    同时路克斯的《巴哈姆特》也跟著滑翔，支援赛莉丝一剑劈过去。

    这种距离，这种时机下使出神速制御的斩击，罗莎再厉害也不可能完全躲过。

    判断与洞察力并未失误，准确命中。《葛力尼奇》从背后遭到贯穿，同时前方也斜向挨了一剑——

    连同身穿装甲的罗莎本人，一刀两断。

    「……什么！？」

    两人面对眼前光景哑然的瞬间，身体跟著烟消云散。

    眼前并非幻影，而是有实体的分身。

    查觉到这一点地随后，剧烈冲击与热浪波涛，从重叠在一起的两人身旁解放，轰中两人。

    「《欺瞒闪影》·一齐炮击型态。」

    轰隆隆隆————！

    空气连续爆裂，粉碎大地的热风呼啸。

    在意识逐渐模糊的灼热地狱中，远远听见莉夏等人的呼唤。

    「路克斯——！？」

    「哼！刚才的时机明明完美无缺——逃得还真快呢？」

    就在罗莎嘲笑后，消散的烟尘中出现身影。

    是路克斯的《装甲机龙》，抱著装甲所剩无几的赛莉丝，保护著她。

    路克斯还能战斗，赛莉丝也勉强可以。

    但赛莉丝几乎已经无法动弹，甚至可能受重伤或没命。

    「路克斯，不用管我了！所以——！」

    「抱歉，赛莉丝学姊。」

    面对赛莉丝的要求，路克斯微微摇了摇头。

    就这样时间流逝，演武战分出胜负。

    「——时间到。这场决斗……判定为平手！」

    莱格莉教官高声一喊的同时，响起宣告结束的钟声。

    事实上，平手即代表海布格共和国胜利。

    这场由争端引发的决斗，就这样落幕。

    &#8224;

    「…………！？那是什么装甲机龙啊……！与刚才的形状完全不同——」

    从烟尘中现身的《葛力尼奇》，巨大模样看得观众席的爱理倒抽一口凉气。

    这时，刚才坐在一旁的玛姬艾儿卡，露出确信的表情微笑。

    「——原来如此。看来那架神装机龙能利用自己的特殊武装，让外型变成各种形状的装甲机龙哪。」

    「正确来说，是神装与特殊武装两者的结合。」

    在爆炎呼啸的另一端，身穿配备十几门炮口的《葛力尼奇》，罗莎朝玛姬艾儿卡回答。

    「特殊武装《十二道铁栅》——这项机能可以操纵好几架无人泛用机龙。再搭配《欺瞒闪影》——以机械幻影创造出冒牌的我乘坐其上，就能创造出近似的分身。」

    罗莎面对观众席，解说自己的战力。

    「替换视为特殊武装的装甲，加以变化，同时创造自己的分身——这就是我《葛力尼奇》的神装之力，《炼狱机构》的真面目。」

    「原来如此，难怪叫做『钢铁魔女』。的确很有趣，但是敢公开自己的秘密，胆子真是不小啊。」

    同样坐在另一侧观众席的辛格伦，一脸无畏的笑意开口。

    但罗莎却丝毫不在意，仅露出毒辣的笑容。

    「有什么关系，反正那些『创造主』早就知道了。况且就算公开神装的秘密，你们也想不出应对方法。话说这样好吗，暴君大人？我可是抢到了遗迹调查权喔？如果我连『塔』都攻下来的话，连你们的功绩都会输给我啰？」

    「…………！？」

    罗莎的这句话，让周围议论纷纷。

    「七龙骑圣」当中特别杰出的强者。

    针对别名「苍蓝暴君」，桀骜不驯的辛格伦挑衅，让代理领导者们屏息以对。

    「罗、罗莎卿！请不要开这种玩笑——」

    连海布格的重臣古尼乌斯都忍不住焦急，慌忙劝阻罗莎。

    但是辛格伦仅以宛如无底泥沼般漆黑的视线回应，面露毫不动摇的笑容静静伫立。

    「臭女人，少得意忘形了！」

    开口责骂的并非辛格伦，而是一直站在辛格伦身后的高个儿瘦削老兵，兹拜贝鲁克。

    从头盔缝隙可以窥见气得满布血丝的眼睛，并且将手放在自己的机攻壳剑上。

    「感谢你的忠肝义胆——不过算了，兹拜。身为『七龙骑圣』的副队长，有义务看著她们的成长。」

    听到以一只手制止兹拜的辛格伦这句话，罗莎厌恶地嘴角一歪。

    「哎呀？明明胆小到不敢参加演武战，口气居然这么大。只会尽全力找藉口的无能上司——真是显而易见的草包呢。」

    「别、别再胡说八道了，罗莎卿！辛、辛格伦卿，请您见谅，她回到军队的日子还不是很长——」

    古尼乌斯大臣慌忙试图打圆场，辛格伦却毫无反应。

    可能眼看局面无法收拾，队长玛姬艾儿卡这时介入。

    「有什么关系，别理她。话说既然胜负已分，也有人受伤需要治疗，乾脆就此解散吧？长途跋涉之下咱也累了，可以让咱去休息了吧，蕾莉？」

    玛姬艾儿卡可爱地，不，装模作样地「呼啊……」一声打了个呵欠，如此下结论。

    「嗯，也对。虽然你之前在学园祭玩得很疯呢。」

    「哎呀，是这样的么？最近特别健忘哪——喂，说谁老大不小啦！？」

    「…………」

    两人完全无视气氛对话之后，刚才观赏演武战的「创造主」之长，里丝媞卡站起身来。

    「请两位冷静一点，我们都是同胞，请避免无意义的争斗。」

    不知道是否接受劝说，但罗莎解除装甲，兹拜贝鲁克也跟著坐下。

    然后「钢铁魔女」脚步从容不迫地走出演习场。

    「不好意思，路克斯。因为我的关系——」

    「不，赛莉丝学姊没事真的太好了。」

    路克斯以沉稳的笑容回答低头的赛莉丝。可是事实上，接下来的一个月之内，将由海布格独占「塔」的攻略。

    调查导致幻神兽肆虐，以及终焉神兽一旦跑出遗迹的防卫，对新王国而言是无时无刻的心腹大患。

    对于这件事情，新王国追可能会追究路克斯与赛莉丝的责任，但现在想这些也无济于事。

    如此心想的路克斯别过视线，随即发现赛莉丝的胳膊留下淡淡的瘀青。

    直到比赛开始之前，赛莉丝在装衣上头都披著白色外套，才会一直没有发现。

    「——不、不好意思！」

    瘀青被看见的赛莉丝，慌忙逃离现场。刚才在观众席的「创造主」等人，「七龙骑圣」众人与代理领导者们也跟著离去。

    「…………」

    路克斯说服自己，最后选择不攻击，保护赛莉丝的判断是正确的。

    当时如果孤注一掷，攻击罗莎实在太危险了。

    反倒是毫不留情攻击弱化的嘉莲希雅，或许还能获胜。

    就算罗莎因此迫害嘉莲希雅的家人，或许也可以推说不该同情别国的武官。

    可是——

    『我会打从心里支持你那无法牺牲任何伙伴，不敢割舍的正直，连坏人都想拯救的虚幻理想。』

    当时弗基尔带有怜悯与失望的笑容，紧紧压迫路克斯的心脏。

    到头来，自己与当时依然丝毫未变。

    高揭自己一个人的理想，该不会导致重蹈覆辙吧。

    长达五年的杂务生活，该不会依旧无法理解他人的心情吧。

    「我……我、到底——」

    「你没事吧，哥哥！？」

    莉夏、库露露席法、菲尔菲与三和音和爱理一起赶到路克斯的身边。

    「嗯，抱歉让大家担心了。」

    可是路克斯却自觉到，自己并非打从心底，而是强颜欢笑。

    这是年幼时期，生活在旧帝国的自己。

    为了隐藏真心话活下去，戴上的笑容假面具。

    演武战的结果并未向一般来宾与其他学生公布，就这样静静落幕。

    在医务室接受最简单的治疗后，若无其事回到学园祭，随后太阳逐渐西沉。

    &#8224;

    傍晚七点——结束晚餐后的中秋夜晚。

    逐渐夜深的时分，少女的身影前往学园长室门口。

    「打扰了。」

    敲敲门，这么开口后进入室内，见到一脸笑容的蕾莉坐在房间里。

    「哦？今天辛苦啰，收拾善后夹在假日之间会花一天，不用那么著急没关系喔？」

    「学园长还是一样呢。」

    赛莉丝对蕾莉开玩笑的态度苦笑。

    仔细想想，个性耿直的自己，有时候会觉得蕾莉「不太正经」，但现在却感谢她一派轻松的态度。

    「您应该知道我的目的。为了负起这次的责任，我想辞去『七龙骑圣』辅佐官的职位。」

    意气有些消沉的赛莉丝开口，蕾莉听了却忽然苦笑。

    「最近的年轻人实在太认真了。我之前都捅出了这么多娄子，现在还不是当学园长当得好好的？你的行为是为了拯救新王国，必须有人挺身而出的责任。输赢乃兵家常事，况且你们仅仅平手而已——」

    「如果我没有被多余的事情转移注意力，沦为阶下囚的话，就不会被迫在不利的条件下战斗了。我认为原因还是出在我的内心不成熟。」

    「关于你说的可疑『敌人』，目前还在调查。等有了结果再判断也不迟。」

    蕾莉在文件上振笔疾书，同时平淡地回答。

    但赛莉丝深呼吸一口气后，跟著将辞去辅佐官的辞呈递到蕾莉面前。

    「感谢您的关心。可是——现在的我，已经没有自信继续担任路克斯的辅佐官了。」

    因为只要一在路克斯身边，心情无论如何都无法冷静。

    在不知原因的情况下见到维德的幻影，才会被趁虚而入。

    如果这一点无法改善，是无法继续担任「辅佐官」的。

    「……我知道了。这就先放在我这里吧。」

    「拜托您了。告辞——」

    说完后，赛莉丝随即直接前往中庭。

    为了整理自己的心情，沐浴在晚风中。

    &#8224;

    同一时刻，校园内的第四机龙停机库前。

    如果提高警觉的话，或许能察觉到袭击。

    学园获指定为世界高峰会的场所，多数增援部署在城塞都市。

    学园附近一带随时有《特装机龙》的探测器警戒，在一号街区官厅下榻的各国要人们，也部署万全的警卫。

    尤其还有各国机龙使顶点的「七龙骑圣」全员齐聚一堂。

    在这种情况下，城塞都市遭到袭击的可能性微乎其微。

    小贼与一般幻神兽马上就能击退，「龙匪贼」也不敢轻举妄动。

    很难说在场士兵们不会因此掉以轻心，疏忽大意。

    不过负责警卫的士兵——隶属新王国军的男性机龙使们，依然谨遵命令不敢懈怠。

    如果真要责怪他们的话，只有一点。

    就是他们丝毫没有料到，威胁会从原本预料的范围以外来袭。

    换句话说，当晚的「龙匪贼」大队，轻易超越他们肤浅的预测。

    在远远超越新王国军《特装机龙》探测器范围的学园上空。

    一名男子率领《飞翔机龙》部队伫立。

    「——真是讽刺。个个都是横扫千军的精锐，结果聚集在一起就变成蠢蛋。也因此让我们有偷袭的机会。」

    装衣底下可以窥见日晒的浅褐色皮肤。

    筋骨隆起的巨大身躯，结实的外表给人精悍的印象。

    「龙匪贼」三龙首之一，天龙师团长葛托汉，低头俯瞰夜晚的学园。

    不，他的目标并非学园本身。

    充满强烈意志的眼神，盯著校园内的机龙停机库。

    男子身穿的大型神装机龙，双臂与背上附有无数奇妙的「卵」。

    蓝色半透明外壳的巨卵，比人的头还大上两圈。

    壳内有奇妙物体蠢动的卵，身后的部下也尽可能在身上挂满。

    「嗯～可是啊，不只这样而已呢？这些人的确疏忽大意，可是没有『协助者』引路的话也是不可能的任务吧。自以为是可不是好现象喔，葛托汉？」

    抓著葛托汉机龙脚部的少年，一脸天真无邪地抬起头开口说。

    壮汉听了一脸苦笑。

    「你还是一样不讨人喜欢——可是不这样就伤脑筋了。毕竟你可是与我和朵拉肯同等级的操纵者，获选为地龙师团长啊。」

    同时有些拐弯抹角地称赞同志，但少年却依然冷淡。

    「恭维话就免了，赶快开始吧。就算下面的警卫是稻草人，也不知何时有谁会察觉。月亮很快就要躲进乌云后了，看准这一瞬间行动。诱敌就交给我吧。」

    「知道了，就依照预定顺序——上吧！拜因！」

    壮汉葛托汉一声令下，中空的《飞翔机龙》部队同时将「卵」丢下去。

    「卵」直接命中机龙停机库屋顶，外壳接二连三破裂，内容物跟著跑出来。

    &#8224;

    「好，这样应该没问题了吧。暂时先修复到能启动的程度。」

    另一方面，简单收拾展示品完毕后的装甲机龙工房。

    身披白袍的莉夏深深呼了一口气，伸个懒腰。

    「明明祭典刚结束，抱歉又让你赶工了，莉夏公主。」

    慰劳公主辛勤赶工的同时，路克斯冲泡从餐厅拿来的红茶。

    莉夏喝了一口后，坦率地拍了拍路克斯的肩膀。

    「哎，有什么办法。这时候维修士都回家了，当然尽可能避免你们的机龙无人维修，置之不理啊。」

    位于校园内的第四机龙停机库已经封闭，外头有士兵严密戒备。

    本次召集来的「七龙骑圣」，神装机龙几乎都停放在这处连学生都禁止进入的重要区域。

    莉夏从第四机龙停机库移出到工房维修的，是路克斯的《巴哈姆特》与赛莉丝的《凛德龙虫》。

    由于尚未调整系统，因此还无法立刻召唤。

    「可、可是有点累了呢。这个时候啊，要是有人帮忙按摩就太好了喔……」

    莉夏一边偷瞄路克斯，同时怀抱期待地提醒。

    「噢，好的，不介意的话就让我来吧——」

    路克斯反射性回答后，莉夏随即偷偷握拳一喊「好耶」。

    （虽然有点难为情，但、但是偶尔也该像这样大胆一点才行。而且——我也有些兴趣呢。）

    让莉夏脱掉白袍后，身穿制服趴在附近的沙发上，路克斯跟著以肩膀、脖子与背部为中心揉捏。

    「嗯、唔……真是熟练呢，那里很舒服喔。」

    「谢谢夸奖，果然很僵硬呢。」

    看到莉夏舒服的反应，路克斯也开心地回答。

    之前有听说，彼此互相接触可以让男女加深情感，看来没错呢，莉夏满足地心想。

    对于莉夏而言，听说之前库露露席法展开强烈攻势，因此燃起对抗心。不过这时候反而害羞，怀疑会不会做得太过头了？

    让心仪的异性——不，自觉喜欢的男性按摩身体，出乎意料地舒服，身体松弛得超乎想像。

    （虽、虽然感觉有一点低级，但应该没关系吧？人家是真的累了，况且路克斯是人家的骑士——）

    就在莉夏内心紧张地怦怦跳，同时想著这些念头时，路克斯也抱持困惑的想法。

    莉夏的身体娇小又娇嫩，但却隐藏著强烈的热量。

    有如强化路克斯的印象般，按摩柔软肌肤的同时，感到温暖又舒服的弹力推向指头。

    以娇小身躯而言不算小的胸部在沙发上挤压，隔著背部主张自己的存在。

    白皙的大腿十分有肉，与小蛮腰相辅相成，强调直达臀部的滑顺曲线。裙子掀到若隐若现的位置，甚至快要看见小裤裤。

    莉夏可能完全没察觉到，但是偶然的诱人情景，让路克斯看心痒难耐。

    （拜托，这种时候我在胡思乱想什么啊……！？还得赶快解决赛莉丝学姊的事情耶——）

    一边反省同时甩开杂念，路克斯继续仔细地按摩。

    但是手来到接近腰部的范围时，莉夏的身体猛然抖了一下。

    「这、这个，差不多可以了吧？接下来只剩下腰部而已——」

    「没、没关系啦，继续吧？反正，只是单纯的按摩……」

    连路克斯都听得出来，虽然莉夏嘟起嘴说，但还是有些害羞。

    揉捏腰际之后，有可能直接碰触到臀部。

    （冷静一点啊！明明是专属骑士，怎么可以对莉夏公主抱有非分之想！像这种时候，必须想想其他情况冷静下来——）

    动摇的路克斯，迅速驰整思绪试图克制自己。

    但忽然想起类似的情况，脑海里改为浮现当时的景象。

    「话说回来，以前对赛莉丝学姊也有类似的情况呢。虽然当时的情况更糟糕……」

    「情、情况更糟糕——」

    「是啊。之前像这样帮学姊按摩的时候，学姊全身赤裸——等一下，我弄错了！没事没事！？」

    「…………！？」

    路克斯后悔自己不小心失言的瞬间，莉夏顿时当场石化。

    然后猛然起身，浑身散发黑色的杀气回头。

    「——你在我不知道的地方做过什么好事啊！？你这大色胚！」

    泪眼汪汪的莉夏，抓起套有剑鞘的机攻壳剑挥舞。

    之后足足花了十五分钟解释之前那件事，并且安抚莉夏的情绪。

    &#8224;

    这时候——机龙停机库前方。

    正当混入夜色的黑色黏液——装了干扰史莱姆这种新型幻神兽的「卵」掉落在屋顶上，黏液开始包覆整间停机库时。

    降落到校园内的地龙师团长拜因，启动自己的陆战型神装机龙。

    「什么——！？你们是什么人！？」

    「是『龙匪贼』吗，看招——呜哇！？」

    面对突然有人闯入，手足无措的一干警卫机龙使，拜因默默发动攻击。

    说是攻击，但并非一击必杀，而是仅以龙尾钢线略为牵制。

    「我们是为了夺取某样东西而来的，我可要去找找了。」

    表情冷淡地宣告后，随即以机龙滑行离开原地。

    要是过于展现实力，太早引来「七龙骑圣」可就麻烦了，因此行动仅吸引注意力。

    「敌人只有一架！切断他的退路，包围他！」

    听到新王国军的士兵如此大喊，心满意足的拜因暂时在原地打转。

    贯彻回避十秒后，「龙匪贼」的《飞翔机龙》部队也跟著降落。

    「哇哈哈！不愧是纨绔子弟，精锐也不过尔尔嘛！」

    血气方刚的「龙匪贼」男性，各自举起武装攻击。

    「……新援军！？那我们也全军出动吧！所有人拔剑！」

    警卫队长一高声下令，刚赶到的士兵们立刻一起拔出机攻壳剑。

    但即使念完咏唱符，机龙也没有出现在面前。

    「——！？这是怎么回事，为什么无法召唤装甲机龙！？」

    「哈！一群大笨蛋！通通受死吧！」

    「龙匪贼」部队们朝慌乱的士兵们扣下机龙息铳的扳机。

    偶然在场的爱理躲在燃起开战狼烟的机龙停机库阴影中，感到不寒而栗。

    「这种黑色幻神兽……难道就是哥哥说过的干扰史莱姆……！？」

    新型换神兽能妨碍机龙操纵的讯号，同时缠住机体让机龙无法行动。

    可能是大量史莱姆从停机库屋顶上垂下来，包覆了机龙表面。

    不论多么强大的装甲机龙，只要无法召唤就毫无意义。

    连暂时配置在此处的「七龙骑圣」神装机龙也无法行动。

    就在爱理瞬间察觉「糟糕」，即将拔腿狂奔的时候，有人现身。

    「你是——！？」

    「龙匪贼」与新王国军的机龙使开始交战。

    这时，身穿纯白礼服的美丽少女却站在两人之间。

    飘逸的银发长达肩头，碧眼如宝石般美丽。

    突如其来的异样存在，在光弹雨刀刃交错的战场中依然文风不动，仅仅微笑以对。

    「……什么！？你是谁啊！？」

    「这里很危险！请尽速离——」

    少女既不逃跑也不畏怯，微笑站在原地的模样，让两军男性产生慌乱。

    就在此时，少女的嘴角突然裂开，爆出极为凄厉的尖叫。

    「————咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……咕哇！？」

    震动空气的尖叫，震得鼓膜几乎破裂。

    （这种叫声，是角笛——！？）

    爱理脑海角落如此思考的同时，响了几秒钟的尖叫才停止。

    但是角笛的音色宛如回音般缭绕，开始从少女的身体释放。

    宛如以全身震动鸣叫的蝉一样，人型恶魔持续发出呼叫幻神兽的魔性余音。

    「这、这少女是怎么回事啊！？她不是人吗！？」

    「够了，管她那么多，只要碍事就照杀不误！」

    新王国军与「龙匪贼」各自发出怒吼。

    「你——到底是什么人？」

    躲在阴影中的爱理，反射性询问少女。

    身穿礼服的少女露出无畏笑容的瞬间，爱理忽然想起听过的话，感到战栗。

    「确认斗争、杀意与恶意。现在开始歼灭这一带，加以救赎。」

    随著低喃般的声音，同时眼睛发出诡异的光芒。

    而且更从全身冒出锐利尖端的触手，宛如鞭子般扭动。

    「这是——！？」

    外表可怕的变化，让爱理骇然颤栗。

    持续发出宛如角笛音色的余音，而且音量渐渐增强。

    「她在呼唤幻神兽？但她不是人型外表吗，为什么——！？」

    「危险！」

    就在触手朝爱理直扑而来之际，有人从一旁冲过来抱住爱理。

    冲击让爱理吓了一跳，随后看见帮助自己的少女容貌。

    「赛莉丝——学姊？」

    「小心一点，爱理，那可不是普通的敌人。」

    赛莉丝神情紧张，警告爱理。

    随后赛莉丝拔出刺突剑型机攻壳剑，朝神秘少女提高警戒的同时——表情却瞬间蒙上一层阴影。

    「怎么，赛莉丝？难道看到什么坏人了吗，我自豪的学生啊？」

    「维德，老师……」

    真面目不明的少女，身影居然化为过去的恩师。

    随后少女全身再度冒出触手，朝四周一切解放。

    &#8224;

    「………真是的，还以为你最近安分了些，想不到还是一样好色呢。」

    向莉夏拼命解释赛莉丝那件事是遭人陷害后，莉夏才勉强消气。

    但是再也没心情继续按摩，因此转为闲聊。

    正好从之前弄错的事件聊到赛莉丝时，莉夏突然主动开口。

    「——所以你从刚才表情就闷闷不乐，是因为赛莉丝的关系吗？」

    「咦……？」

    突然被说中要害，路克斯的思考一瞬间停顿。

    自己与赛莉丝在迎战罗莎等人平手后，理论上应该没有露出阴暗表情——

    「别太小看我喔，路克斯？我也是长年的说谎高手呢。只要看镜子，至少还知道自己当时是怎么样笑的。这么一来，即使碰到必须强颜欢笑的辛酸，也能笑出来呢。」

    「莉夏、公主……」

    曾经沦为旧帝国阶下囚人质的莉夏，被父亲亚提司玛特伯爵拋弃后获救——之后由于尊贵的英杰之女，就任新王国公主的宝座。

    即使知道自己没有资格，却依然被迫扮演公主的立场。

    正因如此，莉夏才会说，路克斯的强颜欢笑自己看不下去。

    「而且真不像你的作风呢。若是平常的你，不是会排除万难安慰赛莉丝吗？虽然我个人认为最好别去……但为什么这一次特别裹足不前？」

    看到莉夏的态度有些扭捏，路克斯一脸苦笑。

    「因为我自己也不清楚，到底这样对不对。」

    然后缓缓说出自己的真心话。

    「五年前那起事件，为什么兄长弗基尔会背叛我。还是他从一开始就在利用我，欺骗我。是我害许多跟随帝国的人丧命，最后沦为杂务王子。我一直在迷惘。」

    当时遇见莉夏，自己才获得新的容身之处与目的。

    这次为了自己可以相信的人们战斗，因而选择「七龙骑圣」之道。

    可是——

    「可是与兄长……弗基尔在世界高峰会的会场重逢时，这种心情再度动摇。或许我可能和以前一模一样，始终不了解别人的心情。想到这一点……就觉得不知该如何向刚才没能帮上忙的赛莉丝学姊开口——」

    「…………」

    一时之间，莉夏默默注视著静静吐露辛酸的路克斯，然后手突然采取动作。

    啪的一声，莉夏以毫无施加力道的手，轻轻贴著路克斯的脸颊。

    「啊……」

    虽然丝毫没有痛楚，却有清醒的感觉。

    莉夏的表情并未生气，也没有悲伤，更没有轻蔑。

    只是笔直地，以身为充满自信与荣耀的尊贵公主表情，盯著路克斯瞧。

    「因为你似乎忘记了，我会才提醒你——其实我很弱小喔？」

    「——咦？」

    听到莉夏充满自信说出这句话，路克斯感到困惑。

    「身为机龙使，比我更强的人一一成为我的伙伴，新的女性接二连三来到你身边，身为公主的表现也不得体——其实我非常弱小，遭到父亲拋弃就会导致内心受挫。虽然我努力摆出架式过，但我依然不知道，自己目前做的事情究竟是对是错。不过——如果什么也不做，就只是单纯的逃避啰。」

    在这番开场白后，莉夏笔直凝视著路克斯。

    鲜红色瞳眸与第一次相遇时一样，充满了强烈自信。

    「只要你在我身边，我就能不逃避，挺身而战。就算你哪里有错也无妨，光是为了拯救他人而战，就让我获得了救赎。别擅自以为自己什么都不知道，就因此裹足不前。」

    「…………」

    听著莉夏的这番话，路克斯心中淤积的阴影逐渐消散。

    可不能在这种地方受挫。

    自己还有该完成的任务。

    就算行动无法拯救赛莉丝，就算行动本身是错的，也不应该因此犹豫不决。

    「——莉夏公主。能从这块装甲的碎片，判断敌人的机龙吗？」

    路克斯将手伸进口袋哩，掏出之前得到的袭击者线索。

    是学园祭途中，袭击柯莱尔的可疑男子，身上穿的装甲机龙碎片。

    同时身为机龙开发者的莉夏接过一看，随即回答。

    「这是……《特装机龙X》的肩口，探测装置外壳零件的碎片。由于削掉的碎片无法轻易修复，因此只要知道本体装甲机龙是谁，应该就能锁定。」

    「钢铁魔女」——罗莎·葛兰海多操纵的《葛力尼奇》与分身机龙，以及辅佐官嘉莲希雅身穿的《陆战机龙X》。

    路克斯在战斗中偷偷观察过，但在演武战开打时，两架机龙都没有伤痕。

    因此无法掌握到那场袭击是罗莎搞鬼的证据，可是还有一种可能性。

    为什么敌人能躲过在学园四周警卫的《特装机龙》探测，袭击赛莉丝？

    以一般来宾参观，监视警卫的动态。

    以及利用具备迷彩机能的《特装机龙X》，执行「计画」。

    （敌人的目的，表面上是透过正式程序，企图陷害新王国。那么下一个目标——）

    想到这里，路克斯心中确定一件事。

    「赛莉丝学姊，有危险了……」

    不过以防万一，要说方法也不是没有。

    问题是不知道赶不赶得上——

    就在路克斯如此心想时，工房的门开启，媞尔珐慌慌张张冲进来。

    「小路克！莉夏公主！？你们在这里！？」

    面对大喘著气的少女，惊讶的莉夏回答。

    「哦，你来得正好。我们正要去寻找掉落这块碎片的机龙使——」

    媞尔珐的呼喊声，盖过了得意洋洋正准备开口的莉夏。

    「城塞都市有危险了！周围忽然出现上百架幻神兽聚集而来！而且现在除了目前穿著装甲的我们以外，都无法召唤装甲机龙喔！？」

    「————！？」

    听到媞尔珐这番话，路克斯与莉夏表情一变。

    随后——从学园中央传来剧烈爆炸声与震动。