第七卷 第九章 战士们略微喧嚣的中场休息


    之后，一辉与史黛菈两个人一起去史黛菈的房间拿衣服。

    接著两人再度回到湾岸巨蛋。莎拉还在医务室等著，而一辉在回史黛菈的房间途中，联络了有栖院。于是两人分开，史黛菈走向医务室，一辉则是前往集合地点。

    集合地点在湾岸巨蛋的三号出口。

    有栖院正坐在喷水池前的长椅上。他见到一辉抵达，便朝他招了招手。

    「一辉，这里这里。」

    一辉闻言，便小跑步地奔向他身边。

    珠雫则是坐在有栖院身旁，彷佛一尊优雅小巧的洋娃娃。

    「抱散，艾莉丝，突然找你出来。珠雫也来啦？」

    「只要是哥哥要去的地方，不管是火海中还是澡堂里，珠雫都会随您去的。」

    「拜托不要。」

    「呵呵呵，开玩笑的。珠雫若要真的随您前往火海，您也会有点困扰吧。」

    「我才不是因为这个而困扰……不过珠雫真的要来吗？你今天还有比赛，应该要保存体力啊。」

    毕竟晩上就要举行第三轮比赛。

    而与珠雫争夺D区优胜的对手，正是晓学园成员之一，至今连续两场不战而胜的〈厄运Bad Luck〉——紫乃宫天音。

    他的能力——〈女神过剩之恩龙Nameless Glory〉属于因果干涉系，能让一切的因果顺从他的心意运转，本领深不可测，是个令人毛骨悚然的对手。

    一辉身为珠雫的兄长，当然会有所不安。

    珠雫却是妈然一笑，回应著兄长的担忧。

    「哥哥，没问题的。珠雫还藏著一手妙计呢。」

    「你之前好像也是这么说，不过你并没有具体告诉我。」

    「是啊。毕竟事关胜负，没办法和哥哥说得太详细，不过哥哥不需要挂念我的比赛，而且……哥哥也和我一样，晩上还有比赛，对手还是晓学园的那名暴露狂，您现在却要和她一起去百货公司，还希望我们一起去，究竟是发生了什么事呢？」

    「事情是这样的……」

    一辉对满脸疑惑的珠雫大致说明了目前为止的事情经过。

    首先是史黛菈扯破了莎拉的围裙。

    而莎拉打算穿著那件破围裙上场比赛。

    史黛菈看不下去，最后决定半是威胁地带她去百货公司。

    「的确……史黛菈同学这次意外地细心嘛。」

    一辉虽然觉得那句「意外地」很多余，但他还是忽略不提，直接点了点头。

    「说真的，她要是真的穿成那样和我战斗……我也很难出手。所以史黛菈的提议帮了我大忙了。」

    一辉无意因为她分散注意力……

    但即使他没这个打算……他也没自信自己不会因此精神涣散。

    一辉也是年轻男性，这是免不了的生理现象。

    「原来如此，所以你才叫人家来啊。」

    「嗯。艾莉丝很擅长帮人打扮吧？所以我希望你能让莎拉同学体会打扮的乐趣，至少让她穿上最低限度的衣服就好。」

    艾莉丝在化妆、穿搭上的技巧之精湛，透过珠雫就能看得出来。

    只要他拿出真本事，让莎拉看看自己打扮后的模样，她可能就会想好好穿衣服了。

    而只要她有那个意思，或许就不会在大众面前裸著上半身。

    史黛菈是这么认为的。

    一辉也大致上同意她的想法。

    莎拉的心里似乎打从一开始就不存在羞耻心。

    她身上穿著围裙防止颜料沾染，算是勉强以最低限度的布面遮住身体。但如果是她没有画图的时候，恐怕会连围裙都不穿就出来逛大街。

    一辉不懂她为何会是这个様子。

    或许是因为她拥有那般天赋异禀的画技，所以脑中的构造和正常人有差异。

    总之她的脑中原本就不存在「因为觉得羞耻，所以要穿衣服」的概念。

    既然如此……只能提起她对穿衣服的兴趣了。

    必须譲她喜欢上打扮。

    「艾莉丝原本是晓的成员，你或许会觉得有点别扭。可以麻烦你吗？」

    一辉顾虑有栖院的想法，面带歉疚地拜托他。

    有栖院则是露出爽朗的笑容，答应了一辉。

    「没关系。人家虽然是原晓学园成员，曾经是她们的伙伴，但人家并没有直接和她们打过照面呢。」

    有栖院直接接触过的只有〈小丑〉平贺玲泉，以及原本该以晓学园教师身分前来的〈独腕剑圣〉——华伦斯坦。

    所以他并不会尴尬。

    「而且……人家也觉得很有干劲呢。那女孩只是因为不健康、生活邋遢才导致现在的惨状，她其实是颗很棒的原石，稍微琢磨一下就能大放光彩。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    「……不过那个暴露狂真是太夸张了，竟然还在纠缠哥哥。等她来，我会再给她一记飞踢。」

    「她、她今天也有比赛，这么做不太好啦……！」

    一辉听见妹妹那段危险发言，不禁冷汗直流。三人一边闲聊，一边等待史黛菈与莎拉抵达。

    但是他们等了一阵子，依旧不见两人。

    一辉看了看学生手册的时钟。

    时间已经超过预定集合时间的五分钟左右。

    （她们还真慢啊……）

    一辉知道女性准备出门总是比较慢，但是莎拉只要套上衣服就好了。

    而且他和史黛菈预想到莎拉可能有自己的偏好，还准备了四套衣服……

    （她该不会是马上就爱上打扮，所以意外花了不少时间挑衣服？）

    倘若事情真是如此，那说服她就简单多了……

    正当一辉这么思考的同时——

    「啊，史黛菈他们来了呢。」

    有栖院见到两人从巨蛋的三号出口走出来，随即站起身。

    一辉与珠雫也起身迎接两人。

    不过……等到两人逐渐靠近，一辉突然察觉异状。

    史黛菈似乎没什么精神。

    「久、久等了…………」

    声音也毫无朝气。

    她弯腰驼背，看起来已经精疲力尽似的。

    「……史、史黛菈，你好像有点憔悴。怎么了？」

    一辉开口问道。

    「部、都是因为她啊……」

    史黛菈朝著莎拉的方向瞥了一眼。

    莎拉穿著单薄的夹克。

    只听这段叙述，或许会觉得她的装扮没什么吸引力。

    不过事实却与叙述相反。夹克的拉炼一路开到胸前，双峰若隐若现。

    这身服装本来应该跟性感无缘，却因为这种半吊子的穿法，看起来更加情色。

    周遭经过的路人们也纷纷偷瞄莎拉的双峰。

    「这样不行啊。女孩子怎么能穿得这么丢人呢？夹克的拉炼要拉起来呀，又不是（鲁邦三世中的）不○子。」

    有栖院见到莎拉这副德行，不禁开口抱怨，同时「叽————」地将夹克拉炼拉至颈部。

    但他放开手的瞬间——

    006

    叽叽叽叽……

    拉炼发出有如杂讯般的声响，展开至原本的位置。

    「啊、哎呀呀……」

    「胸口的部分太紧了，拉不起来。其他衣服则是钮扣绷开，全部都不能穿了。」

    「唔咕！」

    莎拉的这句话，像是用指虎狠狠揍向史黛菈的横膈膜，令她发出闷哼。

    一辉见状，这才理解她情绪低落的原因。

    「我、我好像明白史黛菈为什么会变成这个样子了……」

    「……我、我从来没受过这种类型的屈辱…………」

    这也难怪。

    双峰和史黛菈一样傲人的女孩子并不多见。

    就算是破军学园校内……大概也只有贵德原彼方能比得上她。

    「真是辛苦你了。」

    「我可能会沮丧好一阵子」

    史黛菈遭受从末体验过的精神打击，完全陷入疲劳状态。她像个驼背老妪，颤抖身躯，痛苦地抬起头。

    接著……她忽然停住不动。

    史黛菈笔直注视著眼前的珠雫……

    「——好了，我们赶快出发去百货公司吧！」

    她突然抬头挺胸，语气开朗地说道。

    「史黛菈同学，你刚刚是看了谁的哪个地方才振作起来的？」

    「晩上就要比赛了，时间紧迫！我们快走吧！」

    「史黛菈同学，请你老实回答，我会给你一个痛快的。」

    ◆◇◆◇◆

    在湾岸巨蛋搭上公车，经过二十分钟的车程，便会来到繁华的市区。

    三间远近驰名的龙头百货公司三足鼎立，这个区域在商业都市——大阪里头，算是商业竞争特别激烈的区域。

    一辉等人抵达能够一览三间百货公司的JR车站之后，在站前圆环下了车。

    「「「…………………………」」」

    五人下了公车后，所有人不约而同地面露疲惫。

    他们明明不是走路来的。

    而他们精疲力尽的原因——

    『黑铁！人家明年绝对会去念破军的！你要记得我喔！』

    『史黛菈姊姊，谢谢你帮我签名！我会珍藏一辈子的！』

    『珠雫——！再看过来一下！对、用那种鄙视的眼神看我！』

    『大家要加油喔！我会为你们加油的！』

    正是一群中学生。她们打开公车所有的车窗，探出身体使劲挥手。

    『各位乘客，请别将头伸出公车窗户啊！』

    少女们无视司机的哀号继续挥手，眼中闪烁著憧憬。

    没错。五人搭公车时，正好碰上了一群中学生，她们似乎是因为社团活动正在进行团体移动。她们单方面地憧憬，蜂拥而上，又是要求签名又是要求握手，将五人挤成一团。

    他们目送公车离去时，脸上的笑容也不免抽搐。

    「我真是……太大意了。」

    一辉这么叹道。史黛菈则是用手指整理头发，一边点头：

    「平、平常根本不会这么缠人……今天特别夸张啊。」

    「人太挤……我晕车了……好不舒服……」

    「你还好吗？」

    珠雫脸色发青，莎拉则是轻拍珠雫的背部。

    平常要是一辉或有栖院以外的人出手安抚珠雫，她一定会逞强。不过——

    「唔、谢谢你……呜唔……」

    珠雫原本就厌恶人群，向往与赞赏这样如雨一般落在她身上，她已经累得连逞强的余力都没了。

    「平常那些行人多少会顾虑到我们的私人时间，不过现在大家都进入狂欢模式了呢……更何况，七星剑武祭前八强里有四个人聚在这里，我们应该事先料想到这个状况呀。」

    所有人一起点头同意有栖院。

    不过，他们后悔得太晩了——

    咚咚咚咚……

    宛如地鸣的声响敲打著五人的耳膜。

    所有人心想：「发生什么事？」抬起头来——

    「「「咦？」」」

    『喂——这里、在这里！他们在公车站前面啊！』

    『呀啊——！就和推特上的情报一样，真的是一辉本人啊！』

    『要赶快分享给大家！』

    『史黛菈殿下——！请跟我握手！』

    一辉等人正要前往的那间百货公司里，涌出了名副其实的「人潮」，正朝向公车站前的五人蜂拥而去。

    或许是和他们同乘一班车的某个乘客……或是所有人将一辉等人的讯息散布在网路上。

    「资讯社会真恐怖呀。」

    「艾莉丝，现在不是、遥望远方逃避现实的时候啦！要是不赶快想办法解决这个状况，会有人受伤的！」

    「的、的确，聚集这么多人，若是有人摔倒，恐怕会引发悲剧呢。」

    「哥哥，可是我们该怎么让他们冷静下来……」

    『奶子！皇女殿下的奶子！我们人这么多，一定能成功！』

    『要来趁乱偷摸！』

    『将准心瞄准两侧目标，按、按按按下按钮！按下中间的按钮！』

    『珠雫大小姐！请用您那小巧玲珑的脚践踏我吧——！』

    「「总之先宰了他们。」」

    「你们两个先冷静点！我明白你们的心情，不过你们要是出手，绝对会惨遭退学啊！」

    一辉安抚著浑身散发杀气的两人，同时提出一个提案。

    「总之我们现在先逃走吧！要是被那群人抓到，不要说买东西了，恐怕等到比赛开始也回不去啊！」

    不过——

    「现在要跑可能太晩了。」

    一行人听莎拉一说，回头看去。只见人群为了近距离观察全国前八强选手，纷纷从五人身后的车站内窜出。所有人手持手机，直奔五人而来。

    也就是说，他们前后左右部被人群包围住了。

    「看这个样子，就算想稍微甩开人群，也完全甩不掉呢。」

    「没办法了呢。」

    「是啊。我其实不想动粗，但实在没办法。」

    「你们两个的表情不是『没办法』，根本杀气腾腾啊！？」

    （怎么办？这样下去真的会闹出流血事件……）

    不过一辉也想不出好的替代方案。

    依眼前激动的人群来看，他们不可能好好听自己说话。

    该怎么做？

    正当一辉进退两难之时——

    「……只要让那群人看不见我们就行了。」

    莎拉这么说完，取出自己的灵装——〈德米奥格之笔〉与调色盘。

    「你是说——」

    一辉还没问完话，莎拉便犹如神速地结束了一切。

    她将调色盘上的颜料混合成灰色后——

    「〈色彩魔法Color Of Magic〉——道旁之岩灰Stone Gray。」

    将颜料涂在自己的手背上。

    剎那之间，一辉等人顿时发觉他们无法聚焦在莎拉身上。

    〈色彩魔法〉——这个伐刀绝技能够操纵与色彩相关的所有概念。

    而这岩灰色便是其中之一。

    涂上这道色彩的人就宛如路旁的石子，旁人难以意识到他的存在。

    一辉等人身为骑士，平时就在锻炼自己的集中力。若非如此，恐怕连他们都无法感受到莎拉的存在。

    ……莎拉并没有开口解说自己使用的伐刀绝技。在场所有人是依照自己的感觉，理解这项技术的效果。他们同时也明白，自己该如何应对这个场面。

    「原来如此，只要用魔法让他们看不见自己就好了。我从来没这么使用过魔法，所以完全没想到呢。」

    「……既然还有其他方法，那就没办法了。」

    史黛菈和珠雫有些遗憾地低语道，接著两人闭上双眼：

    「〈阳炎暗幕Flame Veil〉。」

    「〈水色幻梦〉。」

    咒语出口的瞬间，两人展开了能够使光线折射的薄膜。史黛菈使用的是热能，而珠雫则是利用水分。

    只让人群无法辨识她们的身影。

    两人的魔力控制都相当优秀，才能如此善用自己的能力。

    「她们三个人果然很厉害呢。那一辉就让人家用能力帮你淡化影子好了。」

    有栖院说完，便显现出自己的灵装——〈暗黑隠者Darkness Hermit〉。

    他的能力是操纵「影子」的概念。

    这项能力能够名副其实地淡化影子，使对方暂时隠形在人群之中。

    伐刀者原本是禁止在公共场所使用能力。不过再这样下去，恐怕会引发大灾难。

    一辉理解现在的状况，所以他也对众人的举动睁一只眼闭一只眼。不过——

    「不，没关系。」

    一辉婉拒了有栖院的协助。

    「哎呀？可是一辉的魔法应该没办法做到同样的效果吧？」

    「只有魔法的话，的确是如此。不过对象是一般民众，只靠体术就能充分应付他们了。」

    一辉答道，接著一辉将注意力转向蜂拥而至的人潮，仔细观察所有人的视线。

    接著他从所有人的意识隙缝之中，找出那有如丝线一般细小的死角，漫步在其中。

    古流步法〈抽足〉——一辉将这项技术用在足以塞满视野的人群身上。

    一辉穿梭在人潮之间，没有一个人注意到他。

    一辉轻易看穿众多路人的意识死角，并且精准无比地步行在死角之中。如此精湛的眼力与体术，简直令有栖院叹为观止。

    「哎呀呀，你的隠形连杀手都要甘拜下风了。一辉，你总是能让人家吃惊呢。」

    有栖院赞叹著黑铁一辉高深莫测的技术，同时跟随在四人之后。

    他将一柄〈暗黑隠者〉溶进自己的影子中……瞬间淡化了影子。

    人潮依旧朝著一辉聚集而来。而就在这一刻，五人的身影顿时消失在所有人的意识之中。

    『咦、咦！？不见了！？他们消失了！？』

    『等等！怎么回事啊！？一辉不见了啊！』

    『奇怪？他们刚刚还在这里的呀？怎么会这样？』

    人群见到五入彷佛烟雾一般消失在空气中，顿时一阵哗然。

    众人的狂热失去了目标，无处发泄，在原地不明所以地停滞了片刻，不久便烟消云散。

    看来是不会有人受伤了。

    一辉等人确认了状况后，直接从正中间穿越了数百人以上的人群，进到百货公司里头。

    ◆◇◆◇◆

    五人走进最近的百货公司后，搭乘手扶梯前往六楼的女装卖场。

    而这层卖场正好在举办「夏季女装展售会」，因此暂时将整个楼层的隔间拆掉。

    「喔？里面的店家还挺多的嘛。」

    「展售会期间似乎也有国外的品牌来参展，只有这段期间才有的样子。」

    史黛菈述说自己的感想。珠雫则是看著刚才在楼层入口拿到的传单，一边补充。

    七星剑武祭时期带来的人潮，远远超过平时。

    此时不拚，更待何时？

    从某方面来说，店家会拿出气魄，利用整层楼来举办特展，也算是理所当然的。

    「既然有这么多形形色色的衣服，总会找到你喜欢的衣服吧！你赶快去逛吧！」

    不过莎拉听完史黛菈的命令，脸上却没什么干劲。

    于是她随手从旁抓起一块布料。

    「……那我穿这个就好了。」

    「哦？你已经决定好了吗？等等、这是丝质睡衣！是睡觉穿的衣服啊！」

    「能穿就没问题。」

    「问题可大了！这件睡衣根本是透明的耶！以你的身材要是穿上这种衣服，根本要打上马赛克啦！不要随便选，好好挑！」

    「……唔、那这个。」

    「哪件？这次连布料都不是啊！这是皮带！只是一条皮带啊！」

    「卷在胸部上就遮得住了。」

    「那样你看起来根本是有特殊性癖吧！去选布料啦、布料！」

    「我知道了，我会仔细看好再挑…………挑好了。」

    「结果还是围裙嘛！？你身上是被人下了什么诅咒，一定要穿裸体围裙是不是！？」

    「围裙好穿又好脱，而且很凉快。以常理思考，围裙就是最佳的选择。」

    「……这种感觉，简直像是嫁了一个对食物不感兴趣的老公啊……」

    史黛菈抱头苦思。有栖院站在她身旁，手撑著下颚，苦恼地呻吟。

    「她的状况比人家想像的还要严重呢。」

    莎拉只是因为某种若有似无的义务，才会穿上衣服。

    要让这样的她喜欢上打扮，实在相当困难。

    不过……

    「你有办法对付她吗？」

    「就交给人家吧。」

    有栖院还有一个办法。

    既然她缺少打扮的动机，那就赋予她动机。

    「莉莉，你为什么那么不想打扮呢？」

    「……我又不想让别人喜欢上自己，没必要打扮。」

    「可是你希望一辉成为你的裸体模特儿，想画他的画，对吧？」

    「那又如何？」

    「这件事应该能成为你打扮自己的动机呢。」

    「？」

    莎拉头上冒著问号。有栖院则是一脸邪恶地凑近她耳边：

    「你只要打扮得漂漂亮亮的，变得可爱一点……让一辉移情别恋就行了。」

    「等、艾、艾莉丝！？」

    「你、你你你、你在说什么啊！」

    一辉和史黛菈隠约听见有栖院的危险发言，顿时脸色大变。

    这位好友明知道两人是情侣，却打算让他们反目。

    他们会有这种反应也很正常。

    而莎拉知道两人的关系，她也表现出同样反应。

    「……我办不到。〈无冕剑王〉已经有女友，也就是〈红莲皇女〉，他不可能会爱上我的。」

    她听了有栖院的建议，面有难色。不过——

    「呵呵呵，才没这回事呢。男人可是一种嘴巴上说著『爱你一辈子』，私底下却能轻易出轨的生物呢。莉莉是一位小有名气的画家，你应该也很清楚吧？连神明（宙斯）都是那种程度，更别说一辉，他只是区区一个凡人，你怎么能肯定他一定不会出轨？更何况，这个国家还有一句夸张到不行的俗语，叫做『出轨是男人有本事的证据』呢。」

    「……真的吗？」

    「当然是。你想想……只要你努力变得漂亮，爬上一辉的床把他抢过来之后，随便你爱画几张就画几张，对不对？」

    「………………」

    有栖院彷佛是那条唆使夏娃的蛇，缓缓诱导莎拉触碰禁忌。

    史黛菈终于忍无可忍，强行闯进两人之间。

    「艾、艾莉丝！不要随便教唆莎拉去做奇怪的事！还有莎拉也不要一脸『稍微努力看看好了』的表情啦！一辉是我的男朋友耶！？什、什么爬上床！绝对不能做这么不道德的事啦！」

    有栖院则是露出略带挑衅的笑容，望著突然介入的史黛菈。

    「哎呀哎呀哎呀~？这段发言一点也不像史黛菈会说的话呢。」

    「什、什么意思啊？」

    「你以为你们交往之后，你就是赢家了吗？我还以为史黛菈会这么说：『我会以魅力紧紧抓住一辉的心，你们抢得到就尽管来抢啊。』」

    「唔……！」

    史黛菈面对有栖院的挑衅发言，显得有些动摇。

    珠雫直到方才都在观望，此时却看准时机，有如藤蔓一般地缠上一辉的手臂，趁机给史黛菈补上一脚。

    「唉，安于现状的女人真是难看呢。雌性理当追求更加优秀的雄性，雄性也会追求更加有魅力的雌性。这和弱肉强食一样，是大自然的法则。所谓的道德，不过是人类擅自创造出来的观念罢了。你竟然会抓著这个观念不放，真是无聊透顶。哥哥……女人就是会像这样逐渐沉沦，您最好趁现在认清这点。这个女入再过不久，就会堕落成性。她会在丈夫辛苦工作的时候，不做家事，懒躺在沙发上看著午间剧场，然后把存款全部浪费在外汇投资上。当然，珠雫绝对不会变成这种女人的。」

    「唔唔………………！」

    「哎、哎呀，艾莉丝还有珠雫，你们不要一直玩弄史黛菈。」

    一辉看不下去，主动介入调停。

    说到底，只要一辉自己没那个意思，根本不会有外遇这回事。

    而一辉也有自信，自己绝对不会出轨。

    当然了。眼前这名少女如此完美，配自己还算是浪费了，自己怎么会对她心生不满？

    所以一辉打算将想法化作言语，开口说道:

    「史黛菈也不要把他们的话当真，我的心意绝对不会——」

    「等等，一辉。」

    「唔咕！？」

    史黛菈以手掌物理性地封住一辉的话语。

    史黛菈堵住一辉的嘴，这么说道：

    「……他们两个说得没错，是我错了。」

    「史、史黛菈？」

    「我知道一辉现在想说什么。不过一辉现在是自愿这么说，如果我之后强迫你开口承诺，那就完全是两回事了。」

    史黛菈暗自警惕自己。

    因为两人已经交往，她就以为自己是赢家吗？

    就是这么一回事。

    ……最近自己的确太过仰赖两人之间已成定局的恋人关系。

    （而且话又说回来，我根本没资格驱散聚集在一辉身边的女孩子。）

    这是当然的。

    黑铁一辉可是史黛菈&#12539;法米利昂爱上的男人。

    他就是如此富有魅力。

    从某方面来说，只要对方真正认识他、接触过他的温柔，当然会对他产生好感。

    ……而自己要是横眉竖目地嚷嚷著:「因为我是他的女友！」，对每个接触一辉的女性大吵大闹，看起来未免太过丑陋，一点也不迷人。

    （我要是只因为我们之间有著山盟海誓，就开始松懈，那就完蛋了……！）

    要想维持自己与心爱之入的羁绊，不应该只依靠誓言，而是仰赖双方的心灵。

    为了让自己持续深爱著对方，为了让对方能一直深爱著自己。

    自己必须为此尽心尽力，才能坦率地接受一辉的话语——！

    「好！莎拉&#12539;布拉德莉莉！既然你有那个意思，就随便你吧！我不会阻止你，但也不会譲你有机可乘！一辉的心是只属于我——史黛菈&#12539;法米利昂一个人的！」

    史黛菈猛地指向莎拉，高声宣战后，立刻脱离团体，独自走向展售会，彷佛一秒都不想浪费。

    她应该是不想输给有栖院帮忙大改造后的莎拉，打算自己好好装扮一番。

    「机会难得，我也想打扮一下。那么哥哥，稍后见了。」

    珠雫也跟在史黛菈身后，独自离开了。

    而罪魁祸首——有栖院一边目送两人离开，一边有如莺啼般地轻笑出声。

    「呵呵呵，一辉真受欢迎呢。」

    有栖院这么说完，朝著一辉抛媚眼。他眼前的一辉则是气得横眉怒目。

    「……艾~莉~丝~！」

    「亏你的脸长得那么可爱，别露出那副恐怖的表情嘛。」

    「你要我怎么不生气？你明知道史黛菈就是性格偏强，不要故意激她啦。」

    「没办法嘛。说到要让莉莉有打扮的动力，我只想到这个动机。而且人家刚才说的全都是真心话幅。一辉应该也不想只靠几句誓言去束缚史黛菈吧？」

    「…………话是这么说没错啦。」

    有栖院这么一说，一辉也很难继续抱怨。

    他自己也不打算以两人的誓言束缚史黛菈。

    「那人家要和莉莉一起逛逛，你也要跟来吗？」

    「……不了，不知何时连珠雫也跑得不见踪影。我自己也有想买的东西，我就去那附近转转吧。」

    「这样啊。那就约两个小时之后在这里会合好了，人家会传简讯通知大家。」

    ◆◇◆◇◆

    展售会的商品种类相当丰富，由此可看出商家是拿出全力拚业绩。

    从休闲服饰到正装礼服，最后甚至还展示了近似于民俗服装的衣物。

    商家使用了百货公司整整三个楼层，来陈列跨及古今中外、形形色色的女装。

    而这个夏季的流行服饰，以及各品牌推出的主力商品，则是使用橱窗假人摆设，在各式服装之中显得特别显眼。

    色泽淡雅的乳白色洋装。

    清爽的条纹喇叭裙。

    光是看著这些衣服，心情就相当雀跃。

    不过——

    「虽然这些衣服都很可爱……」

    但她想挑的不是这些衣服。

    史黛菈心想，这些衣服穿起来印象都太弱了。

    毕竟她的对手还有有栖院帮忙。

    他曾经全力帮珠雫搭配服装，当时珠雫的可爱程度至少增加三成。

    再加上莎拉不曾注意服装穿搭，她在这方面的潜能恐怕远比珠雫还高。

    史黛菈如果选择这些主流……说得难听点就是随处可见的搭配，她自己难免有些不安。

    …………但要是选项太特立独行，可能会更危险……

    「哦？」

    史黛菈烦恼不已，但此时展售会的一角却吸住了她的目光。

    她凝视著那个区块。区块立著旗帜，上头写著:「凉爽！夏季浴衣展售会！（提供试穿）」

    那是专门贩售和服的柜位。

    「这个可能不错！」

    这个选择虽然算是主流，却充满著惊喜。

    现在也差不多是穿浴衣的季节，而且莎拉在这之后就要上场比赛，应该会选择便于行动的服装，所以她不用担心和莎拉撞衫。

    再加上自己没有和服，趁这个机会买一件也不错。

    史黛菈心意已决，便走进专柜里。

    店里的商品都绘著美丽的花纹，凸显自己的存在感。史黛菈兴冲冲地看过一件件商品，最后从中挑了一件。

    那是以红白做为基底的浴衣，色泽和自己的发色非常相衬。

    她拿起那件浴衣，解开了〈阳炎暗幕〉。

    接著走向店员。

    「不好意思，我想试穿这件浴衣。」

    「欢迎光临。您要试穿是吗？这边请……！？」

    负责接待的中年女子顿时僵住了脸。

    她看清楚来者的样貌后，才发觉是一位大人物叫住了自己。

    「您、您您您、您该不会是、法米利昂的史黛菈公主！？您、您为什么会在这里！？」

    「我刚刚说了……那个、我想试穿这件浴衣。」

    「啊、啊啊！没错！就是这么回事！我们店里本来就会提供试穿嘛！我吃惊过头，不小心忘了这回事！那、那么请您稍等！我马上准备茶点！斋藤！现在马上去一楼买茶叶和茶点来！要买最贵的！」

    「不、不用麻烦了！不需要准备茶点，只要让我试穿浴衣就够了！」

    史黛菈见中年女子从口袋取出钱包，命令一旁的店员去买茶叶和茶点，赶紧上前制止她。

    「今天我是和朋友一起来的，没办法待太久。非常谢谢你的好意。」

    「这、这真是失礼了。敝店并没有接待过外国贵宾，所、所以有些兴奋过头了……哈哈哈。」

    「我现在只是一介学生，不需要特地招待我。」

    「我明白了。这里是试衣间，麻烦您在里头稍待片刻，我马上就来为您试穿。」

    店员领著史黛菈来到和服专柜的中央。中心处以隔墙隔出了一块空间。

    从外观来看，大约是六坪大小。

    史黛菈穿过门帘遮住的入口，进到试衣间内。

    紧接著，她见到某个熟悉的背影。

    「这不是珠雫吗？你为什么会在这里？」

    珠雫早在史黛菈之前，就待在试衣间里了。

    「我待在这里除了试穿以外，还会有其他原因吗？难得史黛菈同学亲口允许我们尽情诱惑哥哥……我就想在哥哥面前，久违地展现一下我穿浴衣的模样呢。」

    「唔唔……」

    珠雫的答案正如史黛菈所料，史黛菈不禁皱起了脸。

    她好不容易才想到这个选项，心想这样就不会和莎拉撞衫，没想到却和另一个对手撞上了。

    不过史黛菈现在心里只有和服，所以她不会退让。

    「我不记得你有客气过……哼，随便你爱怎么诱惑就怎么诱惑。反正我只要紧紧抓住一辉的心，就不会让你们有机可乘。」

    珠雫听见史黛菈强硬的口吻，则是浮现若有深意的微笑。

    「嘻……你还真天真呢。」

    「唔？什么意思啊？」

    「你竟敢和我一样选浴衣啊。你确定吗？你完全没有胜算喔？」

    「不、不穿穿看怎么会知道！」

    「嘻嘻，说得也是。穿了你就懂了。」

    （什、什么嘛！珠雫一副自信满满的样子……）

    史黛菈深知珠雫不服输的性格。

    但是她的态度与其说是不服输，似乎又带著点肯定。

    （我也不能输给她！）

    珠雫的态度让史黛菈心中闪过一抹不安，但她还是让刚才的女店员帮她穿上浴衣。

    在这个拚业绩的重大关头上任的店员，果然有一套。她没花多少时间，就顺利地帮史黛菈穿完浴衣。

    「好了，完成了。史黛菈殿下，您觉得如何呢？」

    r哇啊~！」

    史黛菈确认自己装扮完的模样，感动地赞叹道。

    脚下换成高度稍低的木履，手上拿著小小的束口袋。

    腰带则是比前还要深的红色，绑成了大大的蝴蝶结。

    「像是金鱼一样，好可爱……」

    她轻轻转了一圈，大蝴蝶结便彷佛金鱼的尾鳍一般，翩翩起舞。

    史黛菈非常喜欢蝴蝶结起舞的模样。

    她要是穿著这身衣服漫步在祭典之中，一定相当显眼。

    然而就在此时——

    「哦？史黛菈同学，看起来还挺适合你的嘛。」

    珠雫赞美了史黛菈。她几乎是和史黛菈同时装扮完成。

    珠雫的服装也是浴衣，和史黛菈一样。

    能青色的布面上，绘有纯白菖蒲以及水面的波纹。

    整体色调寂静沉稳，和史黛菈鲜艳的装束相互对比。

    而珠雫稀薄的肤色与发色和身上的色调产生了相乘效果，显得更加洁白清澈。

    ……或许正因为如此——

    「…………？」

    （呃、咦？总觉得……）

    史黛菈见到珠雫的模样，心中的不安更加壮大。

    她急忙再次检查自己的装扮。

    她感受到了异状。虽然原因模糊不清，但是她确实感受到了。

    （……和珠雫一比……我好像看起来不太适合浴衣……）

    「呵呵，史黛菈同学，看来你自己也察觉了呢。」

    「什……你在说什么呢？我听不懂。」

    史黛菈的想法被珠雫猜个正著，急忙蒙混过去。不过她的反应早在珠雫的预料之中。

    「你不用装傻了。你是不是觉得和我一比，自己好像就没那么适合浴衣呢？」

    「才、才没这回事！绝对是我穿起来比较可爱！」

    「是这样吗？那我们就这样一起回去找哥哥吧。」

    「唔……」

    这样不行。

    她不想怀抱著这样的不安，出现在一辉面前。

    不过，为什么珠雫穿起浴衣的模様，会比自己还要适合？

    史黛菈站在穿衣镜前摆出各种姿势，从各种角度观察自己的模样，依旧找不出原因。

    于是史黛菈询问帮忙著衣的女店员：

    「那个，店员小姐，你觉得我和珠雫哪一个人比较适合浴衣呢？」

    「呢、这个……」

    站在店员的立场，这个疑问实在令她困扰。

    女店员彷佛在敷衍史黛菈似的，含糊地笑了一笑。

    「我觉得两位客人的装扮都完美凸显出自己的性格与特色，非常适合两位。」

    她的答案全是发自内心的真心话。

    史黛菈的外貌原本就如同一块美玉。

    所以大部分的衣装套在她身上，都相当合适。

    不过女店员察觉了一点：

    「不过那边那位客人似乎很习惯穿著和服呢。」

    「习惯……」

    「就是这么回事。」

    珠雫肯定了店员的发言。

    「我个人比较偏好洋装dress，所以普通场合都是身著洋装。但我可是出身自正统武家的女人，我自小就有不少机会穿著和服，例如家中的正式场合等等。而同时，我也接受过穿著和服时的礼仪训练。比如说走路的时候，我并不会像史黛菈同学一样弄乱衣服，我的视线也不会直视眼前的人。」

    「……！」

    珠雫的手指猛地指向史黛菈身上的某处。

    史黛菈瞧了瞧自己浴衣的衣福。她在穿衣镜前一个劲地摆动身躯，所以衣福确实显得有些凌乱。

    「与人对话时必须抬头挺胸，但不直视对方，而是略为保留地望著对方。双手的位置绝不超出双肩的范围，在身前合拢。这些虽然都是小地方，但是累积起来就能改变一个人整体的印象。和服和洋装不同，和服追求的不是华丽，而是隠藏在深处的和谐之美——也就是说，你的言行举止都不够拘谨！」

    「啊呜！」

    没错。和服文化本来就是配合日本人的文化与体型发展出来的。

    所以在和服这种服装上，珠雫可说是占尽了主场优势；史黛菈则是如同客场球队般不利。

    两人之间的仪态自然会产生优劣之分。

    因此不难想像，两人的每一个动作，都会渐渐如实展现出两人的差异。

    积年累月的训练，会隐藏在每个姿势中的细微角度，以及每一个下意识的行为之中。

    这些举止不可能在短时间模仿成功。

    史黛菈也受过穿著礼服、餐桌礼仪等等的训练，她相当清楚这一点。

    「……的确，这个装扮根本行不通。」

    「没这回事！史黛菈殿下也相当适合穿浴衣的！」

    「……谢谢你。不过…………」

    如果有一点「瑕疵」，就行不通。

    她一定要赢。

    因为她在这场胜负中，赌上了女人——以及身为一辉女友的自尊。更别说在珠雫之后，还有莎拉在等著。她可是有栖院帮忙装扮。

    史黛菈怎么能在这里输给珠雫？

    看来还是放弃和服好了。

    可是还有别的选项吗？

    史黛菈烦恼不已。此时——

    「如果你愿意的话，不如让我来协助你搭配服装吧？」

    珠雫举止娇媚，落落大方。她缓缓地走近史黛菈身边，在史黛菈耳边悄声低语道。

    「你吗？」

    「对方有艾莉丝协助，我出手帮你一把也不会有问题的。」

    不过史黛菈听了珠雫的提案，却多疑地回望著她。

    「……满嘴谎话，你怎么可能会帮我啊？反正你一定又是满肚子坏水，我才不会上你的当。」

    两人之间可说是最标准的恶劣姑嫂关系史黛菈理当会有这种反应。

    珠雫闻言，却是露出有些哀伤的神情。

    「我还真是备受质疑呢。也是，从史黛菈同学的角度来看，你当然会厌恶我这个小姑。但是现在我被你说成这样，还是有点伤心……毕竟我其实多多少少认同了史黛菈同学啊。」

    「……真的吗？」

    「是啊，不然我才不会允许你和哥哥交往。要是其他女人缠著哥哥，我会追遍天涯海角，就算是犯法也会将对方赶尽杀绝。我就是这种女人，史黛菈同学也很清楚吧。不过，就因为对象是你……我才第一次认同我以外的女人。正因为如此，我才无法原谅那个女人。区区一个个突然冒出来的乡下女子，而且她的目的还是哥哥的身体。看著那只母苍蝇在哥哥身边飞来飞去，实在让我非常不悦，我更不允许我认同的女人输给她。」

    「珠雫……你…………」

    「所以，能让我帮你吗——嫂嫂。」

    珠雫缓缓握住史黛菈的手，这么拜托道。

    并且，她用了从未使用过的称呼，呼唤著史黛菈。

    这句话，令史黛菈的双瞳开心地揺曳著。

    她没想到，这名少女竟然早就认同了自己。

    史黛菈使劲回握珠雫的手掌，脸上的笑容有如百花绽放般灿烂，她这么说道：

    「抱歉！我竟然怀疑你！让我们一起赶走那个女人吧！」

    「好的……！」

    「那我现在就想听听珠雫的建议！我究竟该怎么穿，看起来最可爱呢？」

    「史黛菈同学，这问题太简单了。你那有如熊熊烈火般的红发，和服也无法遮掩的姣好身材……你根本不需要过度装饰，只要保持你原本的模样就相当有魅力了。」

    「是、是这样吗……欸嘿嘿，能听到珠雫这么称赞我，感觉真开心。」

    「也就是说，史黛菈同学只需要活用这些与生倶来的武器。因此，最佳的选项，就是这件衣服！」

    「这、这件衣服是……！？」

    「现在是庆典，所以店里陈列了各式各样的衣服。我特地为史黛菈同学找来了这件衣服。像史黛菈同学这样有著魔鬼身材的女性，肯定能充分活用这套衣服。然后还有一点，只要再加上一点富含野性的佐料……你绝对能紧紧抓住哥哥的心！」

    「竟然是为了我……！珠雫，谢谢你！的确，如果是这套衣服，一定能成功！好——！我赶快来换装！」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，正当史黛菈和珠雫联手之时。

    莎拉和有栖院搭著电扶梯，走向女装卖场下方的楼层。

    途中，有栖院为了以防万一，询问了莎拉：

    「现在时间不太够，所以人家先确认一下。你有什么偏好的衣服种类或品牌吗？还是说全部都交给人家准备就好？」

    莎拉摇头答道：

    「……我不太憧这种事，麻烦你了。」

    「OK。」

    （……不过她今天还有比赛，最好不要挑不便行动的服装呢。）

    毕竟晓学园没有制服，学生都是穿著便服。

    他现在为莎拉挑选的服装，她有可能直接穿上战场。

    过度装饰的打扮，反而会缩减她的活动力。

    这可不行。

    对有栖院来说，晓学园虽然是他原本的归处，但也说不上有什么恩情在，所以晓的胜败跟他毫无关联。不过一辉……那名正经八百的少年并不乐见这个状况。

    不过在挑选衣服之前。

    他们还有一件事非做不可。

    「……在开始行动之前，得先处理你的脸呢。」

    「要整形吗？」

    「不用到那个程度呢。你的脸本来就长得不错，素颜上场太浪费了。所以先从这里开始。」

    就在两人来回对话时，他们抵达了三楼的化妆品卖场。

    乳白色的大理石。

    漆黑的支柱上，处处勾勒著金色线条。

    整个楼层呈现乾净高雅的色调，同时飘扬著女用化妆品特有的甜美香气。

    「人家确认一下，你有化过妆吗？」

    摇啊摇。

    莎拉的脑袋左右摆动著。

    「我想也是，毕竟你身上实在没有什么时尚气息呢……」

    莎拉的头发乱翘，上头还黏著颜料。双唇乾裂。

    看起来一点也不像化过妆的人。

    （不过皮肤却没有一丝瑕疵，真是令人困惑呢。）

    这应该也是个人体质问题。

    真要比，史黛菈的体重比莎拉的皮肤还要谜团重重。

    「那么你也几乎不懂化妆或保养嘛？」

    「我知道，就是把肤色的粉扑在脸上对吧？不过我自己没做过。」

    「你说的是『底妆』吧。可是我先提醒你，化妆不只是把粉扑在脸上就好了呢。」

    「是吗？」

    「是啊，机会难得，人家就从头开始教你吧。要注意听喔。」

    「我知道了。」

    「化妆之前最重要的步骤是『基础保养』。脸上如果有杂质，妆会不容易附著在脸上，所以要先使用『洗面乳』洗掉皮肤的污垢与油脂，这是必要的步骤喔。」

    「原来如此……」

    「接下来就轮到『化妆水』登场了。化妆水里有很多活性成分，可以帮肌肤保湿。」

    「嗯嗯…………」

    「擦完之后，接著是『乳液』。『乳液』里的成分可以保持肌肤的弹性，用法和『化妆水』差不多。最后别忘记要擦上『日霜』，『日霜』就像是盖子一样，能将『化妆水』和『乳液』的活性成分锁进皮肤里。」

    「………………」

    「擦完『日霜』，为皮肤盖上盖子之后，要涂上『隔离霜』。『隔离霜』不但能让脸部变得比较容易上妆，同时还能隔离紫外线，保护皮肤，是很重要的步骤喔。然后在这个步骤中还要按照当天的肤况使用『饰底乳』，以便调整皮肤整体的色调。如果在意皮肤泛红，就用紫色系;想让皮肤更亮丽，就用银色系。到了这个步骤之后，才会轮到莉莉刚才说的『底妆』。不过莉莉对『底妆』的认知只有把粉扑到脸上，对吧？实际上『底妆』分成很多种除了『粉饼』以外还有『粉底霜』或『粉底液』要按照每个人的肤质去选择这很重要喔目前为止的步骤如果还有遮不住的痘疤或细纹就要用『遮瑕膏』来补强最后再压上『蜜粉』来防止『底妆』脱妆最终步骤是『打亮』和『腮红』看化妆品是粉状还是膏状来决定上妆顺序每个人状况不同呢这样一来才终于上完基础底妆了接下来是眼妆目前为止的化妆步骤都听懂了吗？」

    「……………我只明白，身为女人实在非常辛苦。」

    「哎呀，你意外挺懂事的嘛。没错，女人为了维持每一天的美丽，必须耗费永无止境的心力呢。不过男人总是认为这不过是遮遮掩掩，完全不瞭解女人的辛苦呢。」

    「……你也是男……」

    「内心是少女喔。」

    「……怪人。」

    「人家才不想被你这么说呢。」

    这实在是万分遗憾。

    「……我完全不觉得我能自己化好妆………」

    「哎呀，刚才人家是故意解说得很细，事实上还有一些商品，能一次完成『乳液』、『日霜』和『修饰』等等步骤，所以还是可以省点力气的。俗话说：『熟能生巧』，总之先让你亲自从头体验整个上妆过程。」

    有栖院语毕，打了个响指。

    紧接著，他淡化过的影子恢复原本的色调。

    他解开了〈暗黑隠者〉的隠身。

    就在同时——

    「这位美人大哥，你要送礼物给女朋友吗~？」

    不到三秒时间，就有年轻女店员走近有栖院身旁。

    在这种场所工作，销售实绩会直接影响到个人的工作评价。

    因此只要客人踏进商场一步，销售员就会如同亚马逊的食人鱼，立刻将客人团团围住。

    假如客人稍微软弱一点，可能会被店员的气势牵著鼻子走，店员就会在短时间内榨光他身上的每一毛钱。

    但有栖院不愧是有栖院，他早就习惯了。

    他毫不畏惧地面对店员的攻势，露出微笑，直接提出自己的要求。

    「不，是那边的女孩子想挑化妆品，人家只是陪她来而已。不过那女孩至今连化妆水都没擦过呢。」

    「至今一次都没有吗！？可是她看起来还是这么美呢！」

    女店员听有栖院这么一说，才发觉莎拉的存在，接著略为吃惊地说出自己最直率的感想。

    「她这么漂亮，不化妆真是太可惜了。」

    「人家也这么认为。不过她从来没化过妆，所以人家完全不知道她的皮肤适合哪种化妆品呢。」

    「原来如此，那么能请您来柜台这边吗？我会提供所有化妆步瞬所需的试用品给您。」

    「真是帮了大忙了，谢谢你。」

    这名女店员应该对〈七星剑武祭〉不感兴趣。

    她见到莎拉之后，完全没发现莎拉是选手，有栖院和她交谈的过程也相当顺利。

    有栖院接过一袋装满试用品的塑胶袋，带著莎拉离开店里。

    袋内的试用品是出自一间贩售有机化妆品的厂商，所需用品一应倶全。

    「这些全都可以免费拿吗？」

    莎拉瞪圆了双眼。眼前这些试用品装在精美的小瓶子里，外观完全不逊于店里贩售的商品。

    「是啊。化妆品不一定适合每一个人使用，正常的厂商大多会提供试用品，有的厂商甚至还会提供退款服务呢。」

    「……真大方啊。」

    「毕竟视状况，就算是这么一小瓶化妆品，价格可能高达一万元以上呢。有机化妆品也不是零风险，若不大方一点，客人也不愿意冒著风险使用呢。」

    这些化妆品试用组不愧是以女性为客群，包装都采取外观一致且精美的设计。

    有些人甚至深深爱上这些附属品，成了「试用品爱好者」。

    ……这样一来，似乎就失去试用品原本的用意了。

    不过每个领域都有属于该领域的爱好者，不需要太过在意。

    「嗯，这边是监视器的死角，应该没问题。」

    有栖院运用杀手时代锻炼出来的观察力，确认监视器的位置，以及该机种能拍摄到的范围。

    他轻易看穿了摄影死角，拉著莎拉走进死角——该楼层边缘的阴影。

    紧接著——

    「〈忍者之家Shadow spot〉。」

    他将〈暗黑隠者〉的刀刃贴上百货的墙边，接著往下一拉。

    于是乎，墙上彷佛是拉了拉炼似的，开了一块漆黑洞口。

    「来，进去里面吧。」

    莎拉听从有栖院的指示，踏进漆黑无光的洞口中。

    穿过乌黑布幔的前方，是一间约三坪大的房间，房内色彩统一且单调。

    「……这里是？」

    「总不能在他人面前帮你上妆吧。这是藉由人家的影子能力进入世界的另一侧……也就是以影子空间创造出来的藏身处。」

    房内虽然没有电源，但是能使用自来水和瓦斯，还备有存粮。

    只要他想，甚至能在这里躲上数日，相当便利。

    有栖院前阵子袭击加加美之后，也是暂时将她监禁在这间房间里。

    「你先来这边一下，这里有洗手间。」

    化妆之前必须先清洁脸部。

    尤其是莎拉，她从未做过脸部保养，所以她不只要洗脸，还必须经过「去角质」的步骤——也就是去除脸上的老旧角质层。

    于是有栖院带著莎拉，来到〈隠者之家〉内部设置的系统浴室。

    莎拉在途中突然停下脚步。

    接著一脸疑惑地问道:

    「……为什么你愿意帮我？」

    「哎呀，见到一颗富含潜力的原石，自然会想好好琢磨一番，让它绽放光芒。这不是人之常情吗？」

    「你不是早就背叛我们了？」

    「人家的确是背叛了〈解放军Rebellion〉，而且人家也不打算再次为他们效劳……不过这和协助你本人完全是两码子事呢。一是一辉他们拜托人家帮你，二是莉莉身上没有令人厌恶的臭味。」

    「应该是因为我昨天有洗澡。」

    「不、不是那个意思……等等、昨天『有』是什么意思！？女孩子每天都应该洗操啊！」

    有栖院无奈地叹息著，接著说下去：

    「……臭味只是一种比喻而已。人家的大半人生都是在胡作非为中度过，所以人家分辨得出来。那些和自己一様自甘堕落的垃圾们，身上都飘散著一股臭水沟里才有的腐臭味呢。」

    〈解放军〉只是一个统称，组织内的人仍旧有著各式各样的背景。

    举例来说，有的人是像〈小丑〉一样，积极「行恶」；有的人则是如同多多良一般，从小生长在「唯恶不作」的环境之中。

    ……有栖院并不认为两者属于同一种「恶」。

    前者根本无药可救，后者则是……出自于无可奈何。

    这个世界并非人人生而平等。

    有栖院出生于那座冰雪之城，并且苟延残喘般地存活下来。他早就充分体会过这点。

    所以他不会以隶属的组织来辨别每个人。

    他只会仰赖自己的嗅觉。那是他历经十几年人生，所培养出来的敏鋭嗅觉。

    「只要人家的嗅觉没有排斥你，人家就没理由对莉莉产生反感呢。」

    「………这样啊。」

    「比起你的问题，人家还比较想问你呢。『玛莉欧&#12539;罗索』是举世闻名的大画家，连人家都听过你的名字。这样的你为什么会变成〈解放军〉的跑腿小弟呢？」

    莎拉闻言，摇头否定：

    「我本来就没打算加入〈解放军〉，我只是……在还债而已。」

    「还债？」

    莎拉点了点头。

    「我有一幅画，一定要完成。但是在画图之前，我必须跑遍世界增广见闻，还必须寻找理想的模特儿……所以我接受了〈大教授Grand Professor〉的手术，以便治疗自己的旧疾，然后拍卖自己的画作支付治疗费。另外我也会借用他们的管道，出入冲突地区寻找模特儿。我和组织的关系就只有如此。」

    她会参加这场作战计画，也只是追寻模特儿的其中一种手段。

    莎拉对〈解放军〉的思想毫无兴趣。

    她只是为了自身的目的利用〈解放军〉，〈解放军〉也为了组织的利益利用了她。

    莎拉淡淡解释著她和组织的关系。

    「原来如此啊……但若是如此，你根本是被坑了嘛。人家是不知道你接受了多么困难的手术，但是算一算你那些画作的价格，你所支付的治疗费，可是多到足以买下整个国家啊。」

    「无所谓。我愿意付出任何事物，换得一副能画图的身体。除此之外，不管是钱还是其他东西，我都不需要。」

    莎拉语气平淡，没有一丝感情起伏。

    但是话中的意志沉重无比。

    有栖院能感受到她的决心多么坚定。

    对她来说，画图就是如此重要，任何事都无法取而代之。

    莎拉的意志，比自己想像中还要更加沉重、顽强……甚至让人感受到某种异样的悲怆。有栖院窥探到她的另一面，不禁开始反省自己的做法。毕竟他是利用莎拉这份感情，来达到自已的目的。

    「……希望你能顺利完成那幅画呢。」

    「我花了不少时间，终于找到模特儿了，我绝对会完成它。」

    「你是说一辉吗？」

    「没错。恶魔爬满了那幅画的每一分、每一角。而弥赛亚雄伟强悍的身影，毫不畏惧地耸立于恶魔之中。祂必须同时具有两种相悖的印象，无与伦比的勇猛，以及宛如纯朴少女的柔和。祂的模样，一定要是最理想的男性形象。」

    ……莎拉走遍了全世界，只为了寻找这样的男性。

    而现在，她终于找到了。

    「我见到〈无冕剑王〉的那个瞬间，我的感性这么对我吶喊著：『他就是我所追求的形象！』」

    莎拉这么述说著，同时隠隠浮现一丝陶醉。

    她彷佛……没错，就彷佛是在……炫耀自己的恋人似的。

    「呵呵，也就是说，你是一见钟情呢。」

    「……？是吗？」

    「因为从莉莉的话听来，一辉是莉莉心中最理想的男性嘛。那就好比是女人对异性一见钟情呢。」

    有栖院这么强调，但莎拉却满脸疑惑。

    「……我不太懂……我从来没想过这种事…………」

    自己爱上了一辉吗？

    她扪心自问，却得不出答案。

    她现在就如同初次听闻异国语言，完全听不懂有栖院的意思。

    这名有如蓓蕾般的少女，尚未知晓爱恋的滋味，所以她无法理解这份情感。

    ◆◇◆◇◆

    第一个回到集合地点的人，是一辉。

    除了他以外，所有人都是女性（？），自然会花上比较多时间。

    所以一辉坐在附近休息用的长椅上，翻看自己从书店买来的文库本，同时等待女孩们归来。

    于是，到了超过约定时间五分钟左右——

    「抱歉，你等很久了吗？」

    一辉听见有栖院的声音。

    一辉阖上文库本，抬起头。

    「不，我也没等多久…………」

    紧接著——

    （呃、咦？）

    他疑惑地僵在原地。

    莎拉就站在有栖院身旁，而她的模样——

    应该是有栖院帮她搭配的。她身上的服装不是运动服，也不是裸围裙。她好好穿上了胸罩……倒不如说，胸罩全露出来了。而且下半身从牛仔裤换成了牛仔热裤，裸露程度反而大增。

    「……那、那个，艾莉丝。」

    一辉以视线追问有栖院：这究竟是怎么回事？

    有栖院则是回以叹息。

    007

    「人家知道你想说什么……人家很努力了，可是……」

    他开口解释。

    莎拉为什么会穿成这副模样。

    理由倒也没什么，非常、非常地单纯。

    有栖院帮莎拉上完妆之后，开始挑选衣服。而他以牛仔裤为主轴，随便挑了普通的夏季女装让莎拉试穿。没想到莎拉换上衣服后，竟然直接倒地，脸色发青地说了一句话……

    『好、好重…………』

    「简单说，就是负重过重。而且人家一问才知道，因为她太怕史黛菈，才非常勉强地穿上运动服，等到要换衣服的时候，已经耗尽力气了。」

    「她未免太柔弱了吧！？」

    「人家也吓一跳呢……」

    「……我拿不起比画笔还重的东西。」

    「莎拉同学，真亏你能活到今天啊……」

    「不过人家已经在她的负重范围内花心思搭配衣服了，至少不要让她看起来像暴露狂。她只要穿上胸罩，再怎么活动身体也不会走光。」

    有栖院解说的同时，绕到莎拉身后，轻轻推了她的双肩，将她推向一辉。

    他暗示一辉，要他自己看看就知道了。

    方才莎拉现身的瞬间，他只注意到她身上裸露度大增。仔细一看才发现，有栖院的确在莎拉的服装下了不少工夫。

    上半身是可外穿的胸罩与夏季的长袖针织外套。

    下半身则是热裤与长靴。

    针织外套不扣起扣子，突显胸口到腰间的美好线条；衣袖也特地挑选较长的尺寸，遮起手指的第二关节；乱翘的头发故意保持原状，将莎拉原有的性感与颓废感，升华成个人特色。这部分不得不佩服有栖院的巧思。

    再加上完美的妆容。

    化妆水和乳液完美渗透白哲的肌肤，为她的双颊增添弹性，睫毛夹得卷翘；脸上添加打光与阴影，突显莎拉端正的五官；乾裂的双唇现在也换了个面貌，水嫩艳红，有如熟成的果肉一般。

    莎拉的容貌完美无缺，却也没有一丝多余的妆点，一切恰到好处。

    很美……一辉坦率地这么认为。

    「……果然、还是很奇怪吗？」

    「不，跟之前相比，绝对是现在比较好看。现在的莎拉同学看起来真的很漂亮呢。」

    「………这样啊。」

    一辉老实说出自己的感想。

    莎拉冷淡地移开视线，平静地回道……不过双瞳却隠隠颤抖，双颊染上淡淡的樱花色。

    看来她是害羞了。

    莎拉第一次展现妙龄少女应有的反应。

    「不愧是艾莉丝，她看起来总算是像样点了呢。」

    投向莎拉的这道声音，是来自于珠雫。她直到集合时间过后不久，才回到集合地点。

    珠雫踩著木履，小心不弄乱衣襬，「叩咚、叩咚」地小步走来。

    她相当自然地依偎在一辉身旁，彷佛在说这个位置是属于她的，玲珑玉手轻轻拉了拉一辉的衣袖。

    「珠雫，那件和服是刚才买的吗？」

    一辉问起珠雫不同于方才的衣装，珠雫便开心地点点头。

    「是的。之前在百货公司击退恐怖分子时获得了一笔赏金，不过我到现在都还没动过那笔钱，就拿来买了和服。哥哥，您觉得看起来如何呢？」

    「花纹是菖蒲啊。色彩搭配也很清爽，感觉很不错。和珠雫很相衬呢。」

    一辉答道，同时小心翼翼地不拨乱珠雫的白银发丝，温柔轻抚她的头。

    「非常谢谢您。」

    珠雫道了谢，舒服地眯起眼角。

    不过当一辉一停下手，她的表情瞬间一变……转为略带恶意的笑容。

    「不过哥哥果然还是最期待史黛菈同学装扮后的模样吧。」

    「咦？不……没这回事。」

    「没关系，您就别装傻了。一般人都会希望见到喜欢的人装扮得漂漂亮亮，这是人之常情嘛。」

    于是，珠雫转向方才走来的方向，出声喊道：

    「来吧，史黛菈同学！现在压轴时间已到！你就展现那身可爱又新颖的装扮，以你绝佳的魅力，彻底击败那边那位不知天高地厚的新人吧！」

    「交给我吧！！！！」

    空无一物的空间中传来回应。

    不、她只是以〈阳炎暗幕〉隠形了而已。

    史黛菈立刻解开能够折射光线的伐刀绝技，跳到一辉面前。

    接著——

    「跳跳！人家要变成可爱的小兔子，跳进一辉的心里喔&#9834;」

    她头戴兔耳发圈，一袭兔女郎装扮（附带丝袜），抱住了一辉。

    「「「————————」」」

    周遭顿时一片死寂。

    不只是一辉，有栖院、莎拉，甚至是一旁经过的路人，他们见到史黛菈特立独行的装扮，所有人大惊失色，哑口无言。

    「呵呵呵，珠雫，你看看。大概是我实在可爱得惊人，一辉竟然说不出半句话了呢！」

    似乎只有本人没注意到异状。

    一辉双手搭在乐观过头的史黛菈肩上，轻轻推开了她。

    接著……他露出宛如遥望远方的眼神，这么说道：

    「史黛菈同学，总之请你先穿上衣服吧。」

    「奇怪！？一辉对我的称呼怎么更疏远了！？我没有跳进他心里吗！？」

    「嘻嘻。」

    「！」

    史黛菈身旁传来了嘲笑声。

    史黛菈转过身去，便见到那名少女正凝视著她，嘲笑著她。她的眼中，满溢著嗜虐般的愉悦。

    史黛菈见状，脸上刷地失去了血色。

    「……珠雫，你、难不成……你骗了我吗！？」

    「别说得这么难听。嘻嘻，我怎么会骗你呢？你想想看嘛。打从一开始——我就不可能出手帮你，不是吗？」

    「那、那你说一辉很喜欢兔子，兔女郎装一定能够赚到很高的分数，那也是……！」

    「那种装扮，只有在勇者斗恶龙里才赚得到奖励。」

    「~~~~~~~~~~！！！！」

    史黛菈一发现自己被眼前的小恶魔耍得团团转，耻辱与愤怒一口气涌了上来，她顿时涨红了脸。

    「这、这家伙！一、一辉，不是我自己想穿的！是珠雫骗我穿的啊！」

    「嗯，我知道。所以请你赶快穿上衣服吧，法米利昂同学。」

    「不要啊啊啊啊！一辉的心正以加速度远离我啊！根本比初次见面的时候还要疏远——！唔唔唔——！珠雫，我之后绝对会让你好看！给我等著瞧——！」

    史黛菈半是哀号地放声怒吼，双手遮住自己的身体跑走了。

    她应该是要去换回原本的制服。

    而珠雫望著史黛菈的背影——

    「嘻嘻嘻。啊——真好笑。」

    一边抖著肩膀偷笑。

    「珠雫，真是的。你不要一直捉弄史黛菈啦。」

    「不要。」

    一辉看不下去，出声制止珠雫。珠雫却是一口回绝。

    一辉有些吃惊。她平常都相当顺从一辉，现在却难得地强硬拒绝他的要求。

    「你、你有这么不愿意吗？竟然回绝得这么彻底。」

    「是的。捉弄史黛菈同学是我的特权，就算哥哥阻止我，我也不会住手的。」

    珠雫这么回答一辉，再次望向史黛菈离开的方向。

    「……嘻嘻，她真是可爱啊。」

    珠雫喃喃低语的侧脸……不知为何，轻轻刺痛了一辉的心头。

    （……咦？这感觉是……）

    他疑惑地回味这莫名的感受。

    自己刚才从她的侧脸感觉到什么了？

    爱情…………又或者是，悲怆感？

    一辉搞不懂。而在他得出答案之前——

    「——那么哥哥，我还想为——晩上的第三轮比赛做点赛前调整，趁著可爱的小兔子变成红鬼跑回来之前，我就先行告退了。」

    珠雫先一步告知一辉去意。

    ……他没理由阻止珠雫。

    更何况，她是为了晩上的比赛才离去。

    对现在的他们来说，大赛是绝对优先的。

    因此，一辉抛开心头那瞬间的刺痛，点了点头。

    「我知道了，史黛菈就交给我安抚吧。」

    「麻烦您了。艾莉丝……我想请你帮忙，你能跟我一起来吗？」

    「当然好啊，人家的任务也告一段落了呢。」

    「谢谢你。那么，哥哥，我先失陪了。」

    「再见，你们要在比赛时间之前回来喔。」

    珠雫与有栖院两人一起离开团体。

    一辉在她们离去之前，朝向珠雫逐渐远去的背影——

    「我很期待在准决赛与你一战。」

    连同自己的声援一起传达给她。

    珠雫则是转过身，以她最响亮的声音回答:「是！」接著她便和有栖院一起搭上电扶梯离去。

    ……数分钟后，换回制服的史黛菈回到了集合处。

    「咦？珠雫和艾莉丝呢？」

    她一回来就是先寻找复仇对象——珠雫的身影。

    不过珠雫应该早就离开这栋建筑物了。一辉便告诉她：

    「她还要准备第三轮比赛的暖身，所以先回去……了…………？」

    他还没说完……便再次僵在原地。

    为什么他又僵住了？

    因为他的脑部再次遭受冲击。而且这次冲击，远比刚才的兔女郎装更加强烈。

    冲击来源来自于怒气冲冲的史黛菈手中。

    她的怀里……抱著一个闭眼熟睡的婴儿。

    「那个死小鬼……竟然溜得这么快！」

    「史、史黛菈、那……那个婴儿是？」

    「你生的吗？」

    「怎么可能是我生的啊！」

    ◆◇◆◇◆

    这件事是发生在史黛菈去女厕脱下兔女郎装，换上制服之后。

    『讨厌鬼讨厌鬼讨厌鬼！我今天绝对不会原谅她！看我回去用疯〇瞬间胶把猫耳黏在她头上！』

    史黛菈被珠雫气得七窍生烟，眼角带涙地站在洗手台前方检查自己的仪容。就在此时——

    一个婴儿突然无声无息地出现在镜中，就在自己身后斜上方的空间里。

    『——！？』

    史黛菈吓得顿时屏息。

    但是她没时间傻在原地。

    那名婴儿正因为重力拉扯，缓缓坠下。

    『危险——！！！！』

    「……就是这么一回事。」

    「真是功劳一件哪。」

    之后，三人带著婴儿前往百货的走失儿童协寻中心，三人就这样坐在协寻中心办公室里的沙发上，和婴儿一起等待家长。

    而前述的那名婴儿……是个不到一岁的男孩子。他现在正在史黛菈的怀中熟睡。

    史黛菈低头看著婴儿，询问身旁的一辉。

    「……这孩子应该是伐刀者吧？」

    一辉点头。

    「应该是。他的能力可能和城之崎学长一样，属于〈空间移动Teleport〉系。」

    不然他不会突然出现在空无一物的空间之中。

    一般来说，伐刀者是在形成自我意识之后，才会察觉自己的能力。但是能力强大的伐刀者中，偶尔也会有人在自我意识模糊的婴幼儿时期，明明还无法显现固有灵装，却突然发动自己的部分能力。

    婴儿甚至还无法自己站立，就突然爆发出超常能力。

    ……这种状况当然非常危险。

    看状况可能还会危及性命。

    以这次的状况为例，要是史黛菈没有接住婴儿，他可能会头朝下直接撞上坚硬的地面，造成重伤……最严重可能会当场送命。

    「幸好史黛菈刚好在场。」

    「就是说呢……不知道能不能马上找到他的父母？」

    「很难说。毕竟我们也不知道这孩子觉醒后的能力，强大到什么程度。」

    幸运的话，婴儿的父母可能就在这栋百货公司里。

    但是他也有可能是从更远的地方飞来的。

    婴儿身上的名牌写著：『nitta makoto』，应该是日本人没错。所以就算是最糟的状况，至少他的父母还待在日本。

    「不过，我们已经联络百货公司的人员了，就麻烦他们去找吧。我们就在时间的容许范围内陪著这孩子。」

    「说的也是……啊。」

    就在此时。

    史黛菈怀中的婴儿突然大大扭动身体，睁开双眼。

    「啊、噗…………？」

    接著水汪汪的大眼往上看，见到抱著自己的史黛菈——

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    接著放声大哭。

    不，他不只是大哭，娇小的身躯不停挣扎，似乎想要逃离史黛菈的怀抱。

    他或许是因、为找不到母亲，突然慌张起来。

    「啊、等等！别乱动！很危险啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「怎、怎怎怎怎么办！？一辉，该怎么办啊！？」

    婴儿不停地踢著史党菈的脸，史黛菈则是抱紧他，小心不让他摔下去，同时向辉求救。

    不过一辉也不知道怎么安抚婴儿。

    一辉虽然有珠雫这个妹妹，但是他们只差了一岁。

    总之他先试了老方法——做鬼脸逗笑婴儿，不过——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    「他、他反而哭得更惨了啊！？」

    「这、这下麻烦了……」

    两人困扰地看著哭个不停的婴儿。

    此时莎拉突然介入两人之中——

    「让我来。」

    她迅速从史黛菈怀中抱走婴儿。

    「莎拉！？你力气那么小，太危险了！万一摔到婴儿怎么办！」

    「安静点。你太大声了。」

    「唔。」

    史黛菈慌张地想抢回婴儿，莎拉却露出至今未曾见过的严厉眼神警告史黛菈。

    她坐在沙发上，轻抚婴儿的后脑——

    「没事的，你的妈妈很快就会回来了。」

    同时沉稳地对婴儿说道。

    于是——

    「啊呜、啊唔？」

    「他不哭了……」

    婴儿刚才还不停地大哭大闹，现在却完全安静下来，实在令人吃惊。

    「莎拉同学真厉害啊。你很习惯带小孩吗？」

    「没有……我只是走遍世界，观察过各种事物，所以就算他不会说话，我也大概知道他想要什么、心情怎么样……这孩子只是因为自己的父母不在身边，感到不安罢了。小孩子原本就能敏感察觉大人们的情绪，如果这种时候我们还自乱阵脚，只会让他更不安，所以自己要先冷静下来。」

    「「对、对不起。」」

    莎拉以责备的眼神望著两人，淡淡解释道。一辉和史黛菈则是不约而同低头认错。

    大人如果不高兴，小孩便会跟著不安、害怕。

    就如她所说，他们不应该慌张。

    史黛菈拉身为女人，实在有点不甘心，另一方面她也担心莎拉的臂力，不过现阶段，她也只能将婴儿交给莎拉。于是她收回手，在一旁做好准备。万一莎拉不小心松手，她可以随时上前护住婴儿。

    过了不久，婴儿安心下来之后，便开始蹭著莎拉的胸部。

    「唔——ㄋ乀！ㄋ乀——！」

    史黛菈见到他可爱的模样，不禁绽放笑容。

    「啊哈哈，这个我看得懂。」

    他应该是想喝母奶。

    「不过对不起喔，我们还挤不出奶呢。」

    「我去请负责人帮忙泡牛奶好了。」

    善解人意的一辉正要站起身，就在这一刻——

    莎拉突然做出惊人的举动。

    她竟然拉开有栖院为她挑选的外穿式胸罩，露出单边洁白丰满的乳房。

    「噗！？」

    「喂、莎拉！？你在做什——」

    「吵死了。」

    史黛菈吓得拉高音量。莎拉立刻瞪著史黛菈，并出声喝斥。

    「啊、抱、抱歉……可是…………！」

    「……我虽然挤不出母乳，但是这么做至少能让他安心。」

    而正如莎拉所言，莎拉明明挤不出母乳，但是婴儿含住莎拉的乳头后，顿时露出心满意足的表情。

    他应该不是肚子饿。

    婴儿索求的不是食物，而是温暖。

    莎拉身为世界第一的画家，她的观察力已经察觉了这点。

    于是莎拉一边模拟喂养婴儿的行为——

    「ninnananna，ninnaoh questobimbo a chilo do~&#9834;」）」

    一边以她优美的噪音，唱起了歌。

    莎拉唱的是义大利语。史黛菈身为皇女，精通语言，她很快就听出来了。

    那是义大利的摇蓝曲。

    「selo do al lupo bianco melo tiene tanto tanto」

    她满怀慈爱地编织出旋律。

    婴儿当然不会明白其中的意义。

    但是他确实感受得到。

    那份沁入心脾，不分国境、语言、意义，超越一切的爱情。

    这或许就是所谓的「母性」。

    「Ninna nanna， nanna fate  il mio bimbo addormentate~&#9834;」

    于是，婴儿缩在莎拉胸口，再次发出微小的鼾声。

    莎拉怀抱著那份微微的脉动，轻轻唱著小曲。不论是史黛菈还是一辉的眼中……她现在的身影，比她至今的任何模様、任何神情，都来得美丽万分。

    ◆◇◆◇◆

    婴儿再次入睡之后，莎拉便将婴儿托付给一辉。

    看来她的手臂到极限了。

    「他睡得真熟。」

    婴儿躺在一辉的怀中，发出安穏的呼吸声。一辉望向怀中的小生命，脸上洋溢著微笑。

    「……史黛菈也是。」

    「呼——呼——」

    而他面对这一边，则是满脸苦笑。

    莎拉的歌声影响了史黛菈，她也跟著不自觉坠入梦乡。

    她在攻、守、速三个面向上，皆是完美无缺，不过似乎抵抗不了异常状态。

    另一方面，莎拉将要儿托给一辉之后，便在膝盖上摊开笔记本，为在一辉怀中沉睡的婴儿素描。

    她并不像战斗中那样神速，而是缓慢且仔细地画著。

    笔记本平坦洁白。

    她靠著一支铅笔，在笔记本上塑造出拥有远近深浅的世界。

    绘画真实得彷佛只要伸出手，手指就能沉进笔记本中，触摸到婴儿柔软的脸頬。

    一辉不谙绘画。对他来说，莎拉的画技如同魔法。

    「…………嗯？怎么了？」

    一辉看笔记本看得入迷。而莎拉似乎是感受到他的视线。

    她望向一辉，疑惑地歪了歪头。

    「啊，抱歉。我只是觉得你画得真好。」

    照史黛菈的说法，眼前的人可是闻名世界的画家。她笔下的一幅画，甚至能卖出高达十四亿美金的天价。

    她画得好是理所当然的。不过一辉还是忍不住内心的赞叹。

    一辉不懂画，但是他拥有优秀的观察力，是观察他人行动的专家。

    所以一辉能明白。

    即使是她随兴画下的一笔，从手腕、指尖，以及笔的动作就能看出，其中蕴含著非比寻常的锻炼，才能画下这独一无二的一笔。

    那和剑术高手的剑路是殊途同归。

    必须有超越常人的爱情、热情以及决心，才能抵达这种境界。

    「……你真的很喜欢画画呢。」

    说实话，莎拉整天只想拿一辉当裸体模特儿，所以他实在很不喜欢这个人，甚至是不太想接近她。但是他却相当敬佩莎拉坚强的意志。

    不过莎拉听了一辉的话——

    「……现在，是喜欢没错。」

    却回以略含深意的答案。

    「现在？」

    一辉回间道。莎拉则是凝视一辉的双眼一阵子……

    接著……淡淡地低语。

    她的语气甚至藏有憎恨——

    「我以前最讨厌画了。」

    莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    现在如此自称的这名少女，她的童年是在床上度过的。她当时就住在义大利的郊区……某个位于山中的小画室。

    她一出生便患有疾病，骨头相当脆弱，她甚至无法自己行走。

    她在床上只能见到画室中的景象。这片光景，就是她的世界。

    而在那小小的世界中央，总是有一道背影，始终面向画布。

    那是她的父亲。

    她的父亲是个默默无闻的画家。而他总是面对巨大的画布，不停地画著画。

    那是一幅宗教画。画的主题是哈米吉多顿大战note，画著弥赛亚以圣光烧尽了不计其数的恶魔。

    1.注1：哈米吉多顿：记载于（新约圣经&#12539;启示录），为世界末日来临之时，善与恶的最终战场。

    他始终画著那幅画，画了一年、又一年——

    莎拉记忆中的父亲，全都是背影。

    父亲不曾回头看过自己，连一次也没有。

    她开口呼唤他，也从未得到回应。

    莎拉的生活起居，全都交给父亲雇来的帮佣负责。

    所以她完全不记得父亲的长相。

    她甚至不知道，自己到底有没有看过父亲的容貌。

    他彷佛是被魔鬼附身似的，一直、始终沉醉在眼前的画中。

    所以——

    「……我很憎恨『绘画』。是『画』，夺走了我的父亲。」

    她多希望父亲能回头看看她。

    多希望父亲能爱她。

    莎拉吐露著童年时的心情。

    一辉开口询问这样的她:

    「那么，莎拉同学为什么……会拾起画笔画图？」

    她明明是如此憎恨绘画。

    莎拉则是这么回答一辉。

    一切的契机是……父亲的死。

    某一天，她的父亲突然趴在画布上，就这样去世了。

    是帮佣送父亲到医院。而照帮备的说法，父亲是死于旧疾恶化。

    画室中，只留下孑然一身的莎拉，以及那幅未完成的巨大油画。

    莎拉痛哭将近三天，直到她眼肿了、眼涙流乾之时，她……双眼燃起憎恨的怒火，狠狠瞪向那幅害死父亲的画。

    那块巨大的画布，大得足以塞满房内寛大的墙面。

    那幅画的中央，原本应该画上弥赛亚。但是父亲始终没有填上中央的空白，就这様直到父亲死去，画都没有完成。

    于是，莎拉决定撕毁那幅画。

    这是当然的。她对于那幅画，只徒留憎恨。

    父亲整日沉浸在画中，所以才始终不愿回头看自己一眼。

    莎拉使尽浑身的力气，花了整整一天，从床上爬近画布，倚靠著椅子站在画的前方。

    然后抓起掉在一旁的画刀，高高举起。

    她要用画刀，彻底撕裂这幅画。

    但是…………

    「我始终没办法挥下画刀——」

    为什么？

    因为她发现了一些事物。那是她身在床上、身在远处时，从未察觉到的事物。那是……颜料管的残骸。多不胜数的颜料残骸散乱在地板上。

    还有，多达数十支的画笔残骸。每支画笔的笔毛都杂乱不堪。

    画布上涂了数层已凝固的颜料。而画布中央那块空白破破烂烂的，看得出上头曾经一次又一次地涂上颜料，却一次又一次地刮除。那块空白，始终未曾填满过。

    ……父亲那令人畏惧的执著与热情，就存在于那个地方，彷佛散发著热度。

    莎拉感受到这些情感的瞬间，她心中的悲伤……凌驾了憎恨。

    早已流乾的泪水，彷佛溃堤一般地满溢而出。

    父亲花费了多得无法计算的时日，甚至抛下女儿不顾，呕心沥血地画。但是他终究没有完成这幅画。

    父亲没办法完成这幅画。

    父亲即使赌上再多的情感、心愿，他终究不受美之女神Muse眷顾。

    他会是多么悔恨？

    莎拉一想到父亲的遗憾，就无法止住涙水。

    她深知父亲在这幅画中，倾注了多少心血。她了解，甚至为此心生憎恨。

    ……所以莎拉流著涙，下定决心。

    父亲终生无法完成的这幅画，就由自己来完成它！

    「因为我觉得比起为他悲伤而流泪、比起为他献上哀悼的花束，只有去完成那幅画，就只有完成这件事，我才真正为去世的父亲尽了唯一一次孝心。」

    因为，这是父亲与自己之间留下的，唯一的联系。

    ——莎拉父亲的友人&#12539;风祭晄三似乎曾受父亲委托：「你父亲要我在他出事的时候照顾你。」于是在那之后，莎拉仰赖风祭晄三的人脉，找到了〈解放军〉首席的医生，同时也是〈解放军〉的干部级人物〈十二使徒Numbers〉之一〈大教授〉，请他医治莎拉的旧疾，也欠下庞大的债务。

    莎拉得到的新躯体虽然不算完美，但至少能自由活动到某种程度。最后，她为了弥补父亲的遗憾，一边磨练绘画技巧，一边四处寻找能填补画作空白处的模特儿。她要找的模特儿，是用来描绘弥赛亚，一个即使面对喷发而出的一切恶意，仍旧能雄伟地屹立不摇的救世主。

    她一个女儿身，走遍了世界各地，经历多次生命危险，依然毫不妥协。

    她耗费了目前人生的一半时间——十年。

    因为那幅画中蕴藏的热能，几乎等同于怨念。要是她的画技或模特儿只有半吊子程度，马上就会被画的怨念吞噬。

    「而我就在磨练的过程……不知不觉喜欢上画画……我果然还是和他流著一样的血。我只要一这么想，就会感到开心。」

    「……这样啊。」

    一辉听完莎拉的告白，也理解了一件事。

    她为什么会如此异常执著于自己？一辉终于明白其中原因。

    原来如此。以一辉的感受性来说，他实在不懂莎拉看上自己的哪一点。不过她耗费半生寻寻觅觅，终于找到自己这个模特儿，当然不可能这么轻易放弃……不过——

    「……为什么？」

    「什么？」

    「为什么你要做到这个地步？你甚至不认得父亲的脸，不是吗？」

    一辉虽然理解了莎拉执著的原因，他却仍旧不懂。

    她为什么能为了一个不曾回头顾虑她的父亲，做到这种地步？

    这个疑问……或许也和一辉自己的遭遇重叠。

    但是莎拉却毫不犹豫地回答了一辉的疑问。她理所当然地说道：

    「因为我爱他。」

    「你明明想不起他的脸，他甚至不曾爱过你，你还是爱他？」

    「我的确想不起父亲的容貌，也不记得他曾经回头看我。我很清楚，他根本是个不称职的父亲。但是……即使如此，我还是不曾讨厌父亲。那么，这就够了。只要这様就足够了。

    只要这份心意还存在于自己的心中——我的爱就算只是单方面的爱，那也无所谓。」

    莎拉这么说著。

    她或许是认为，自己的父亲并非是真的想疏远自己。

    不，即使她的父亲不是真的疏远她，他或许不希望女儿在自己的遗作上随意加笔。

    但是，她才不管这些。

    因为他们是父女。

    「是我自己想去爱他的。他本来就应该容许我这点小任性。」

    「———」

    一辉在这一刻，自己的疑惑得到了解答。

    而这个解答，也能通用于自己与父亲的关系——

    「——是、这样啊……」

    一辉至今一直在考虑……自己总有一天必须与父亲划清界线。

    两人早已形同陌路。

    而他也认为……他总有一天必须以断绝关系的方式，去了结彼此的缘分。

    （但是——事情并不是这样。）

    即使父亲希望断绝父子关系——

    即使他再怎么想疏远自己——

    那都不是自己该考虑的问题。

    当然了。

    对方可是从未正眼看过自己。

    那么，为什么只有自己要顾虑对方的方便？

    （没错……只要顾虑我自己的心情就好！）

    不论严怎么想，那都和一辉无关。

    既然自己没办法讨厌父亲——那就不需要勉强自己讨厌。

    就这样分道扬镳，又有何不可？

    自己和父亲都是各自拥有一颗心臓的一名人类。

    自己尽全力走完属于自己的人生即可。即使两人的结局不会有交集……

    ——他们仍然是血浓于水的父子。

    （这可是小孩（我）的特权，那我就要尽情地耍任性。）

    这就是黑铁一辉对于自己与黑铁家纠缠不清的所有问题，所得出的最后解答。

    当一辉得出答案的瞬间，他感受到自己心中始终……打从幼时始终笼罩著自己，那抹如铅一般沉重的云雾，顿时消散。

    他终于能坦率地肯定自己最真实的心情……即使两人关系再怎么扭曲，他仍然想和严维持父子关系。

    一辉开心不已，不自觉地扬起笑容。

    莎拉侧眼看著一辉的表情，安心地低语道：

    「你的表情变好看了呢。模特儿要是挂著一张阴暗的表情，我会很困扰。」

    莎拉这么一说，一辉才发觉一件事。

    今早在医务室里，自己和严的交谈结束后，莎拉现身时曾经想说些什么。

    当时莎拉可能是将一辉和严的关系，重叠在自己的亲子关系上。

    就如同方才的一辉。

    所以，她才会提出疑问：『真的是这样吗？』

    因为她知道。

    还是有这种形式的联系。

    而现在……她告诉了自己。

    一切都是为了自己。

    「……托莎拉同学的福，我也了却了一椿心事。谢谢你。」

    「你如果想道谢，就当我的模特儿吧。」

    这回应实在太有莎拉的风格，一辉不禁苦笑。

    但是一辉现在知道了她的生涯背景，他也能理解她的执著。

    说得直接一点，她所有的动力都集中于那唯一的理由上。

    而既然……她有著这样的前因后果——

    「我知道了，好啊。」

    「咦？」

    莎拉听见一辉的回答，瞪大了双眼。

    她可能没想到一辉会这样回答她。

    不过一辉当然不打算无条件答应莎拉。

    「不过，我有一个条件。下一场比赛，你要赢过我，我才会当你的模特儿。」

    「…………比赛……」

    「没错。下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头……你觉得这样的比赛条件如何？」

    一辉语毕的同一时间。

    他顿时浑身寒毛直竖，这感受震撼了他自己。

    他眼前的莎拉……双瞳的色彩明显与至今的她判若两人。

    「——……我明白了。」

    双眸深处燃起了灿烂又强悍的意志。

    压迫感狠狠由下往上刮过一辉，彷佛快烧焦他的刘海。

    一辉屏息面对这种感受。

    ——她和至今的敌人完全是不同层级。

    说到底，七星剑武祭是骑士的祭典。

    这场赛事对一辉或史黛菈这样的武人来说，是荣誉的战场，但是对莎拉并非如此。

    他听完莎拉的故事之后，就明白了。

    她拥有稀世的才能，以及才能带来的卓越战斗能力，她在这场大赛上却没有赌上任何事物。

    甚至是她明明身为〈解放军〉的一员，却不太积极参与〈解放军〉的运作。

    她仅仅只希望完成父亲遗留的画作。

    其他的一切，都只是完成心愿的过程罢了。

    因此她的动力特别低。

    她在和藏人的战斗中，也隠约表现出这点。

    这样的她——

    （未免太可惜了。）

    莎拉投注在艺术上的热情，就如同自己这些骑士面对战斗时的热情。

    两者只差在方向性。除此之外，不论热度、意念的强大与否——全都相同。不、她甚至远远超越了他们？

    一辉不知道。

    正因为如此——他想确认看看。

    所以一辉在下次胜负中，附上了一项条件。

    为了将她的意念……提高到最大极限，并且集中于下一场战斗。

    008

    莎拉藉由这个约定，她会真正认真起来。

    她会尽全力前来击溃一辉。

    不过，这样就好。

    自己也以自身的热情与之碰撞，互相争斗。

    这才是七星剑武祭。

    ◆◇◆◇◆

    在这之后，孩子的母亲从隔壁百货奔来，失踪婴儿平安回到家长身边然后三人简单用了餐，走出百货，回到会场。

    时间来到下午四点半。

    距离决战的时刻，只剩下两小时。