第七卷 第十章 七星剑舞祭第三轮战&#12539;开战


    『日本电信公司为您报时，现在是下午六点整。』

    哔、哔、哔——三秒一次的独特警示音。

    巨蛋内的所有音响都响起这样的警示音，就在同时，晩场比赛用的灯光一同点亮。

    夏季略长的黄昏已过，巨蛋内逐渐蒙上黑幕。此时，点亮的灯光照亮著巨蛋的每一角落。

    于是——

    『在场的来宾们，让各位久等了！现在开始举行第六十二届七星剑武祭第三轮比赛！』

    播报员敲响了第三轮比赛开始的钟声。

    湾岸巨蛋的观众席彷佛是呼应播报员的呼喊，传出了震耳欲聋的欢呼。

    『本次大赛的前八强将会在第三轮比赛当中激烈竞争。

    会场对于激战的期待，似乎已经将所有观众的兴奋沸腾到最高点！

    我——饭田将会继续担任实况播报，解说则是交由八乙女教练，我们会持续为各位播报战况！

    那么我们就赶快请第三轮第一场比赛的选手入场吧！

    首先是蓝色闸门，加我恋司选手！』

    彷佛在回应播报员的呼唤，蓝色闸门的阴暗处出现了巨大的身影。

    聚光灯的灯光，使得舞台显得耀眼夺目。而舞台上出现了一名彪形大汉，他的身高轻而易举地超过了两公尺，宛如一块巨大岩石。他就是——

    『喔喔！是加我！加我来啦！』

    『他还是老样子，超夸张的啊——！』

    北海道的英雄，加我恋司。

    『〈钢铁狂熊〉从北方大地&#12539;禄存学园来到这里了！

    他最引人注目之处，就是那不负〈狂熊〉之名，非比寻常的巨大躯体！

    身高两百三十六公分！体重三百七十公斤！！

    他的体型几乎和棕熊差不多了！这副得天独厚的躯体，引发出来刚强无比的腕力，这就是他的武器！日本首屈一指的超级力量型战士！

    在这场暗潮汹涌的竞赛中，有力选手接二连三败退。但是去年比赛的前八强之中，只有他一个人进军了第三轮比赛！

    他究竟能不能在这些来势汹汹的新人面前，展现他身为老将的骨气呢——！』

    『加我选手在攻防双方都相当出色，平衡也不错。优越的身体条件，由此而产生的臂力更是有如推土机。再加上他以伐刀者的能力，独创出〈全身钢铁化〉。单纯的强悍，单纯的坚硬，因此也拥有纯粹的强大。不论他如何使用，不论他碰上什么状况，甚至是与对手能力相克，都难以左右他。本次大会能力特别的选手相当多，所以像他这样的选手，反而能展现其真正的价值也说不定呢。』

    加我沐浴在观众的加油声中，终于踏上第三轮比赛的战圈。

    ——同一时间，他做出了前所未闻的举动。

    他以粗壮巨大的手掌抓住身上的衣服，撕裂并褪去了衣服。

    『喔喔喔——！？加我选手！他撕碎了自己身上那套特别订做尺寸的制服，全身只剩下一条兜档布！这又是什么演出啊——！？』

    播报员与观众皆是满脸疑惑。

    负责解说的八乙女则是插嘴解释道:

    『伐刀者的灵装不一定会变成武器，也有『戒指』、『项圈』、『眼镜』等等。而加我选手的灵装〈雷电〉，就是那条兜档布——『相扑裤』。他平常穿在衣服里，所以我们是看不到的……不过他刻意脱去衣服，只穿著一条相扑裤登上了战斗的舞台。他想必是考量到，这场比赛会是他在这场大赛中的关键比赛，特意用这种方式展现他的气势吧。』

    八乙女的解说是正确的。

    只穿著灵装挑战这场关键比赛。

    这就是加我特有的自我激励法，以此祈求自己的必胜。

    加我脱光了衣服，当场弯下双膝，蹲低身子。

    接著，左脚高高抬起，几乎要与天空垂直，重重踏上战圈。

    剎那间，战圈的左侧随著『咚砰！』的一声巨响，整个沉入地面。

    会场所有人都惊讶地瞪大了双眼。

    『太、太猛烈了——！加我选手踩了四股note的瞬间，直径约一百公尺的战圈竟然倾斜沉进地面啦啊啊啊——！！！！而他现在继续高高抬起另一边的右脚———放马——过来吧———！note』

    1.注2：四股：为相扑力士的赛前准备动作，将脚往左右张开，把重心放低，接著将手插在腰上，再把脚往上抬起，最后用力踩下并用双脚底摩擦地面（左右两次）。

    1.注3：原文为どすすい，为相扑特有的激励叫声。

    巨响再次响彻天际，这次战圈也和刚才相同，右侧地板沉进了地面。

    『加我选手的第二次踏步虽然让倾斜的战圈恢复水平，不过整块战圈和他踩四股之前相比，目测大约陷进地面十公分！他的力量实在太惊人了！』

    『他的力量的确惊人，但是请看看他的脚边。』

    『脚边吗？这、这、这是——！』

    饭田听从八乙女的指示，望向加我的脚边。

    那里出现了——

    『是脚印！这座伐刀者用的战圈是以特殊石材打造，甚至能耐得住凝固汽油弹的直接轰炸，但是现在上头却出现了明显的脚印！彷佛加我选手只是踩了变成泥泞的沙滩似的，脚印清晰到连指头的形状都清清楚楚！』

    『战圈明明向下陷入，还留下了脚印，周遭却没有一丝裂缝……这代表他的力量相当集中，没有一丝分散。加我选手不只是强而有力，他也兼具纤细，能细腻地控制力量流动。实在相当出色。』

    『唔喔喔喔喔喔！他果然强翻了啊！不只是长得很壮而已！』

    『呀啊——！小熊好帅~~~~！』

    见到加我的演出，观众席上喝采四起。

    加我以强韧的肉体为武器，采取相扑形式的独特战斗方式，不输给庞大身躯的豪爽性格，在全国各地都赢得了热情的粉丝群。

    不少粉丝也亲自来到这座会场。

    平常的加我总是会回报他们笑容，今天的他却不一样。

    「—————————」

    〈钢铁狂熊〉对观众的喝采毫无反应，只是神情严肃地望著闸门。他的对战对手将会从那个闸门走出来。

    『加我选手激励自我的演出，使得会场的兴奋快炸了锅似的！

    不过加我选手的双眼却宛如风平浪静的海面一般，静谧平和，专注凝视著一点！

    没错，他只看著那座红色闸门！而他的对战对手将会从红色闸门入场！

    那我们立刻请A区决赛的另一名豪杰入场！』

    以播报员的话语为暗示，聚光灯的灯光聚集到红色闸门。

    身穿漆黑和服的剑士就在这片灯光中，缓缓走出闸门。

    『名门&#12539;黑铁家的长男，幼时便以稀世才华的天才之名闻名全国。

    当他赢得UUnder-12（小学生）世界大赛冠军的瞬间，想必所有人都这么认为！

    〈大英雄〉黑铁龙马的正统继承人就此诞生了！

    但是！当周遭都沉浸在喜悦当中，天才反而厌倦了！

    他厌倦了〈联盟〉的规定，对无法真枪实弹战斗的规定感到绝望！

    他渴求著！

    他渴求真正的战斗！渴望拚上性命的斗争！

    为了追求更高的巓峰！

    因此他在我们眼前销声匿迹！

    每个人都曾因为痛失英才，而悲叹出声吧！

    但是！这名天才回到日本了！

    他就在高中的最后一年，站上这座七星剑武祭的战圈！

    他得到了压倒性的力量，足以湮灭我们记忆中的他！

    新生&#12539;晓学园三年级！〈烈风剑帝〉黑铁王马选手！』

    王马摇晃著长发与和服的衣襬，一步一步缩短与加我的距离。观众席的观众见到他的身影，不禁屏息。

    『……好、好厉害…………』

    他还是一样……好重的压迫感……！』

    他只是在走路，散发出的剑气彷佛能划破皮肤。

    他身上的压迫感，就有如拔出的刀刃一般锋利。

    『八乙女教练，〈烈风剑帝〉黑铁王马选手自从上次出现在公开赛事，已经是五年前的事了。教练眼中的王马选手感觉如何呢？』

    八乙女听完播报员的提间，她思考半晌后，这么答道：

    『他很强呢。』

    『……只、只有这样吗？』

    『说实话，现阶段除了这句话以外，我没办法再多做解说了。』

    『是这样吗？』

    八乙女点头。

    『毕竟他到目前为止的比赛中，一次都没拿出真本事。』

    王马第一轮、第二轮的比赛，都是同样的赢法。

    对战对手知道面对〈烈风剑帝〉，近身战实在太不利，所以主动挑起远距离的魔法战。但是〈烈风剑帝〉却是笔直走向对方，一刀斩了对手。

    就只有如此。

    王马面对敌人的远距离炮火，既不回避，也不防御。

    真的只有笔直往别走。

    同时直接以身体承受敌人的所有攻击。

    但是他却毫发无伤，也不曾停下步伐。

    比赛过程太过一面倒，甚至无法称为「比赛」。

    其中不含丝毫技巧，也没有人为介入的痕迹。

    双方之间存在的，只有如同天壤之别的能力差距。

    因此八乙女知道王马的强大。

    但是她却不知道王马实际上到底强大在哪里。

    既然她不知道，就无法解说。八乙女这么解释道。

    『……不过，〈烈风剑帝〉第三轮的对手是，是他在小学生时期经历数度死斗的对手——〈钢铁狂熊〉。他不耍小手段，从他方才的演出，也能看出那超越常人的庞大攻击力。这对A级骑士〈烈风剑帝〉来说，应该称得上是个威胁……我认为这场比赛或许能清楚见识到，王马选手在这空白的五年所磨练出来的真正实力。』

    『原来如此！那真是令人期待呢！哦，现在两位选手都在起始线上预备了。』

    战圈之上，两人相视而立。

    加我主动向久违的老同窗打招呼。

    「王马，真怀念啊！咱们已经六年没像这様站在战圈里了呗。」

    「……我和你并没有熟到能闲话家常。」

    「嘎哈哈，你这男人还是一样冷淡啊。算了，不管你怎么想，反正俺很高兴！俺一直都希望和你来场赌命的真正胜负！俺可是一直等著这一天，要把小学生那时的帐奉还给你哪！俺就是为了这一天，才拚命锻炼出这具身体！」

    加我这么说，使劲敲了那片厚实的胸膛。

    在小学生时期，他从未胜过那名同期的天才，一次都没有。

    但是，现在的加我长大成人，获得了这具脱离常轨的巨大肉体。

    加我已经不同于那时的他了。

    加我不知道王马在这五年内，究竟是在哪里做了些什么。但是他有自信，他能肯定自己已经追上王马了。

    因此他毫不畏惧眼前的A级骑士，这么强调道：

    「俺和你第一轮、第二轮的对手完全不一样。俺绝对不会从你的真本事面前逃走！所以你就拿出真本事战斗吧！王马——！！！！」

    王马闻言，则是露出事不关己的冷淡眼神，回道：

    「那就要看你的表现了，恋司。」

    「嘎哈哈！你说得没错！那么，俺马上就让你认真起来呗！」

    这两个昔日的劲敌就在战圈上面对面，交流著彼此的友谊。〈钢铁狂熊〉加我恋司选手，他面对A级骑士〈烈风剑帝〉，却肯定地说自己绝不逃走！普通的伐刀者说出这种话，只会让人觉得有勇无谋。但是加我选手的实力确实办得到！就如八乙女教练所说，我们或许能在这场比赛中，亲眼见识王马选手回归后的真正实力！

    好了，现在裁判正要宣布比赛开始——

    ——裁判宣布了——！』

    ◆◇◆◇◆

    裁判宣布比赛开始的瞬间，加我率先有了动静。

    「幅幅喔幅幅幄幅幄喔幅幅幅幅喔喔幅幅幅幄喔———！！！！！！」

    他高声嚎叫，吶喊的音量响彻整个巨蛋，全身的魔力顿时沸腾。

    他的身体同时产生变化。

    皮肤失去了生物特有的血色，渐渐转化为带有光泽的钢铁。

    这就是〈钢铁狂熊〉这个称号的由来

    加我恋司的伐刀绝技——〈铁块幻化〉，能够将己身肉体全数转化为钢铁。

    『加我选手先动作了！他就按照惯例，在自己身上施展了全身钢铁化！』

    『当然了。为了发挥他的本领，还是免不了这道手续。』

    就如八乙女所言，加我的战斗必定要先经过钢铁化这道工程。

    巨大如棕熊的躯体以及体重，能使臂力强化数倍。

    再加上钢铁化后的硬度，能反弹敌人的所有攻撃。

    最后是相扑这种战斗风格，是以突击力道与出招次数取胜。前面两项强项，再搭配上相扑压垮对手。这就是〈钢铁狂熊〉的战斗风格。

    不过——

    「嘎哈哈！解说小姐！你刚刚说错了！」

    没错，那是到日前为止的他。

    『咦……？』

    「这次和至今为止的〈铁块幻化〉完全不一样！俺可是特别留到王马战，才使出这一招隐藏技啊！」

    加我说完，一如往常完成了全身钢铁化的同一时间，不同于〈铁块幻化〉的魔法顿时奔驰于全身。紧接著——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！」

    加我恋司的身体伴随著嘶吼，出现了至今未曾有过的变化。

    加我化为铁块的双肩上，各自新长出了两只手，左右合计长出了四只手腕。

    『什、什么——！这、这是！他的手变多了——！？』

    这极其怪异的变化，使得播报员和观众惊叫出声。

    只有一旁的八乙女还冷静地分析状况。

    『原来如此……不只是单纯的硬化，还进行整型。这么做当然会增加出招次数，攻击力和防御力也一起提高了三倍之多……！他也思考了很多呢。』

    「嘎哈哈！就像解说小姐说的一样！俺的灵装〈雷电〉的能力是将肉体化为钢铁！而既然已经是钢铁，当然能自在塑造形体呗！这就是俺的隠蔵技！名为——〈铁块&#12539;阿修罗像〉！王马！这是俺为了赢过你，花了五年思考出来的招数！心怀感激地接招吧！！」

    加我将结束变化的巨大躯体深深一沉，采取蹲踞姿势。

    接著握紧拳头往地面一砸，以反作用力挺起上半身，以那足以让巨大战圈陷进地面的脚力，躯动自己的躯体向前迈进。

    他来势汹汹，如同炮弹一般。

    『好、好快——！加我选手那庞大的肉体，竟然以难以想像的速度冲向王马选手！王马选手会怎么应付呢——！？』

    但是，王马面对加我的突击，他的应对却和第一轮、第二轮比赛一模一様。

    「…………」

    『——哦哦哦！？这、这究竟是——！？王马选手既不防御，也不回避！笔直走向突击而来的加我选手！王马选手彷佛一点都不害怕加我选手的臂力，以及那身巨大的躯体！』

    『他还真是有自信呢……不过，他这么做实在太鲁莽了。』

    就如八乙女所言，王马的应对在所有人眼中，都显得愚蠢无比。

    加我和他第一轮、第二轮比赛的对手不同。即使是用上〈红莲皇女〉史黛菈&#12539;法米利昂那般压倒性的魔力，也几乎不可能完全扼杀掉加我的攻击力。直接命中的下场肯定不轻松。

    但是王马竟然没有做出任何防御动作。

    ——加我见到王马的对应，心中升起强烈的愤怒。

    他竟然如此小看自己，甚至不屑闪避。

    但是，那也是没办法的事。

    自己至今从未胜过王马。

    他会轻视自己也是理所当然的。

    既然如此——

    （就让俺的这一击，彻底让你清醒呗！）

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔——喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    这个剎那，加我将全身的力气与重量全部施加在手掌上，一掌打中王马的脸。

    冲击同时震撼空气，巨大的声响，彷佛是人与大卡车正面对撞。

    加我的攻击，毫无疑间直接命中王马。

    而王马也真的完全不做任何防御或闪避。

    但是他这么做——当然不可能没事。

    王马的身体大大倾斜，身形不稳，眼看就要倒落地面。

    他的高傲产生了决定性的破绽。而加我绝不轻易放过这个机会！加我这瞬间甚至看到了胜利的机会。

    〈钢铁狂熊〉施展了他最自豪的攻击，攻防合一的奥义。

    〈百华掌〉——以数以百计的掌技反弹敌方所有攻击，同时施以超重量级的连续打击。

    而他现在将以六只手施展，这是王马战专用的新必杀技——

    「〈阿修罗百华掌〉——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    王马选手架势已失，加我选手此时对他使出决胜一击！连打连打连打连打——！！钢铁的掌技以肉眼无法捕捉的速度，连续打击——！』

    王马方才正面接下了那一掌，架势不穏，他是不可能躲过这猛烈的连掌。

    铁掌的暴风圈完全捕捉到王马，掌击有如暴雨般落在他身上。

    自己的必杀技以绝佳的状态命中对手。加我感受著掌击的手感，浑身颤抖。

    行得通。

    王马的身躯即将倒落战圈。

    他只要继续攻击，就能赢！

    他在这五年内始终追求著胜利，而眼前这股获胜的预感，更促使他爆发出浑身的一切。

    但是——

    （——…………！？）

    加我的期待与兴奋渐渐淡去。

    取而代之的，是急速涌上心头的不安。

    这是为何？

    他明明一面倒地进攻著。

    加我的钢铁掌击明明全都命中王马，毫无例外。

    他为何会不安？

    原因，就在于前面描述过的一切。

    加我的所有攻击全都命中了，手感也是无比清晰。

    但是，王马即使承受了这一切——

    （他为什么不会倒下！？）

    而加我的疑问——

    「……为了打倒我而思考出来的招数吗…………」

    随著王马的反应而得到了解答。王马承受著〈阿修罗百华掌〉，淡淡低语道。

    王马的身体沉下到一定角度时，加我掌中的打击手感突然产生了变化。

    他的脑中迅速描绘一道印象。那是彷佛自己的掌技打向一座直冲天际的岩山——绝望般的徒劳感。

    （他完全、不为所动……！）

    王马承受著钢铁掌击，身躯却毫无一丝动摇。

    没错，王马并非承受了加我的掌击，才身形不穏——

    他只是为了挥剑，压低了身形！

    「恋司，你枉费了整整五年哪。」

    「！？！？」

    唰！随著破风声起，加我的右半身感受到巨大的空虚感。

    王马从斜下往上一斩，一刀斩下加我用来施展〈阿修罗百华掌〉的三只右手。

    钢铁的硬度对〈烈风剑帝〉的剑技来说，根本不算什么。加我顿时一阵寒颤。

    但是——

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    加我使劲嘶吼，强行甩开这阵寒颤，并以剩下的三只手臂继续进攻。

    他不退缩。

    他的本质就是一名战士。

    他只有留在原地才能战斗。

    他的心中，绝对没有「拉开距离」这个选项。

    因此他拚上性命采取猛攻。

    但是他在六只手完好的状态，都无法动摇眼前的对手，怎么可能以三只手攻下他。

    一斩。

    王马朝上斩去的刀刃反转斩下，砍断加我所有左手臂。

    甚至以斩下的姿势立刻改变刀的轨道，打横砍断双足。

    「———」

    为了这一天，持续磨练至今的钢铁攻击与防守，全都无用武之地。

    加我的身体失去支撑，渐渐滑落。

    敌我之间的实力差距，在他的双眼中留下了绝望，以及一抹疑问。

    ——竟然差这么多吗？

    自己和王马之间的差距，竟然如此庞大？

    答案是否。

    加我曾与王马交手数次，他很清楚。

    黑铁王马这名骑士的实力，并非如此。

    他的确才华洋溢，但是他成长的幅度太过异常。

    不论攻击力、防御力，都明显地……逾越常理。

    即使靠魔力或魔法，仍旧无法说明他的成长幅度。

    其中肯定有某种异于常人的事物介入！

    「你……到底———唔！？」

    但是加我的疑问无法化为言语。

    「咳噗！？」

    取而代之的，是鲜血。血滴缓缓从他口中滑落。

    就在他失去双脚支撑，即将坠落地面的一剎那间。

    王马五指并拢，贯穿了加我化作钢铁的胸膛与背脊。

    而王马贯穿背部的手掌中，握著一颗持续跳动的心臓——

    「快住——」

    王马在裁判出声制止之前，毫不犹豫捏碎了心臓。

    ◆◇◆◇◆

    在比赛以前所未有的形式画下句点。这一瞬间，观众席上悲鸣四起。

    『呀、呀啊啊啊啊啊啊————————！！！！』

    『骗人的吧……！？喂！』

    『那家伙！他、他杀了加我啊！』

    『这、这实在是出乎意料！当〈烈风剑帝〉斩断了对手的双手双脚，胜负已决的瞬间！他竟然补上难以想像的一击！心、心臓！他捏碎了加我选手的心臓啊——！这一击杀意极高，实在是太危险了！』

    裁判见到眼前的状况，立刻宣判比赛结束。

    医疗组人员立刻冲向战圈。

    破军学园理事长&#12539;新宫寺黑乃也出现在人群中。

    「〈冻结时间Clock lock〉！」

    黑乃跳过观众席的栅栏，直接降落在战圈中。

    接著她显现出自身的灵装〈思维女神Ennoia〉——白银的手枪，朝著倒下的加我射了一枪。

    子弹命中了加我，以暂时停止时间流逝的魔法里住他的全身。

    这样一来，就能完全防止肉体因为出血及缺氧而腐坏。

    黑乃做出最为适当的紧急措施，接著命令抬著担架前来的医疗人员：

    「快点把他搬上担架！在我的魔法失效之前，把他抬进再生囊里！」

    「好、好的！」

    加我身受濒死的重伤——不，要是黑乃不在场，他恐怕已经死了——他只能藉他人之手离开战圈。

    另一方面，王马没有目送对手，直接打算离开战圈。

    『王马选手完全不理会被搬走的加我选手，甚至连淡淡一瞥都没有！他们曾在同一时期互相竞争过，他对此却没有展现任何情分！他渐渐离去的背影，彷佛在述说自己根本不把对方放在眼里啊！』

    『咿…………』

    『好、好恐怖……』

    平时胜者离去时，观众总是会拍手送上祝贺，但这次却完全无声无息。

    成年骑士之间的战斗，是名副其实的真刀实弹。

    流血受伤当然是家常便饭，运气不好还可能因此送命。

    所以学园方面不会强制学生参加七星剑武祭。

    站在这个战场上的所有武人，全都做好送命的觉悟，才会来参加这场比赛。

    因此，旁人没有理由责备王马。

    但是——……他们心中还是抹不去这种感受。他们疑惑，王马有必要做到这种地步吗？

    两人的力量差距是显而易见的。

    他却仍然打算夺走加我的性命，这会不会太过头了？

    栖惨的结局彷佛冰冻了整座会场。但是其中——

    啪、啪、啪……

    有一个人为王马送去了祝贺的掌声。

    『这个掌声是……啊！』

    那究竟是谁的掌声？

    播报员望向声音的来源，惊讶地大喊。

    为王马送去掌声的……是那名发丝有如鲜红烈焰的红发少女。

    『那是史黛菈选手！唯有〈红莲皇女〉史黛菈&#12539;法米利昂选手，为逐渐离去的王马送上了掌声！』

    会场顿时一阵哗然，每个人都疑惑万分。

    不过史黛菈却毫不介意，她俯视著王马，送上赞赏。

    「王马，你的战斗的确相当优秀。」

    单方面的杀戮。这场战斗手段凶残，甚至称不上是场比赛，史黛菈却将之称为「优秀的战斗」。

    那是因为她和观众不同，她比他们更加深入观察了这场比赛。

    没错，观众见到王马的压倒性胜利，便误解了一件事。

    〈钢铁狂熊〉其实很强大。

    「加我运用伐刀绝技的技巧相当熟练，他甚至能增加自己的手臂。面对这种对手，斩断他的四肢可能还不够彻底。为了确实获得胜利，必须完全阻断他的后路。」

    当然，以王马的实力，他也能避开致命伤，改为撃溃加我的心灵。

    加我要是和第一、第二轮的对手一样，吓得只敢耍一些小手段，王马或许会采取这种方式。

    但是他没有。

    史黛菈很清楚。

    王马面对这场战斗……他虽然没有拿出真本事，但是却相当认真。

    正因为加我不逃不躲，正面挑战自己，他才认为这场胜利有一定的价值。

    而这个男人为了取得有价值的胜利，绝不会手下留情。

    ……说得难听一点，他即使杀人也要获胜。

    不过，即使他是这种男人——

    「……可是，你那个时候并没有杀我。」

    史黛菈口中的「那个时候」，自然是指她第一次与王马交手的事。

    当时王马只要有那个意思，一定能杀掉史黛菈。

    两人那时的实力差距就是如此。

    「你很小心地对待我呢。像是深怕不小心弄坏我似的，小心翼翼地呵护著我。」

    自己身为A级骑士，实力本来是在加我之上，与王马同等级，却能受到这种对待。

    史黛菈也不想知道他这么做，到底是怀抱著什么目的。

    但是，他谨慎对待对手的举止当中，并不存在那份「认真」。

    不论王马有什么目的，他谨慎对待史黛菈，也就代表当时他和史黛菈的胜负，对他没有任何价值。

    ——还有什么状况比这更屈辱？

    因此，史黛菈的双眸燃起熊熊怒火，望向下方的王马，这么宣示：

    「当时真是很不好意思呢。不过……我不会再让你有那种举动了。明天我会彻底让你拿出真本事。我会将你还未发挥出的力量整个拖出来，逼至极限………然后彻底宰了你。」

    她浑身散发出富含杀意的压迫感，彷佛轻轻擦过就能烧焦肌肤似的。

    王马全身承受著史黛菈的压力——

    「真巧，我正好在想著同样的事。」

    挣拧地笑了。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈向王马宣战之后，广播传来加我保住性命的消息，会场再次回归喧闹。

    有人单纯放下心，有人出声表达自己的兴奋，有人责怪王马出手过重。

    史黛菈听著这样的喧嚷，望著清扫中的战圈叹了口气。

    （……艾莉丝真是的，他在做什么啊？）

    有栖院凪应该先一步回来会场了，史黛菈却一直没见到他出现在观众席。

    珠雫还有比赛，不来也是没办法。但史黛菈原本以为有栖院应该会来看比赛——

    （……唉，不过珠雫接下来也是关键呢。）

    他应该是想在珠雫身边待到最后一刻。

    正当史黛菈默默思考著——

    「呼呼呼！不愧是拥有〈镇压炎龙之女帝〉之称的女人！面对那个男人竟然还能出言挑衅。恐怕不会有人能办到同样的事了呢。」

    身后传来年幼却又相当高傲的声音。

    史黛菈记得这道声音的主人。

    「……我不记得我有这种称号。」

    她回过头去，身后的人物正如她所预料。

    少女身穿粉色洋装，戴著眼罩。

    那是史黛菈在第一轮比赛中，击败的晓学围成员之一。

    〈魔兽使Beast Tamer〉——风祭凛奈。

    她身后依旧站著那名总是神情冷淡的女仆——夏洛特&#12539;科黛。

    「呵，我现在才抵达！你要感到欣喜啊！」

    「风祭，你找我有什么事啊？我和你们的交情可没有好到能聊天，倒不如说是有著深仇大恨呢。」

    凛奈亲切地上前搭话，史黛菈却相当抗拒。

    考虑到她们之间的关系，史黛菈的反应可说是理所当然。不过——

    「呵呵，我的仆人啊，你听见了吗？这个女人不但把我们狠狠揍了一顿，烤了个全熟，竟然还嫌不够呢。」

    「是的，大小姐，我听得很清楚。一想到这个野蛮人是某个国家的皇女，就会让人深感世风日下呢。」

    「唔……」

    就如两人所说，史黛菈的确是揍得她们惨兮兮。史黛菈听她们这样一说，也不禁感到愧疚。

    「我又没有叫你们过来让我继续揍！我是问你有什么事啦！」

    「我当然是来看下一场比赛。毕竟接下来是〈染血达文西〉要上场，她曾与我交换血与灵魂的契约呢！」

    「灵魂的契约？」

    「让我来解释吧。莎拉大人是老爷……风祭晄三大人的养女，所以她和老爷的女儿，也就是大小姐是名义上的姊妹。」

    「就是这么回事！」

    「你说话还是老样子，没意义又难懂……」

    「你不能用脑袋思考，要用心感觉。这么做就能理解了。」

    「我并不想理解……总之你就是来观战的嘛。」

    「没错。不过一个人观战未免无趣，正巧深红公主入了我的眼，就来找你攀谈了。你要觉得光荣。」

    「我觉得超级困扰啦。」

    ……而且在那之前——

    「什么一个人，你旁边不是还有女仆吗？」

    「夏、夏尔和我是一心同体，不算在人数里啦。」

    「啊啊……大小姐，您这番话怎么能浪费在我这条一无是处的母狗身上……」

    夏洛特听见凛奈的话语，双頬微微泛红。

    不过凛奈却是表情微微抽搐。

    凛奈凑近史黛菈，小声在她耳边告知了原因：

    010

    「……事实上，夏尔那家伙自从输给你之后，一直认为是她没有保护好我，始终心生愧疚……只要我们单独待在一起，她就会拿著跟拷问道具没两样的东西，要我处罚没用的她，我现在真的很困扰。所以拜托你，和我待在一起吧！」

    「呢，你也真辛苦啊……」

    「嗯……我已经要她不要在意了，可是她忠诚心实在太强，真是没办法……」

    （不，那应该不只是忠诚心太强的关系。）

    史黛菈也有类似前科，只能面露苦笑。

    正当史黛菈和凛奈说著悄悄话——

    喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩……

    她突然听见某种嚼碎物体的声响。

    史黛菈抬头一看，夏洛特双眼布满血丝，死命瞪著自己，同时不停地暗咬指甲。

    「竟然和大小姐靠得那么近……她的气息都快吹到大小姐身上去了…………之后要赶快请大小姐入浴…………我的大小姐会沾到那女人的味道……！」

    （好可怕！）

    史黛菈马上和凛奈拉开距离。

    最好别和这类人扯上关系。

    不过……一起观战应该是没什么关系。

    「我又不是包了这里所有位子，而且我的同伴也不在。」

    「嗯！庆典果然就是要热闹一点哪。」

    凛奈得到史黛菈首肯后，开心不已地说道。

    于是她坐上附近的座位，从夏洛特手中接过爆米花与可乐。

    （……她从哪里拿出来的啊？）

    「不过第二轮真是吓了我一跳啊。没想到他竟然会一开始就用尽一天一次的杀手锏。」

    凛奈不顾史黛菈那小小的疑问，一边将爆米花丢入口中，一边向史黛菈攀谈。

    话题当然是与下一场比赛有关。

    她指的是一辉在第二轮比赛时采取的开场速攻。

    「一辉就是认为白夜如此强大，才这么做吧。事实上一旦和白夜对上，他的能力也真的很棘手。」

    「若要这么说，我那〈文件上的姊姊Paper Sister〉也是同样棘手吧。」

    「你这种称呼未免太过分了！？」

    史黛菈忍不住出口吐槽。凛奈却满不在乎地继续说道：

    「〈天眼〉的确有个麻烦的能力。不过要论棘手，一定是〈鲜血达文西〉占上风吧？毕竟她能以〈幻想讽画〉重现其他伐刀者的伐刀绝技。只要她想，她也可能使用〈天眼〉的能力，就算她办不到，也能像第二轮比赛那个样子使用〈一刀修罗〉。他面对这种对手，却失去了自己唯一的杀手锏，怎么想都很不利，不是吗？〈无冕剑王〉的成王之路或许就到此为止了呢。」

    凛奈刻意以勾起不安的语气，对史黛菈述说自己的想法。

    复仇……虽然还不到这个程度，但她多少带了点坏心。

    不过史黛菈却没有因为动摇而不安。

    甚至是——

    「要是说一辉不利，一辉身为F级这个身分，不论面对任何敌人都是站下风……可是一辉却没有输，他不会放弃，所以他今天才有办法站在这个地方，进入这场决定全日本骑士顶点的战斗中，立于这个四强战的战场上。所以今天的他，也一定会获胜的。」

    史黛菈注视著战圈，双眸中的信赖，甚至给人游刃有余的感觉。

    但这也是当然的。

    〈落第骑士〉总能一一跨越眼前的危机，这种程度还不算什么。

    （而且他似乎已经解决了一个大烦恼呢……呵呵。）

    史黛菈想起她来到这里之前，一辉临别前的表情相当清爽，彷佛放下了胸中的烦闷似的。她淡淡一笑。

    接著，她这么回应凛奈：

    「晓学园才真的要做好心理准备呢。今天的一辉……一定强得不得了喔。」

    ◆◇◆◇◆

    正当史黛菈和凛奈交谈之时。

    黑铁一辉为了准备即将开始的比赛，正待在选手用准备室——

    不对，他正站在通往贵宾席的走廊上。

    然后他看见他等的人前来，抬起头，出声叫住对方。

    「爸爸，我等你很久了。」

    黑铁严眯起他猛禽一般的鋭利双瞳，回答道：

    「……你在这种地方做什么？比赛时间已经到了。」

    「我在等你。关于下午的那件事，我想先给你答覆。」

    下午的那件事，当然是指严的提议——「断绝父子关系」。

    一辉述说著自己的最终答覆。

    「那件事，我拒绝。」

    「……！」

    严听完一辉的答覆，有些吃惊地睁大双眼。

    他会提出断绝关系，是因为一辉已非黑铁家能够处理的角色。至少藉著将他踢出家门，保住黑铁家在纪律上的颜面。

    虽说是相当单方面的理由，但是对一辉并非没有益处。

    只要断绝关系，黑铁就不会再干涉他的一举一动。

    因此严认为一辉应该会接受这个提议。

    但是，一辉的答案是否。

    「我不会顺从爸爸的期待，甚至只会妨碍爸爸。这点不会改变，也改变不了，因为我只剩下这条路……那么只要断绝双方的关系就可以了，这么做比较轻松。我也是这么认为的，不过…………即使如此，我还是黑铁一辉。」

    是他自己希望保留这个名字。

    「所以我不会和你断绝关系，至少我绝对不会点头的。」

    为什么自己没办法讨厌父亲？

    说实话，一辉自己也不清楚原因。

    但是他明白，自己若是完全丧失与父亲的联系，自己会很难过。

    那么他没必要扼杀自己的情威，勉强自己去配合黑铁家。

    这就是一辉的最终答案。

    严听完一辉的答覆——「真的可以吗？」

    他明显露出疑惑的神情。

    严很少让情绪出现在脸上，却难得展现了这种表情。

    不过一辉的答案依旧不变。

    他既然决定要要任性，就不会这么简单就放弃。

    「也是……从爸爸的角度来看，我这种只会反抗的浪荡子，对你来说应该很碍事，不过——」

    不过——

    「不用去管我的事。你真的觉得这样可以吗？」

    「…………咦？」

    意想不到的疑问，使一辉顿时僵住了思考。

    ——你。

    父亲刚才确实这么说了。

    严……竟然问了一辉的意愿。

    为什么？一辉疑惑不已，哑口无言。

    严则是继续说道：

    「我是黑铁的当家，同时也身为这个国家所有骑士的秩序。我一出生，就已经注定成为这副模样。我是为此而学习成长，也为此一路走来。」

    不论对谁、对任何人——皆是严厉且谨慎。

    黑铁家代代传承的职责，就刻印在他的名字上。

    「除此之外，我不知道其他的路。我只能选择这样的生存之道。你偏离了黑铁的纪律，自己走上了荆棘之道，并且浑身浴血地爬了上来，来到全国前八强的高峰。我却无法为你加油，更无法为你道贺……我什么都不会做，而以后也不会变。

    我就是这样的男人。你真的愿意让这样的男人，继续做你的父亲吗？」

    「…………」

    这瞬间，一辉想像了父亲——这个名为黑铁严的男人，他的前半生。

    一辉的祖父&#12539;黑铁玄马生下了儿子——严。

    〈大英雄〉黑铁龙马的思想、作风，和黑铁家自古以来的做法相左。玄马虽然是龙马的儿子，却对他多有不满，于是他和同样厌恶龙马作风的老人们联手，强行从自己的父亲手中夺走当家的宝座，并且将龙马半是流放地赶出黑铁家。说得直接点，他是黑铁家的保守派当中，最偏右派的人物。

    而严出生在这个男人膝下……没有任何兄弟。

    因此玄马和老人们将自己的期望、理想，全都施加在这位下任当家身上。

    在他还未拥有自己的意识，甚至自我才刚刚萌芽，就接受如此彻底的教育。

    孩童的精神相当柔软……那怕是轻轻一碰都有可能受伤。他们却为了刻划在他名字上的理想，使劲地折磨他。

    其诞生的结果便是——〈铁血〉。

    不允许任何妥协，绝不留情，只为了这个国家付出一切而生的「纪律」。

    这就是一辉的父亲，名为黑铁严的男人。

    因此，他会因为无法掌控亲生儿子，乾脆与他断绝关系。

    ……一辉原本是这么认为的。

    不过——

    （似乎不是这么回事……）

    仔细一想，严的举动打从一开始就很奇怪。

    他如果真的为了这种理由要和一辉断绝关系，那根本不用特地询问一辉意见。

    他会这么做，只因为一个原因。

    一辉明白了。

    ……他的一生，充满被人规划好的使命与理想。他必须为这个国家尽责，对从属于这个国家的〈伐刀者〉们尽义务。各式各样的责任紧紧细住这个男人。而这个只知道尽责的男人，为了自己的孩子，尽他最大的能力再三考虑，才得出了这样的结论。

    凝视著一辉的双瞳，解释了一切。

    一辉望著那双眼睛……不自觉地苦笑了。

    他察觉了。

    原来如此，他们的确是父子。因为——

    （我的不擅言词，全都是遗传爸爸啊。）

    那么，他的答案早就决定了。

    「当然愿意。爸爸就保持这个样子就好。」

    一辉主动回望著严，用力地点了点头。

    「不一定要相亲相爱才叫做父子。

    父亲为了自己的理想，逼迫儿子走上自己指定的道路。

    儿子反抗父亲，坚持走出自己的路。

    相反的意见，对立的双方。平行线的讨论到最后，演变成互殴。

    ——这不是常有的事吗？」

    「…………」

    一辉将至今发生的一切，当成这点程度的小事。

    爸爸会怎么解释儿子的这番话？

    严……闭上双眼良久——

    「原来如此，这的确只是随处可见的父子吵架……这么无聊的事搞得要断绝父子关系，也真的是太夸张了。」

    他叹息般地吐出这段话。

    唇边带著淡淡的微笑。

    正好就在此时——

    『战圈已清洁完毕，五分钟后即将举行第三轮第二场比赛。』

    会场广播传来通知，下场比赛即将开始。

    既然只剩下五分钟，一辉差不多非去选手准备室不可了。

    因此一辉轻轻转过身去。

    「那我走了。」

    「一辉。」

    严面对一辉的背影，这么说道。

    至今发生的一切。

    自己对一辉所做的行为，几乎是不可原谅。一辉却将那一切称之为无聊的父子吵架。

    「你成为一个大器的人了啊。」

    他坦率赞美了这样的一辉。

    一辉背对著严，听了这番话——

    「嘿嘿。」

    他有些腼腆地笑了笑，迈步奔去。

    在前往准备室的路上……他终于明白，为什么自己没办法讨厌严。

    『反正你什么都做不到，就什么也别做。』

    他其实隐约知道，那句话并非父亲的真心。

    因为，不就是这么回事吗？

    （我的名字是，黑铁一辉……！）

    『即使只有一件成就也好，你要成为比谁都辉煌的人。』

    父亲将这个愿望灌注在名字上，赋予了他——

    （那么，就让他看看吧。）

    要让父亲见识见识。

    贯彻自我，反抗一切，在这个以自我意志选择的世界中，光彩夺目的自己！

    （走吧——距离巅峰，只剩下三场比赛！）

    ◆◇◆◇◆

    『不过加我选手没事，真是太好了。我一时之间还真以为会出大事啊。』

    『他的伤势看起来虽然很具冲击性，但其实只伤了一个内臓，伤势并不严重。只要进入再生嚢一小时，就能完全痊愈了。』

    『此时就能深深感受到现代医学的恩惠呢。』

    『更何况，工作人员这次的急救行动也相当优秀呢。特别是新宫寺小姐的急救措施，非常完美，不愧是原世界排行第三。』

    『现代科学与优秀的〈魔法骑士〉互相合作，才会有这场七星剑武祭呢。』

    负责播报的饭田与八乙女正在述说前一场比赛的感想，此时蜂鸣器也响了起来，代表休息时间结束。

    饭田配合这段通知，在麦克风外梢微清了清喉咙——

    『好了，时间也差不多了。七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在即将开始！』

    接著进行广播告知观众。

    广播一出，会场内顿时欢声雷动。

    欢呼比第一场比赛还要盛大。

    这就证明了第二场比赛受到观众高度关注。

    『那么，现在就请第二场比赛的两位选手进场！』

    夜战用的灯光照亮了战圈每一个角落。播报员的呼声一出，选手们便现身于舞台上。

    『首先现身于蓝色闸门的是晓学园一年级&#12539;莎拉&#12539;布拉德莉莉选手！

    她能操纵有关于色彩的概念，多采多姿的能力使她获得〈万花筒〉的美称！

    不过这在她真正的能力中，只占了小小一隅！

    伐刀绝技——〈幻想讽画〉，这才是她真正的实力！她能重现各式各样的兵器与兵团，甚至还能重现伐刀者以及其伐刀绝技！能力极其广泛，简直是作弊等级！

    她的实力甚至让牟吕渡教练评为等同于A级，本届大赛的黑马！

    她在第三轮比赛当中又会如何活跃呢！？』

    『哎呀？布拉德莉莉选手，她的内心似乎起了什么变化？』

    八乙女突然说出了疑惑。

    饭田也随之附和：

    『话说回来，她的装束和白天不一様呢。她现在穿起正常的衣服了。对一般观众来说或许有些遗憾，不过这可是帮了电视台一个大忙呢！』

    『不，虽然服装也是……她的表情感觉不太一样了。』

    『您是说表情吗？』

    『是的。至今的布拉德莉莉选手即使踏上战圈，注意力也相当散漫，或许该说毫无气势……总之就是不太集中于比赛……但是现在的她，身上能感受到强烈的集中力与动力。』

    她这么一说，观众们也有同样的感受。

    的确，莎拉直到第二战为止，即使是面对对战选手，也是露出一副昏昏欲睡的表情。

    不过，现在的莎拉并非如此。

    她狠狠瞪著红色闸门，眼神鋭利，彷佛一只肉食野兽瞄准了猎物。

    『正如八乙女教练所说，她现在的表情非常棒。布拉德莉莉选手或许是因为解禁了她真正的力量，不再需要继续装傻！我越来越期待她在第三轮比赛的表现了！然后现在，我们就请她第三轮比赛的对手骑士入场！』

    观众们顺著播报员的声音，视线聚集于红色闸门。

    在数万人的瞩目之下，黑发剑士终于现身。

    『这名少年同时兼备最弱的魔力与最强的剑术，从谷底铲除了无数声名远播的强敌，现在！他终于踏上这个全国四强战的舞台了！众所皆知，破格的F级！破军学园一年级！黑铁一辉选手！』

    『呀啊啊啊！黑铁——！加油——！』

    你不能输啊！狠狠教训对手吧——！』

    一辉的身影一出现，场内顿时响起轰天的加油声。

    声援的人数，和第一轮、第二轮比赛时相比，整整多上一倍以上。

    『喔喔喔！欢呼声非常响亮呢！观众席上传来近乎嘶吼的欢呼，热烈欢迎黑铁选手！』

    『由于比赛场地的位置关系，观众席上有很多来自于大阪的观众呢。原〈七星剑王〉诸星雄大选手，以及〈天眼〉城之崎白夜选手，这两位选手都是大阪当地的有力选手，而他们都败在一辉选手手上。说这些观众是最认同一辉选手的实力，一点也不为过。而且……』

    『而且？』

    『他柔和的容貌，以及和长相成反比的强悍实力，如此反差相当受到女性欢迎呢。其实我也是他的粉丝……』

    『原、原来如此！不过还请您解说时保持公正。』

    『我知道，用不著你说。』

    八乙女有些气愤地这么回道。她推了推眼镜，一边望著一辉入场时的表情一边解说：

    『不过除了布拉德莉莉选手，一辉选手的神情似乎也不太一様了。』

    『是这样吗？』

    『是的。一辉选手的魔力量极端稀少，所以才会被评价为F级。几乎大部分人都知道，他由于魔力量稀少，一天只能使用一次他的伐刀绝技——〈一刀修罗〉或是〈一刀罗剎〉。也就是说他在〈天眼〉战中使用了〈一刀罗剎〉之后，今天已经无法再使用他的杀手锏。他的状况如此不利，表情却非常放松，看不出任何僵硬或是拚命的神情……这名骑士身为F级，能一路爬到这个位置，果然不简单。他的肉体和心灵都非比寻常地强悍呢。』

    观众的声援，播报员的赞赏。

    一辉接受著这一切，笔直走向战圈，站在起始线上。

    眼前的莎拉早已准备完成，她逼人的目光直视著自己。

    一辉主动向莎拉搭话。

    「我在来这里之前，和爸爸谈过了。」

    他想告知她一声。

    「用『和好』来形容好像有点奇怪，不过我和爸爸的关系比之前好了不少……这都多亏了莎拉同学，真的很谢谢你。」

    一辉神情开朗地道谢，反倒是莎拉的表情依旧僵硬。

    「我说过了，我不需要你道谢……比起这个，你绝对要遵守诺言。」

    没错，感谢的话语对她毫无价值。

    他只需要遵守那个重要的约定，就只有这件事。

    一想到她的前半生经历，她会有这种反应也是理所当然的。

    因此一辉用力地点头回应莎拉。

    「当然，我亲口答应你了，绝不会出尔反尔。」

    他能保证自已的信用。不过——

    「但是……正因为如此，我绝对不能输。我和史黛菈约定好，要在冠军战相见。而且，我还踢开制止我的父亲，只为了走上自己决定的这条路。

    他绝不能得出半桶水的结果，他不会原谅自己。

    「我贯彻了自己的任性，必须为自己做个了断。所以我会赢过你，赢了你之后，成为〈七星剑王〉！」

    一辉如此宣誓，同时显现出自己的灵装——〈阴铁〉。

    接著将刀尖，以及远比刀尖鋭利的视线投向眼前的莎拉。

    莎拉则是不服输地回以热烈的视线——

    「……我也有一个约定。是我自己擅自决定，擅自定下的约定。但是……那是我和父亲唯一的连结…………我绝对不会退让。」

    她幻化出灵装〈迪米奥格之笔〉与调色盘，这么说道：

    「我一定会击败你，一定——！」

    「很好。就让我和莎拉同学比比看，谁的约定……谁的灵魂更强大！」

    两人斗志沸腾，等待著开始的呼声。

    两人之间的空气附著一股紧张，烧灼彼此的肌肤。

    每一刻、每一秒，渐渐逼近。就在这股紧绷之中——

    『双方都在起始线上就位了！那么，七星剑武祭第三轮第二场比赛，现在正式开始！

    LET’s G0 AHEAD——！！！！』

    战斗的枪响，一触即发！

    ◆◇◆◇◆

    LET’s G0 AHEAD。

    惯例的呼声一下，率先行动的人是莎拉&#12539;布拉德莉莉。

    她的速度之快，连以速度为武器的一辉都难以捕捉。她迅速沾取调色盘上的颜料。

    接著——

    「〈色彩魔法〉——闪光之亮黄Bright yellow。」

    她挥动手臂，将颜料挥洒于空中。

    刹那间，四散的黄色颜料顿时迸发爆炸般的光亮。

    光芒瞬间吞噬整个巨蛋，将所有人的视野烧却为纯白。

    「唔……！」

    『呀啊啊啊！』

    『唔喔、好刺眼！』

    『比赛开始的暗号一发出，布拉德莉莉选手的〈色彩魔法〉顿时爆发！她施放了强烈的闪光，战圈上的人肯定睁不开眼！就如同闪光弹Flash Bang一般！她竟然开场就使用这种招数，会让播报员痛哭啊！』

    极其刺眼的闪光烧灼了播报员的双眼，他立刻摀住眼晴。

    另一方面，他身旁的八乙女不愧是教练级人士。

    闪光爆发的瞬间，她立一刻将眼镜换成有色太阳眼镜，撑过这针对视网膜的攻击。

    不过闪光烧灼视野的时间只有短短数秒，周遭的景色立刻恢复了色彩。

    于是——

    『啊啊，视力终于恢复正常……喔喔喔喔喔喔！？这、这是~~~~~~！』

    饭田的视力恢复正常后，下一秒，眼前的光景令他错愕。

    观众也和饭田表现出相同反应。

    终于取回色彩的战圈之上，早已站满上百的骸骨士兵，个个手持突击步枪Assault rife，组成阵型。

    这是第二轮比赛中展现过的〈幻想讽画〉死灵大军Necro Battalion——！布拉德莉莉选手在第三轮一开始就使出来了！』

    『或许是因为她早就展现过这个招数，觉得不需要客气了吧。』

    「哦？那家伙这次的起手式可真激动啊。」

    凛奈站在选手用的观众席上观战。当她见到莎拉展现斗志的先发攻撃，有些意外地说道。

    她是莎拉的家人，所以觉得莎拉认真投入战斗的模样相当少见。

    「那家伙明明不是这种性格，怎么突然这么有干劲？她难不成是和〈落第骑士〉吵架了吗？」

    「他们好像打了个赌。如果莎拉能在这场比赛赢过一辉，一辉就会当莎拉的模特儿，输了就不能再要求一辉当模特儿。」

    史黛菈将从一辉口中听来的事告诉凛奈。凛奈疑惑了一下，接著妈然一笑。

    莎拉在宴会会场引起騒动时，她也在场目睹了那场闹剧。

    她马上就理解状况。

    「原来如此，要是让她在这场庆典中跟来跟去，的确会让人受不了。不过……」

    凛奈摘下眼罩，眯起异色双瞳，不怀好意地笑了。

    「竟然在一个燃不起斗志的人心中引燃大火。他定下那条件，或许是失策了呢。〈落第骑士〉虽然拥有优异的技巧，终究是武术，终究是体术。他的力量，只是在『个人』这个范畴上延伸罢了。而他要怎么靠著这种力量，超越现代兵器组织而成的集体武力呢？」

    凛奈的这番话，正好命中眼前状况的核心。

    以多敌一，以枪对剑。

    思路虽然单纯，但两者的优劣就是如此难以颠覆。

    特别是一辉，他无法施展范围攻击或远距离攻击。所以这种攻击手段对他非常有效。

    所以莎拉的先攻，确实命中了〈落第骑士〉身为伐刀者的弱点。

    （好判断，她果然观察得很透彻啊。）

    数百支枪口对准了自己。战圈上的一辉望著眼前的景象，脸上浮现淡淡苦笑。

    在第二轮比赛时，这批死灵大军曾经被击败过一次。

    藉著〈剑士杀手〉仓敷藏人的〈天衣无缝〉之手。

    而一辉也能使用完全相同的技巧。

    不过……一辉也只是能使用罢了，做不出相同的防御。

    藏人是因为他的特殊体质，才能完全卸除数百支枪口一起施放的铅弹暴风雨。

    一辉根本办不到。

    （莎拉看得很清楚，她知道我做得到什么，做不到什么。）

    一辉深刻感受到这点，不过——

    「不过……那也要所有子弹都能命中我才行！」

    一辉微微勾起唇角。

    他脸上的表情……是自信。

    紧接著下一秒，会场内的所有人都惊讶于他的行动。

    『什、什么！黑铁选手竟然逃也不逃，直接向面前上百支枪口走去——！』

    没错。他不逃、不躲，直接朝著举枪的骸骨军队，缓缓走去。

    一步、又一步，彷佛散步一般地轻晃著身躯。

    骸骨军队当然不会放过这名愚蠢的猎物。

    军队所有士兵，一起扣下突击步枪的板机！

    『一起射击———————！枪弹毫不留情地飞向黑铁选手！黑铁选手仍旧毫无防备！』

    铅弹的暴风雨撞击战圈表面。

    子弹削下的石材四散，掀起了一片白色沙尘。

    卷起的尘烟瞬间吞没了一辉的身影。

    『比、比赛该不会就这样定胜负了吧！？』

    所有观战的人几乎都懐抱著和播报员相同的不安。

    不过——他们马上就知道了。

    那不安只是杞人忧天！

    『什、什么——！？』

    『骗人的吧-？:』

    观众席传来惊呼。

    良久，播报员也目赌了那一幕。

    一辉的身影出现在卷起的纯白尘烟之中，毫发无伤，并且持绩向前走去。

    『没有命中！？黑铁选手沐浴在如此密集的枪弹之中，却连血都不流一滴！他、他究竟用了什么魔法！？』

    八乙女摇头否定了播报员的疑问。

    『这不是魔法呢。』

    『怎么会？还是说，这就是仓敷选手在第二轮比赛时施展过的〈天衣无缝〉！？』

    八乙女再次否定。

    『不，并非如此。〈天衣无缝〉原本是对人的技术，没办法卸除如此密集的枪撃。仓敷选手之所以能办到，是仰赖他与生倶来的超人反射神经——〈神速反射Marginal Counter〉。除了他以外，没人办到如此壮举……一辉选手刚才使用的技巧，是完全不一样的技术。他并非卸开了子弹，而是一开始就没让子弹命中。饭田先生还记得第二轮D区的第二场比赛吗？』

    『当然！就是浅木椛选手和黑铁珠雫选手的比赛！啊……』

    饭田这才惊叫出声。

    『是〈抽足〉吗！？』

    八乙女点了点头。

    『没错。他刚才频繁交换使用〈抽足〉与普通的步法，分散了标的，导致骸骨们的准头错乱。单点攻击要是瞄准了错误的方向，会命中目标反而奇怪。更何况突击步枪集弹率虽然较低，但是在这个距离，弹道只会偏离些许而已。』

    『原、原来如此！不愧是〈斗神〉南乡寅次郎的体术！』

    『虽然技巧本身厉害，但是最厉害的是一辉选手使用体术时的直觉，他竟然想到将原本对人使用的〈抽足〉，运用在眼前的军队上。其他能做到同样壮举的骑士，大概只剩下〈斗神〉与〈夜叉姫〉。』

    八乙女如此赞叹道——没多久，场上立刻起了异状。

    『啊、啊啊！这、这是！死灵军队听完刚才的解说后，改变了阵型！』

    阵型切换成了水平方向、不统一标的的一起射击。

    『这样就算黑铁选手再怎么分散标的，也都毫无意义了！』

    他陷入危机一瞬间了？

    八乙女在饭田这句话说出口之前，淡淡低语道:

    『这判断实在是愚蠢至极。』

    下一秒，所有人理解了这句低语的意思。

    死灵军队从数百支枪口的集中炮火切换成水平射击。一辉原本还交错著〈抽足〉，悠哉地缓慢前进，但就在同一时间，他突然深深压下身体的重心。

    接著他保持这个姿势，使劲体地，飞似地冲进军队中。

    骸骨们当然立刻以枪应战——但是它们在开枪前就判断错误了。

    一辉会使用〈抽足〉，是因为一辉的身体能力无法应付如此密集的弹幕。

    当它们从广范围攻击转换成水平射击后，最重要的弹幕密度反而变得稀薄！

    （光靠我的〈天衣无缝〉，就能穿越这种程度的弹幕！）

    他已经没必要继续分散标的！

    『突击——！黑铁选手从正面突破弹幕，冲进了军队里！』

    一辉正好冲进军队的正中央，随心所欲地挥动刀刃，将骸骨士兵化为无数的纸片。

    死灵军队虽然以射击应对，但是一辉动作迅速，它们无法在极近距离内捕捉一辉的行动。

    当然了，枪再怎么强大，终究是单点攻击。

    必须拉开一定距离，才能活用它的优点。

    敌人一旦逼近，剑绝对远比枪更强、更快！

    『太、太强了……！』

    一辉接二连三斩倒骸骨军队。

    他不使用魔法，只靠著一把刀剑蹂躏现代兵器。他的身影震撤了观众。

    『人类就算不使用魔法……也能办到这种事啊……！』

    『好、好帅…………』

    〈魔法骑士〉们也同样因为一辉的精湛剑术而感动。

    本次大赛的营运委员长——〈审判天雷〉海江田勇藏坐在贵宾室里观战，同时对坐在隔壁沙发上的严说道：

    「哎呀，令郎实在太优秀了。日本国内能靠著体术如此奋战的人，绝对不超过五人哪。」

    「……毕竟他除此之外，没别的专长了。」

    严的回答依旧不透露半点情感。

    不过海江田也理解他的立场。

    他一开始找严搭话，就不期待他的回答。

    海江田立刻将注意力转回下方的会场。

    （不过他真的很出色……他的动作，彷佛是全盛时期的〈最后武士〉。而他竟然只是一名成年礼刚过一年的少年，更是令人敬畏啊。）

    同时，海江田也心生惋惜。

    ……一辉的级别为「F级」，代表他被分在「评价对象之外」。

    举例来说，伐刀者只要有E级程度的能力，即便中弹，伤势顶多只有擦伤。

    因为魔力会产生作用，保护肉体。

    不过……F级却办不到。

    〈魔法骑士〉的职务，近半数都是战斗职种。

    也就是说， F级要从事〈魔法骑士〉的职务，是极其危险的。

    因此将之列为「评价对象之外」。

    隶属于联盟加盟国的伐刀者，都有义务进入魔法骑士学校。而这个标准通用于所有的盟国。

    换句话说，在国际水准中，「F级」本身不被当成伐刀者看待。

    他们就是如此的……弱小。这样的他们若要活在〈魔法骑士〉的世界里，显得太过脆弱了。

    ……某方面来说，严身为一辉的父亲，他会如此坚决反对一辉走上骑士道，也是理所当然的。

    而他身为监督者，当然也会担心出现有勇无谋的追随者。

    身为F级，却能与等同于A级的骑士抗衡。并非人人都能实现这种奇迹。

    海江田非常明白个中道理。

    正因为他明白——他才更是忍不住为一辉感到惋惜。

    （他如果能有E级程度的能力，就能更轻松地爬上一颠峰才是啊。）

    此时，战圈上的一辉终于斩下死灵大军的最后一人。

    『黑铁选手彻底歼灭了死灵大军！一人都不剩！太、太强了！他明明失去了杀手锏——〈一刀修罗〉，布拉德莉莉选手的〈幻想讽画〉却拿他没办法！』

    〈无冕剑王〉毫发无伤地解决了莎拉的先发攻击。

    他独自一人悠然伫立在战圈之中。每个人都为那道勇猛的身影送上喝采。

    但是——……一辉的表情却相当险峻。

    『布拉德莉莉选手究竟该如何面对这名怪物——呃、咦？奇怪！？』

    过不了多久，播报员就察觉了原因。

    『这是怎么回事！？布拉德莉莉选手消失在战圈上了！』

    没错，她不见了。

    直径一百公尺的圆形战圈。

    〈染血达文西〉莎拉&#12539;布拉德莉莉完全失踪了！

    观众们纷纷感到疑惑。

    她逃走了吗？还是在场外？那么该怎么倒数？

    不过……

    （不、她在。）

    她不可能逃走。

    这毫无疑问地……是莎拉的〈色彩魔法〉。

    她下午也曾经利用那个魔法，骗过他人耳目。

    道旁之岩灰，能使人化为路旁的石子一般，不入人眼。

    （当时我们还能隠约见到她的身影……现在却完全看不见了。）

    她现在施加的魔法效力，就是如此强大。

    一辉已经很难以肉眼捕理沙拉的身影了。不过——

    （这种程度的障眼法，是逃不过我的掌控。）

    即使对方消失在视野中，他还是有方法。

    对方并不像〈猎人之森〉，完全隠形了。

    她只是不会进入视野之内。

    那么——只要听就行了。

    会场是圆形，磨钵状的观众席上总是欢呼四起。

    欢呼的声波正好空出了一个…………人型！

    「在那里——！！！！」

    搜索敌人的时间，仅仅零点数秒。

    一辉迅速将捜索方式从视觉转换成听觉，找出莎拉的身影，飞身斩去！

    一旦被发现，道旁之岩灰的效果顿失。

    莎拉已经无处可逃了……不——

    「没关系……我已经赚取充分的时间，来画出这幅画。」

    ——她根本不需要逃。

    锵——！！！！

    一辉的刀刃朝著浑身破绽的莎拉挥下……另一把刀刃阻却了一辉的刀。

    一道人影出现于一辉与莎拉之间，以手上的刀刃守护了莎拉。

    但是对方只挡下了第一击。

    一辉当然不会以为只靠一撃，就能轻易击败莎拉。

    从她第二轮比赛的战况来看，就可以预料到这个发展。

    莎拉的〈幻想讽画〉，甚至能将伐刀者的幻想Image化为实体。

    不论对方是谁，一辉都不会退让。

    他会使尽浑身解数进攻，逼退对方。一击行不通，就补上第二击、第三击。

    但是他的决心——

    （……该、不会…………！？）

    被眼前的现实吹得一乾二净。

    一辉的视野之中映著——一片洁白无暇。

    他不可能认错。

    她的身躯散发淡淡光辉，犹如薄明；手持一对纯白双剑，宛如羽翼。这道幻象——

    「〈幻想讽画〉——〈比翼〉爱德怀斯。」

    正是曾与一辉交手，拥有世界最强之名的剑士。

    ◆◇◆◇◆

    『『『————————！！！！』』』

    〈比翼〉爱德怀斯。

    即使不是骑士，这个名字也是众所皆知。

    会场内所有人见到她，皆是讶异得哑口无言。

    数万名人类创造出来的沉默，彷佛真的附有重量。就在这片沉默当中——

    假爱德怀斯横举对剑，彷佛展翅一般。

    「啊、嗄、啊———！？」

    这一瞬间，待在观众席上观战的史黛菈突然抱住自己的身体，发出悲鸣。

    她感觉到了。

    〈比翼〉进入备战状态时，她施放出那宛如恶魔一般的剑气，史黛菈的灵魂甚至拒绝直视她！

    （好、好可怕……！）

    这股剑气的目标并非自己。

    史黛菈感受到的，只是纯粹的余波。

    但是她依旧全身颤抖，冷汗直流。

    （我和她明明距离这么远，却彷佛被剑抵住喉咙似的！）

    她能清晰感受到刀尖冰冷的触感。

    爱德怀斯的威压就是拥有如此强大的支配力。

    只要看一眼，即使不想也能清楚得知，彼此的实力差距竟是如此悬殊！

    （这就是、世界最强的剑士……）

    『竟然、竟然会有这种事——！世界闻名的犯罪者，立于剑士世界的最高峰，〈比翼〉爱德怀斯！莎拉&#12539;布拉德莉莉选手竟然、竟然能将这样的大人物化为实体啊——！』

    『实、实在是太惊入了……没想到她居然办得到……！』

    『真、真的、假的……！』

    『这根本是……犯规啊……！』

    见到战圈上化为实体的纯白剑士，因而浑身颤抖的人，并非只有史黛菈。

    播报员、解说员，以及坐在观众席上的观众，全都因为惊愕颤抖著声音。

    这也难免。即使战圈上的爱德怀斯，是莎拉以能力催生出来的假货，她身上的气势却非常强烈，与本人相去不远。

    一辉实际与之交手过，他的感受绝对比在场的每个人都要深刻！

    「~~~~~~~~~！！！！」

    因此，一辉逃跑了。

    他不顾一切地逃向后方，逃得越远越好。

    他在极近距离直接承受爱德怀斯的剑气，心臓躁动不已，几乎濒临爆炸边缘。他压抑著鼓躁不已的心臓逃向后方。

    ——比起爱德怀斯化为实体的幻象，他更畏惧莎拉身为画家的力量。她竟然能分毫不差地描绘出世界最强的剑士所拥有的存在感。

    「……我事前早就做好觉悟，预想了各种状况，就算来的是史黛菈或王马大哥，我都不奇怪………不过………你竟然连这种东西都画得出来，真是令人甘拜下风啊……！〈染血达文西〉！」

    「她是你唯一战败的剑士，我没道理不画她……我几乎用尽了我所有的魔力，描绘出我所知的骑士当中最强大的幻象。我就以这道幻象彻底击倒你！」

    莎拉宣示著自己的胜利，她的语气隠藏强烈的决心。于是——就在这个瞬间，〈比翼〉无声无息地逼近一辉眼前，正要挥下剑刃。

    『———！！！！』

    『好快————』

    她的速攻快得甚至来不及播报实况。

    纯白剑刃犹如白雷，迅速落下。

    爱德怀斯的所有动作，从步伐到攻击，全都是无声的。

    她琢磨极致的动作，没有一丝浪费LOSS。

    所有能量都在一举一动之间消耗完毕。

    因此不会震动空气，更不会产生声响。

    更甚者，〈比翼〉之剑是由零到百，做到急遽的缓急交错，难以用肉眼捕捉其动作。

    完全扼杀视觉与听觉，高速且无声的斩击。

    一般人甚至在感觉到自己中剑之前，早已丧命。

    莎拉以幻想制作出的假货，也拥有这种特性。

    不过——

    「哈啊！」

    一辉早已亲身体验过这个事实。

    因此才能抵挡假爱德怀斯那犹如白雷的第一剑。

    不过，一辉即使防御住第一刀，他还是没有空间安心。

    〈阴铁〉承受住比翼的左翼时，同一瞬间，右翼的剑尖早已触碰到一辉的鼻尖！

    「———哼！」

    不过，一辉早就看穿了右边的突袭。

    虽然微微划伤脸颊，他仍旧冷一静地歪头回避。

    他甚至自己也挥动〈阴铁〉，在刀剑的距离内迎撃假爱德怀斯。

    假爱德怀斯展开双剑——进攻！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊——！！！！！！」

    纯白与漆黑的斩光相互交错。

    钢之烈风一再碰撞、闪耀，擦出火花，相互抗衡。

    没错，一辉与她分庭抗礼。

    以前他必须仰赖〈一刀修罗〉，才终于能追上比翼之剑。现在却能与之并驾齐躯！

    ——那是因为假货的能力低劣？

    不。

    与她交手的一辉很清楚。

    眼前的假爱德怀斯，绝对不比以前在晓学园交手的她还弱。

    剑的鋭度、力量、气息，几乎相同。

    他能不靠〈一刀修罗〉与其抗衡的原因是——

    （我变强了，强得能与她相提并论！）

    他藉由〈模仿剑术Blade Steel〉习得了爱德怀斯的剑术。

    以及为了执行这套剑术，更改了战斗用的脑部信号。

    那一战，带给一辉庞大的经验值。

    因此一辉的基本战斗能力，已经远远超越了当时的他。

    他即使不仰赖〈一刀修罗〉，也能跟上这种等级的战斗！

    （这样一来，至少能撑过去！）

    「哈啊！！！！」

    于是，一辉终于在刀剑的距离中，逼退了假爱德怀斯。

    『唔哦哦哦哦哦哦！太、太厉害了！他竟然能压制住〈比翼〉之剑，压制了世界最强的剑术啊！』

    『上啊——！〈无冕剑王〉！』

    『一——辉！要赢啊————！』

    一辉虽然不是想回应那些声援，但他当然是打算取胜。

    不论这个幻想多么接近真人，一辉已经在战圈对上了她，他只能撃败她。

    那么，他要是继续逃避，可赢不了她。

    因此一辉将力量贯注于踏出的步伐，追击退后的假爱德怀斯。不过——

    （不对、糟糕——！）

    他不该前进的。

    「——嘎啊——！？！？」

    一辉踏出步伐的瞬间，视野染上一片赤红。

    全身彷佛火烧一般炙热，顿时飞溅出大量鲜血。

    黑铁一辉中剑了。

    而且不是一剑，是无数剑。

    （这、是…………！）

    当黑铁选手正要往前时，他的身体突然喷血！究竟发生什么事了！？』

    『这是空气的断层！』

    『八乙女教练！？』

    『我曾经听说过……！〈比翼〉的斩击，等同于最强的斩击。她的速度、鋭度，全都异于常理！因此她的斩击通过之处，会持续残留真空的断层！因为她的剑太过鋭利，连空气都无法察觉自己遭到斩裂……！』

    真相就如同八乙女所言。

    一辉为了追击爱德怀斯，不慎踏进的那块区域，早就因为稍早的激烈过招，留下无数真空的斩痕，化为镰鼬停滞于空中。

    就如同绫辻绚瀬的伐刀绝技——〈烈风爪痕〉。

    假爱德怀斯只靠挥剑，就引发了同样效果。

    也就是稍早的攻防战中，一辉并非击退了假爱德怀斯，而是她刻意退下的。

    而一辉不小心跟著闯了进去。

    虽然他在前一秒就感受到异状，打算停下，不过一辉使用了爱德怀斯的〈模仿剑术〉，一旦有了动作，就无法轻易停下。

    他无法完全闪躲，浑身留下了数不清的斩痕。

    不过——

    「~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    他既没时间后悔自己的大意，也没时间因痛楚而叫苦连天。他在与世界最强的剑士一战后，就深深体会到这点。

    他放弃所有思考，从脚部放出了数小时内恢复的珍贵魔力。

    一辉就如同史黛菈这些普通骑士，在踏出的步伐上施放魔力，增加力量，以现在自己能使出的最高速度，全力逃出假爱德怀斯的攻击范围。

    他的判断相当正确。

    不到零点一秒后，白银闪光水平划开一辉头部原本的所在位置。

    假爱德怀斯的双剑以肉眼无法辨识的速度擦过空气，产生了斩光。

    一辉的判断要是错误，或是迟了那么一点，他现在就身首异处了。

    名副其实的九死一生。

    不过——

    「哈啊！哈………！呃唔！」

    做为代价，一辉用尽了珍贵的魔力。

    他只是踏进一次她的攻击范围内，就逼得他用尽了一切。

    而且他使尽了浑身解数，依旧无法给予对方任何一击。

    费尽了全力，才勉强留下自己的性命。

    这些事实，让一辉肯定了。

    （她绝对不逊于以前战斗过的真人……不只如此！）

    眼前的假爱德怀斯，远比以前自己交手过的她，还要强大。

    当时的爱德怀斯除了最后一剑，根本没有认真攻击过。

    她那时只是击退了一辉，不曾认真夺取一辉的性命。

    但是眼前的她不一样。

    她明显比当时还要更快、更鋭利、更加不留情。

    她甚至会使用以前没有的招数，积极取胜！

    「……！？」

    一辉暂时拉开距离思考对策。此时假爱德怀斯突然做出神秘的举动。

    她并不追击一辉，右手中的剑轻轻一转，剑尖刺进地面。

    锵的一声。

    之后不久——

    「啊——嘎哈！？」

    一辉明明距离假爱德怀斯二十公尺以上，此时他的全身再次喷发血雾。

    痛楚同时犹如电击一般贯穿全身。

    这是某种魔法引发的攻击吗？

    答案是否。

    一辉立刻了解自己遭到什么攻撃。

    （这是、〈毒蛾太刀〉…………！）

    之前，真正的爱德怀斯曾经展现过这个技巧，和一辉的第六秘剑一模一样。

    这是以剑实行的〈渗透劲〉。通过刀身将震动击入对手体内，藉由波纹破坏人体内部。

    一辉曾以〈毒蛾太刀〉，将震动透过对手的灵装击入对手体内。

    但是现在，假爱德怀斯以战圈这个立足点当作媒介，将震动击入位于远处的一辉体内。

    接著，她趁胜追击心生胆怯的一辉，准备以此定胜负。

    她疾如闪光，快速逼近一辉，全力挥下双剑。

    「…………！」

    一辉全身痉击，依旧反应过来。

    他将〈阴铁〉横举头上，以剑为盾抵挡即将落下的一双白雷。

    但是——他勉强档下的斩击，力道却微乎极微。

    假爱德怀斯眼见上方的斩击无法命中，便在挥剑的同时，巧妙控制全身肌肉，将斩击的能量全部——转移至脚部！

    「咕……！哈啊！」

    一辉将防御上移，身体破绽百出。她立刻以膝盖踢进一辉的躯体。

    世界最强剑士的一步。聚集一切能量的踢击顺势挖入一辉的横隔膜，足以踢穿腹部的庞大冲击，使得他的身躯向后飞去。

    一辉的身体彷佛被大卡车撞飞似的，飞过战圈外侧的草皮，狠狠撞上隔开观众席与战圈的栅栏上。而他撞上栅栏后，身躯仍未停下，铁栅栏硬生生被撞凹，他就这样被冲击力抛上了观众席，撞碎观众席通道的阶梯，同时一阶阶地向上弹去，直到撞上最上层的座位才终于停了下来。

    『『『……………………』』』

    眼前的景象实在太具冲击性，简直像是一场出人命的意外事故。周遭的观众连哀号都喊不出来。

    他们只是茫然地望著碎裂的阶梯，宛如地毯绵延不绝的血迹，屏息凝气。

    〈落第骑士〉仰望夜空，倒落在地……他早已连抽筋都不抽一下了。

    ◆◇◆◇◆

    『太、太、太激烈了————！！！！

    人类的身体竟然有如炮弹一般，撞飞了七十公里左右——！

    黑铁选手已经落在场外！现在主审开始场外计时！他能不能在十秒以内回到场内！？是创他还活著吗！？

    不过、这实在是、实在是太……！太强大了！！！！

    〈七星剑王〉！〈天眼〉！〈雷切〉！〈无冕剑王〉黑铁一辉选手以他引以为傲的刀剑战，接二连三击败了闻名天下的勇者们！但是他却在支撑他一路走向胜利的刀剑战中、在这个距离里，完全遭到敌人封杀！这股力量，已经不容许我们质疑！

    包括我在内，会场里所有人都已经明白了！

    现在我们眼前的她，就是那名世界最强的剑士！她就是〈比翼〉爱德怀斯本人没有错！』

    那么——他不可能获胜。

    他的程度仅仅是在争夺学生的顶点，他是绝对赢不了她。

    这个会场内的所有人……都感受到共同的绝望。

    没错，甚至连全心全意信任一辉的史黛菈也是。

    一辉无计可施，就这样被〈比翼〉击出场外。她望著这样的一辉，不禁屏息。

    「一辉……！」

    （赢不了……！）

    她不论怎么想像，脑袋都浮现不了一辉击败眼前这道幻象的景象。

    正因为她有一定的实力，才能正确感受到。

    他们之间的战力差距就有如猫儿挑战老虎一般……令人可笑。

    不过更令人恐惧的，是那个〈染血达文西〉的画技。她竟然能画出如此强大的老虎，足以将一辉当成猫儿耍。

    （她的力量竟然如此破天荒……！）

    『五！六！七！』

    「~~~~~~~~~~~~~」

    史黛菈不甘地咬紧双唇。

    这期间场外计时依旧持续进行。

    没有任何人……为倒下的一辉送上声援。

    方才还为一辉加油的观众，所有人都带著沉痛的表情，沉默不语。

    像他们这样的外行人，也从刚才的战况中感受到了。

    〈落第骑士〉和〈染血达文西〉。

    双方之间的力量差距，庞大到无法动摇。

    因此他们察觉了，双方再继续战斗下去，也是毫无意义。

    一辉身为F级，他尽力战斗过了。但是〈魔法骑士〉的世界，仍旧是以魔法的强弱为致胜关键。所有人都深刻感受到，这或许是必然的结果。

    所以，正因为如此——…………没有人注意到。

    现在最应该感到绝望的那个男人——那个无力地仰望天空的男人——

    他的唇边，浮现了无畏的笑意——

    ◆◇◆◇◆

    『八、唔—————！？』

    主审正要数到八时，突然语塞。

    一辉彷佛刚起床似的发出了一声：「嘿。」随即站起身，一鼓作气地从观众席的最上层，跳过压垮的栅栏，接著跳回战圈，平安回到战场上。

    『什、什么——！黑铁选手在第八秒时，若无其事地站起身，直接跳回战圈中了！而且他的动作异常轻盈！他明明受到如此猛烈的攻击，身上却几乎不见伤口！？这究竟是怎么回事呢！？』

    饭田播报员难以置信地感到疑惑。

    另一方面，负责解说的八乙女清楚理解了状况。

    『事实上，他应该几乎没有受伤。』

    『咦？可是他刚才的冲击甚至能撞毁水泥制的楼梯啊！？』

    八乙女点了点头。

    『正是因为如此。一般的骑士可能会连同栅栏一起撞进观众席里，因此受到致命伤。但是一辉选手刻意让自己大摔特摔，藉此将原本足以破坏一辉选手肉体的能量，分散至地面。』

    一切正如同解说所言。

    那些能量大得足以使栅栏凹陷，破坏掉观众席的楼梯。但是那些能量原本全都会作用在一辉的肉体上。

    不过一辉巧妙地移动体重，将能量发散至外侧，让周遭的建筑物代替自己。

    『因此，方才那一击所造成的损伤，并没有像外表看来那么严重。』

    『真的能办到这种事吗……！』

    『理论上来看，这并非剑术，而是接近柔道的受身。这只是基本的体术，非伐刀者也办得到。当然，必须要有超高度的技术，才能分散如此庞大的攻击。一辉选手为了磨练剑术，也精通百般武艺，这是一辉选手才会有的思考回路。』

    而当一辉分散所有攻击之后，直到第八秒为止都在调整呼吸。

    因此他现在比被撞飞场外之前，恢复了不少体力。

    『太、太厉害了……！』

    饭田口中的不是播报实况，而是讃叹。

    而他不是赞叹一辉的技术。

    他是赞叹一辉的斗争心。一辉即使陷入何种困境，他的斗争心依旧不曾减弱。

    『他的斗志实在是太惊人了！〈幻想讽画〉实在是压倒性的强大。在场每个人应该都认为，这场比赛胜负已定。但是应该感到绝望的黑铁选手本人，却丝毫不打算放弃！他面对世界第一的剑术，使尽浑身解数，拚了命地追赶对方！』

    这名少年年纪轻轻，甚至能当饭田的儿子了，他却不由得对一辉肃然起敬。

    不过——

    （但是，也只是如此而已。）

    饭田语气热烈地赞叹著一辉。身旁的八乙女则是冷静的分析现状。

    不论他的受身多么精湛，心志多么顽强，那又如何？

    他如果还有〈一刀修罗〉做为杀手锏，倒还能拚上一拚。但是好牌尽失的黑铁一辉，以及能够重现世界最强剑士的莎拉&#12539;布拉德莉莉。一辉即使挤出再多骨气，都弥补不了两人之间的落差。他无法接近胜利的宝座。

    实际上，一辉仅仅接触一次敌人，就用尽了仅剩的珍贵魔力，甚至还屈居下风。

    另一方面，莎拉则是打从比赛开始，就是毫发无伤。

    不、不只是莎拉，一辉甚至无法造成莎拉的棋子——假爱德懐斯任何一丝损伤。

    说得直接点，差距太过悬殊。

    他们之间的实力根本谈不上胜负。

    （我不认为继续进行比赛，能有任何改变。）

    而不只是八乙女一个人这么认为。

    主持比赛的主审也抱持同样看法。

    因此——

    「黑铁选手……你还要继续吗？」

    他在宣布比赛继续之前，这么问了刚从场外回到场内的一辉。

    他不是问一辉能不能继续，而是要不要继续。

    一辉闻言，面露苦笑。

    他从那句话能感觉出，对方有多么担心自己。

    主审的言外之意就是如此：

    你面对如此破格的选手，即使弃权了，也不会伤及你的名气。

    没有人会责备你。

    急流勇退近乎勇。

    一辉察觉对方的话中之意，仍然这么答道：

    「是，当然要继续。」

    他不会退让。

    是因为倔强吗？

    ——并非如此。

    实际上，一辉没理由退却。

    因为——

    「我已经看清那幅赝品的底限了。」

    ◆◇◆◇◆

    『黑、黑铁选手，他做出非常强势的发言，表示要继续比赛！』

    主审虽然困惑，依旧允许他继续比赛！比赛再次展开！

    黑铁选手虽然肯定地表示：『他看穿了对手的底限，但是他真的找到方法，强行扭转这绝望般的局势吗！？』

    『应该是逞强吧？』

    『是、是啊。刚刚他明明输得一塌糊涂。』

    『可、可是，一辉的话听起来不太像在逞强啊……』

    一辉回到战圈后，做出了始料未及的强势发言。会场里顿时一片一哗然。

    观众们的反应充满了质疑，甚至连半信半疑的领域都达不到。

    但这也难怪。

    一辉至今面对假爱德怀斯，几乎是无计可施。

    其中最不相信一辉的人，就是对战对手的莎拉。

    「〈幻想讽画〉的确不是真人，但是它能发挥出与真人无异的潜能。你不应该继续虚张声势，没用的。」

    〈幻想讽画〉的效果，她自己最清楚。

    所以她能断言，一辉绝无可乘之机。

    因为一辉现在使用的剑术，是从爱德怀斯手中盗来的。

    自己的〈幻想讽画〉拥有和原型同样的能力，所以一辉绝对赢不了她。

    两者之间有绝对的上下关系。

    所以莎拉才会选择描绘爱德怀斯。

    她不可能输。莎拉有绝对的自信。

    不过——

    「……我一开始的确惊讶于那幅赝品的实力，她甚至比以前与我交手过的她——真正的〈比翼〉还要来得强大。但是我只要交手数次，马上就能揭穿那层虚假的外表。画中的苹果不论外表多么鲜嫩，依旧不含一滴果汁；画中的花卉不论多么美丽，仍然不会飘出任何香味。你的幻想……就只是这种程度的假货罢了。」

    一辉毫不退却，举起〈阴铁〉的刀尖，坚决地说道：

    「放马过来吧……我将以我的最弱，击溃你的赝品！」

    ◆◇◆◇◆

    「……！？」

    一辉异样的自信，令莎拉突然心生疑惑。

    但是不论她怎么思考，她都只觉得对方在逞强。

    刚才也是，他们就算短暂抗衡了一阵子，最后还是莎拉的幻想压倒性占上风。

    一辉得不到任何战绩，只能被踢飞场外。

    （我的幻想将会取得胜利，这是不容质疑的！）

    假爱德怀斯彷佛在回应莎拉心中的吶喊，立刻使劲蹬地。

    接著，她依旧无声无息地逼近一辉，以双剑施加连击。

    「哈啊啊！」

    一辉随即应战。

    漆黑钢铁挥开了倾泻而下的纯白闪光。

    但是，一刀与双剑依旧有差距，更何况，双方的基本实力也有高低。

    当交错的次数增加，一辉便渐渐被逼退。

    此时，伴随著尖鋭的声响，一辉手持〈阴铁〉的右手大大弹向后方。

    一辉在假爱德怀斯面前，毫无防备。

    眼前的爱德怀斯即使只是幻象，也绝不会错过这致命的破绽！

    只见右剑就要将一辉从头顶砍成两半。

    （赢了——）

    莎拉确信自己的胜利，但是——

    一辉轻巧地向后一仰，躲过了即将一刀两断的一击。

    他是那样轻松，不疾不徐。

    接著弹开的右手打横，全力斩向爱德怀斯的躯体，接著凭藉蛮力直接将进入守势的爱德懐斯逼出刀剑的距离之外。

    （咦………）

    一辉躲过了爱德怀斯的决胜一击，而且是轻易到不自然的地步。莎拉见状，哑然失色。

    『喂，刚刚……』

    『他成功进攻了、是吗？』

    『她只是像刚才一样，故意退下诱敌吧？』

    观众们都不认为一辉有办法成功地攻击爱德怀斯。

    他们的反应皆是疑心疑鬼。

    这也难免。一辉直到刚才，都是被打得无法招架。

    但是，他们的质疑，只到一辉的第二次还击为止。

    假爱德怀斯再次逼近，光速刺撃疾速飞向一辉的眉间。

    一辉对此则是一个侧身，灵巧地避过刺击，像刚才一样回以猛烈的斩击。爱德怀斯再度被击退至间距之外。

    『『『~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！』』』

    事到如今，所有人都发觉了。

    他们知道就在刚才，比赛的优势流向了哪一方。

    困惑的喧闹渐渐多了肯定……转化为欢呼的暴风！

    『成、成功进攻了——！第一次，大家还以为是假爱德怀斯刻意退下诱敌，第二次就绝对没错！毫无疑问，黑铁选手刚才在交叉距离中，压制住了假爱德怀斯！』

    『太厉害啦——！刚刚刀尖只距离鼻尖不到一公分啊！？』

    『他不是在逞强啊！他是真的看穿了……！』

    一辉意料之外的攻势，使得原本有些冷却下来的会场再次急速升温。

    但是莎拉耳中听不见这些欢呼。

    她的脑袋陷入极度混乱，让她完全意识不到这些声音。

    （为什么突然会……！）

    明明直到刚才为止，自己的幻想施展了神速与鋭利剑术，完全压制住一辉。为什么！？

    莎拉想到这里，突然惊觉。

    她曾经听说过。

    黑铁一辉能够以极其恐怖的高精准度，盗取对手的思考模式。

    「难道这就是〈完全掌握Perfect Vision〉……！？」

    「我根本不需要使用那种技术。」

    说话的人正是一辉本人……他一秒就否定了莎拉的想法。

    没错，事实上，他这次根本不需要思考到这么深的层面。

    倒不如说……他没必要花脑筋思考。

    「我不需要想得那么深入，简单思考一下就知道了。一名伐刀者只有一种能力，这是一定的。不论莎拉同学的能力看起来有多么多采多姿，你的能力原本就只有将自己的想像化为实体』。」

    〈色彩魔法〉能够重现莎拉从色彩联想到的印象。

    〈幻想讽画〉更是直接重现她笔下的事物。

    也就是说，她的能力原本就不是制作出与真品相似的假货。

    而是根据自己的想像，将幻象化为实体。

    「不过你的印象究竟能多正确呢？外表就是眼前看到的一切，这个没有问题。而莎拉同学是世界第一的画家，仰赖你的观察力，或许能分毫不差地描写出本人的身体能力。但是……剩下的呢？」

    不论是一辉的剑术，还是爱德怀斯的剑术，他们的每一剑都异常快速，快得甚至让常人无法办识手部的摆动。

    在每一个刹那之中进行僵持不下的攻防战，视线的游移伪装出假动作，从气息去互相争夺制空权。

    在每一次施展斩击时，总是隠藏著一次次斗智，过程中你来我往。

    其中的思考回路、思考顺序——莎拉能全数想像出来吗？

    「根本不可能。」

    一辉能够肯定。

    连剑都没握过的人，不可能只靠著想像进入那种境界。

    那是一个直觉的世界。只有实际挥洒鲜血，往来彼岸的人，才能拥有这样的直觉。

    也就是说，这个假爱德怀斯只是个空壳。

    重现出来的，只有外表（体能）。

    她没有办法想像出一个人的内在，也就无法重现。

    「不过，这样一来就出现一个疑问。如果没有内在，她为什么会行动？她为什么能战斗？于是我做了假设，并且在战斗中证实这个假设。刚才上方遭到攻击时，我是故意空下身躯的防守。」

    「故意的……？」

    「没错。而最后……我得到了证实。」

    而假爱德怀斯采取的行动，是将他踢飞至场外。

    赋予对手损伤，同时还能期待对手场外出局。这个如意算盘的确相当不错。

    ——但是面对一辉等级的体术高手，这个想法很难构得上高明。

    即使将之击飞场外，还有个风险：对方只要撑过打击，还能藉由场外计时，暂时中断比赛，趁机调整呼吸。实际上，一辉就这么做了。

    从结果看来，那场攻防中吃亏的，其实是假爱德怀斯。

    真人绝对不会犯下如此幼稚的失误。

    她比起取得眼前的胜利，会以确实击倒对手为优先。

    但是假货却出手了，她以眼前的场外出局这个取胜的可能性为优先。

    ——一辉藉著她的行动，证实了自己的假设。

    「你是将『赢过黑铁一辉的爱德怀斯』这样的构图（幻想）化为实体，所以她会专注于取胜。我只要稍微露出点小破绽，她马上就会咬饵上钩。」

    「…………？」

    「然后……只要知道这点，进攻就简单多了。我只要刻意做出最能让她快速取胜的路线。刻意进攻，暴露破绽，让她窥见胜机。」

    这样一来，她就会像刚才一样傻乎乎地冲过来。

    一次又一次。

    她原本就不是会自己思考的生物，只是为了取胜而生的幻想罢了。

    她不但不会学习，而且她一旦窥见胜机，就无法阻止她前进。

    「我只要知道攻击会从哪来，那种稚嫩的攻击不管再快、再锋利，再来几次都一样——一点都不可怕。」

    「唔、唔！」

    一辉露出无畏的笑容。莎拉的脸上则是透露著无法隠藏的动摇。

    当然是因为一辉的推理分毫不差，他完全识破〈幻想讽画〉制作出来的假爱德怀斯。

    就如他所说，莎拉无法描绘出细腻的攻防或思考运辑。

    她只能描绘出从模特儿身上观察出来的情报，以及名为「胜利」的构图。

    因此她的〈幻想讽画〉所创造出来的伐刀者幻象，只要敌人采取守势，远离「胜利」之时，就会意图突破敌入的守势「取胜」，按照赝品的体能采取类似战术的行动。但是幻象本身终究是被动的，就像一辉刚才所做的，毫无防备地展现「胜机」引诱……幻象就会直接冲进去。它只会前进而已。

    假爱德怀斯并非活生生的人类，而是一幅画，上头只画著「胜过一辉」的构图而已。

    但是——

    「那又如何……」

    莎拉强烈地瞪向一辉，这么回道：

    「就算你理解个中道理，你还是赢不过这道幻想！因为你的剑术只是模仿她而已……！〈无冕剑王〉与〈比翼〉有绝对的上下关系！那么有没有内在根本无所谓！只要能重现体能，就能充分取胜……！」

    莎拉不同于平时的她，大声喊出这番话，彷佛是说给自己听似的。

    同时假爱德怀斯也有了行动。

    她朝著一辉直线飞越地面。

    她打算在下次进攻中，重现构图中的胜利。她的步伐强而有力，像是在反映莎拉的决心。

    纯白的杀意无声无息地袭来。

    一辉对此则是——

    「……原来如此，这也是有道理。」

    他不逃不躲，正面迎击笔直袭来的假爱德怀斯。

    从他的架势看来，他是打算正面决胜负。

    但是他的举动可说是有勇无谋。

    因为正如他所说，莎拉的话确实有理。

    即使没有内在，外壳本身毫无疑问是世界最强。

    实力如此强大的对手直线朝著自己而来，确实极具威胁。

    再加上一辉现在使用的剑术，是模仿自爱德怀斯。

    双方的技巧、魔力，以及完成度，差距是显而易见的。

    即使一辉看穿〈幻想讽画〉的弱点，仍旧无法动摇彼此的上下关系。

    这些确实是事实。莎拉并没有说错。

    没错，她没有错。

    ——除了一件事。

    「不过莎拉同学，你倒是彻底误会了一件事。」

    她弄错了一个最致命的前提。

    一辉已经察觉到了。

    莎拉搞错「对于战斗本身的认知」。

    她认为战斗的胜负，是决定于谁的实力比较强。

    但是这根本大错特错。

    战斗并不是实力强大就一定会获胜，事情并没有这么单纯。

    战斗并非比较数字。

    而是争夺一瞬间、一次攻防中的微小胜机。谁能得到这一点胜机，谁就能获胜。

    （那么……我并不需要一切都胜过对方。）

    只要一击就够了。

    他只要在一次的攻防中，胜过对方即可。

    既然如此，状况就完全不同了。

    就算他们之间的差异，大到他怎么挣扎都无法弥补——

    即使他们之间的差距，遥远得可笑——

    （要抵御早就知道来处的第一击，并非不可能！）

    「——————！」

    假爱德怀斯为了决胜负，朝著一辉的头顶挥下白刃。就在这个瞬间——

    一辉也利用〈模仿剑术〉盗取的技术，同时驱动全身肌肉。

    初速即为最高速。他施展了自己的秘剑当中，最快速的一击——〈雷光〉，水平斩去，意图将逼近眼前的纯白杀意一刀两断。

    ——他是双手持刀。

    没错，这就是一辉的胜机。

    就如同莎拉所说，两人的剑术有著上下关系，完成度的差异是难以动摇的。

    但是……两人使用的剑术并非完全相同。

    当然了。爱德怀斯的灵装是双剑，一辉则是一刀。双方的战斗风格原本就不同。

    既然风格不同，自然有上不上手的问题。

    爱德怀斯的双剑，是以压倒性的出招次数封杀敌人，是完全趋向攻击的剑术。

    双剑的暴风圈一旦捕捉到对手，对手就完全无法招架。但是因为她必须单手挥剑，每一击的力量与速度一定会多少减弱。

    另一方面，一辉是一刀流。

    出招次数虽然比不上对方，但是一击的威力与速度会是他取胜。

    也就是说，在假爱德怀斯展开连击之前，将胜负局限于第一击的话——

    （我绝对占上风——————！）

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！！！」

    于是，双方同样施展肉眼不可辨识的魔剑，斩击斩断了夜晩的气息，在剎那之间互相交错。

    纯白的剑刃撕裂了一辉的头皮，即将斩断下方的头盖骨。当她斩进骨头的瞬间——

    漆黑的刀刃划开一线，横向斩杀了赝品的身躯，以世界最强骑士为底的幻想，顿时化为纸屑。

    『砍、砍、砍下去了啊啊啊啊啊啊啊！！！！虽说是假货，但是黑铁选手竟然一刀斩杀〈比翼〉爱德怀斯！一击逆转了这绝望般的战力差距啦————！！！！』

    『喂、喂喂，真的假的啊！』

    『他真的赢了……！』

    『对手已经毫无防备了！就这样一口气决胜负吧！』

    「骗、人…………」

    观众们见到眼前的逆转戏码，兴奋的加油声有如地鸣一般响遍会场。莎拉身处于其中，错愕地低语道。

    她在剑术方面只是个外行人，她根本不懂为什么刚才假爱德怀斯会败北。

    因此她无法理解状况，只能困惑当场。

    但是这个结果对一辉来说，非常理所当然。

    「即使是世界最强，『她』终究只是没握过剑的画家精心描绘出来的空洞幻想。但是我的〈阴铁〉不一様。这是我的灵魂，当我决心走上骑士之道，我就决定了。自己的性命将与这把剑同进退，我的一切，全都在这把剑里。」

    这把剑，或许无法与世界最强的〈比翼〉相提并论。

    但是这把剑塞满了一辉的内在，是货真价实的真品。

    剑里有他的梦想，因为他希望自己总有一天成为像黑铁龙马一样的男人。

    剑里有他对父亲应做的了结，因为他为了走上自己选择的道路，推开了父亲。

    剑里有他对众多骑士们的责任，因为他是踩著那些骑士的梦想，一路走到这里。

    ——最后，是他与心爱的少女，定下彼此互不相让的那个约定。

    这一切，全都在这把剑中。

    所以他绝对不能输。

    「心、技、体，缺一不可，但是你的假货却缺了其中两样。我是绝对不会输给这种假货的！」

    一辉说完，压低身躯——

    「这场比赛，是我赢了…………！」

    接著笔直奔向失去最强棋子的莎拉。

    他准备结束这场比赛。

    『黑铁选手冲上去啦——！好、好快！』

    「~~~~~~~~！」

    莎拉为了制作出假爱德怀斯，她几乎用尽了所有魔力。现在她却失去了最强的棋子，她面对进攻的一辉，只能慌张不已。

    但这也是没办法的。

    她用来描绘〈幻想讽画〉的颜料——也就是魔力，已经所剩无几。

    即使莎拉还留有魔力，她心中并没有其他模特儿，能胜过击败假〈比翼〉的敌人。

    她想不出办法对付一辉的突击。

    （什么都没有…………！我已经什么都做不到…………！）

    这样下去，她就要输了。

    但是，她要是输在这里——

    『下一场第三轮比赛，如果莎拉同学赢得比赛，我就乖乖当你的模特儿。但是假如你输了，你就要完全放弃找我当模特儿的念头。』

    ——她就不能再要求一辉成为她的模特儿。

    没办法用他当模特儿，就等于她永违都无法完成父亲的遗作。

    她跑遍了全世界，好不容易找到心中最棒的形象，就是一辉。

    就算要她找别的模特儿，她也没办法这么轻易改变念头。

    莎拉很清楚，一辉的模样可能会永远刻印在她的脑海中，挥之不去。

    这样一来……她将会永违无法在那幅画上，画下任何一笔。

    绝对的败北预感。

    莎拉从败北想像出的未来，令她浑身寒毛直竖，彷佛全身的血液都为之冻结。

    （不能……变成这个样子。）

    完成那幅画的约定，是连结自己与父亲的唯一羁绊。

    她不想失去那个羁绊。

    ……她一开始确实是这么想的。

    但是当莎拉开始学画，得知绘画的乐趣，她心中涌现了其他的感情。

    那是——嫉妒。

    莎拉耗尽半生，努力想填补父亲遗下的那幅画中的空白。

    在那期间，她当然数度想在那幅画下笔。

    但是每当她提起笔——却总是赢不了。

    那幅画，绘著弥赛亚烧尽周遭的恶魔。画中的绘画力拙劣，画技随便，简直像是自学似的，用色也譲人忍不住质疑画家的感官……那个男人做为画家，终其一生默默无闻，画也不大出色。但是在那幅画中，却能感受到男人死后依旧炙热的热情，彷佛灰中火一般猛烈燃烧著。

    莎拉早已是举世闻名的画家。

    不论名声、画技、感受力，一切都凌驾在父亲之上。

    但是，她还是赢不了他。

    她不甘心，同时也憧憬著他。

    有一天、总有一天……她要画出一幅画，一幅就算放在那幅画的中间，也绝不逊色的画。

    她想成为能画出这种画的画家。

    她渐渐有了这样的念头。

    因此，完成父亲遗留的画作，不再是单纯的凭吊。

    而是莎拉&#12539;布拉德莉莉——赌上画家尊严对父亲的挑战。

    但是现在她的机会即将流失掉……她无法接受。

    她不可能接受。

    就像一辉赌命走上骑士之道，莎拉也同样赌上了性命，行走在画家之路上。

    （我也一样……绝对不能输……！）

    ——既然如此！

    「〈幻想讽画〉无冕剑王！！！！」

    她的画笔犹如疾风，甚至比一辉或爱德怀斯的剑还要快。她迅速画出一辉的赝品，上前御敌。

    而且——她还画出了四人。

    一辉讶异得瞪大双眼。

    他以为击败莎拉最强的棋子之后，她应该没有准备其他招数了。

    他完全没预料到莎拉之后的反击。

    不过，他的动摇也只有一瞬间。

    「嘿呀！！！！」

    四名假货身负〈一刀修罗〉，主动挑战一辉。一辉立刻重振因大意而素乱的精神，接著马上斩飞其中一人的首级，将之化为纸片。

    第二次呼吸时，他更是轻易地斩杀另一入。

    但这也是理所当然的，毕竟对手就是一辉自己。

    自己有什么优点，有什么缺点，什么姿势会进行什么样的攻击。

    所有长处、短处、习惯、倾向——他自己比谁都清楚这一切。

    这假货只是半吊子。即使技巧完成度再高，四个人同时进攻，也不是一辉的对手。

    但是这种事——莎拉早就知道了。

    她画出了〈比翼〉，但即使她使用记忆中最强的模特儿，仍然打不倒这个男入。这点程度的攻击当然挡不住他。

    这种空洞的幻想赢不了他。

    还有一个。

    她还有一个值得信赖，绝不输给一辉的事物。

    那就是她对于绘画、对于自己决定的道路的热情。

    （只有热情，我绝对不会输给你…………！）

    那么——就画下它吧。

    不是画别人，而是画下自己的灵魂实体。

    要将自己的热情、灵魂投注在画布上。

    她一定办得到——因为所谓的绘画、所谓的创作，就是这样的行为！

    「——……」

    就在一辉屠杀掉第三个的假货时，莎拉深吸一口气，将最后的魔力灌注在〈迪米奥格之笔〉。

    接著，想像。

    她想像自己心中的热情，想像那股热情的化身。

    （——首先，性别是男性最好。）

    不能是娘娘腔的柔弱男子。

    即使击倒眼前的对手，也要将自己的愿望摆在第一。

    若要描绘如此粗野的热情，最好是有如岩石一般的大汉。

    粗壮如树干的手臂，能够铲除所有障碍。

    有如巨柱Obelisk的双脚，能够践踏一切的常理。

    以及金刚石的巨剑，将无法理解自己、阻碍自己的一切全数斩断。

    肌肉比烧铸在一起的钢铁更坚硬，浑身血流热如岩浆，沾满溅血的装束勇猛雄壮，今人联想到古代的剑斗士Gladiator——

    ……莎拉彷佛流水一般，在虚空的画布上创造自己热情的化身。

    她并没有特别构思，但是她的想像不断溢出，毫不停歇。

    莎拉忘我地将流泻而出的灵感与热情投注在画布上。

    于是，她画出幻象的大部分，最后正要想像化身的长相时……

    事情发生了。

    「咦……………」

    她惊讶过度，说不出话来。

    当她正想构思幻象的长相时，她的画笔早已在画布上舞动。

    接著画了出来。

    那幅等同于莎拉化身的画，那个男人的长相。

    莎拉望著她下意识画出来的，那幅化身的人脸——面露苦笑。

    「……什么啊，原来我还是记得的……」

    她的心接受了他。

    原来如此……若要描绘自己的热情，没有其他脸更适合他了。

    她现在能肯定地说出口。

    这幅画、这个化身——就是自己灵魂的形体！

    「〈幻想讽画〉——玛莉欧&#12539;罗索……！」

    绘于虚空画布上的画透过魔力，化为实体。

    一名三公尺高，浑身染血的壮年剑斗士，出现在战圈上。

    莎拉站在她挥洒最后的魔力，精心描绘出来的幻想身旁，大喊道：

    「一辉……一决胜负吧…………！」

    高声喊出的嗓音，不带任何一丝不安。

    一辉闻言，砍杀掉最后的假货后，微微勾起唇角。

    他一眼就看出来了。

    那幅画和刚才的赝品相比，充满著足以刺痛肌肤，无法比较的热能——

    这个幻想……是真货。

    他和自己的〈阴铁〉相同，是她的灵魂重现出来的实体。

    那么——

    「求之不得……！」

    一辉压低重心，采取突击姿态。

    玛莉欧&#12539;罗索在一辉灌注力量至双脚前，就以不逊于假爱德怀斯的速度逼近辉，手持巨剑砸向一辉的脑门。

    压倒性的臂力施展出来的这一斩，一击就足以将战圈砍成两半。

    但是，他却碰不到一辉。

    一辉面对即将落下的重击，则是全力蹬向战圈，向前飞奔。

    接著他以优秀的眼力，在最后一刻与前方的斩击擦身而过——

    「〈犀击〉——————！！！！」

    一辉将所有冲力聚集在刀尖一点，将这招秘剑攻入染血剑斗士的眉间。

    这一击完美命中了。

    但是——

    「————————！？」

    玛莉欧&#12539;罗索有如岩山一般的身体完全不为所动。

    一辉的剑甚至擦不破他身上任何一块皮。

    玛莉欧&#12539;罗索低了低头，甩开了〈阴铁〉，举起大剑朝著空中的一辉使劲一扫。

    一辉身在空中，无法动弹，只能急忙以〈阴铁〉为盾。不过——

    「嘎哈……！？！？」

    金刚石巨剑接触到〈阴铁〉的瞬间，前所未有的冲击蹂躏一辉的全身。他的身体有如击球训练的棒球似地狠狠抛飞出去。

    他沿著地板滑行数十公尺，接著滚落在战圈边缘。

    一辉和他在场外的时候一様，分散一定的损伤力道，所以他能马上站起身。不过——

    「唔…………！」

    ——他只承受了一击，便砸碎了双手。

    手腕到肩膀的骨头全都支离破碎。

    他承受如此庞大的冲击，自然也拿不住〈阴铁〉。只见〈阴铁〉在战圈上空转了转，逐渐坠落。

    而在〈阴铁〉落到地面之前——玛莉欧&#12539;罗索早一步冲向一辉，准备给他最后一击。

    巨大的身驱以难以置信的疾速冲上前，挥下足以砸碎战圈的重击。

    斩断眼前阻碍的一切，全力一击就此落下！

    相对的，一辉则是手无寸铁——

    「赢定了——！」

    就在莎拉如此肯定时，下一秒，赤红鲜血染上了战圈。

    那鲜血……有如岩浆一般滚烫。

    「！？」

    莎拉讶异地瞪大双眼。

    惨遭斩伤的不是一辉，而是她的热情。

    可是究竟是如何办到的？

    一辉明明没有拿著武器。

    莎拉仔细一想，这才惊觉。

    一辉连滚带摔地移动，现在两人所站的位置是——

    （糟、了…………！）

    那里有著世界第一的剑士赝品，以斩痕所刻下的真空断层。

    没错，一辉知道自己的斩击无法奏效，刻意将玛莉欧&#12539;罗索诱导到这个位置。

    正当玛莉欧&#12539;罗索的庞大躯体喷出、滚烫的鲜血时，一辉同时行动。

    为了赢得这场胜负。

    他和当时滚来时一样，匍匐在地一般地压低身躯，从下方滑过真空断层，穿过玛莉欧&#12539;罗索的身旁。接著，他有如箭矢似的疾速奔走，张嘴咬住落下的〈阴铁〉刀柄。

    然后——

    他趁著莎拉错愕当场，咬著〈阴铁〉，彷佛整个身躯要撞上去似的，顺势将刀刃刺进她的腹部。

    ◆◇◆◇◆

    「啊、唔…………」

    莎拉的身体遭到贯穿，口中溢出鲜血，跪倒在地。

    011

    同时她热情的化身也化为纸屑，随风消逝。

    就在刚才，两人之间，胜负已决。

    「我赢了。」

    「………………嗯。」

    莎拉闻言，沉默良久，小声肯定了这个现实。

    自己已经耗尽了一切的技巧、心力。

    但是……她还是输了。

    于是，她接受了这一切——

    「不过……我不会遵守那个约定的。」

    接著吐出如此任性的话语。

    一辉也吃了一惊，瞪圆了双眼。

    但是莎拉才不管。

    他要骂自己卑鄙、骗子，都随便他。他觉得自己是个大混蛋，也无所谓。

    反正——

    「我的父亲，可是个死在画布上的大混蛋，而我是他的女儿，我绝对……不会放弃这股热情。」

    莎拉任性地这么宣示道。一辉一开始虽然震惊，接著有些无奈地叹了口气……扬起微笑。

    「真是拿你没办法呢。」

    他笑得有些困扰，却不知为何看起来非常开心。

    莎拉在逐渐滑落黑暗的意识中，望著一辉的笑脸，看他笑著接受任意妄为的自己……她第一次嫉妒起史黛菈。

    接著她这么心想。

    将来有一天……如果自己谈起了恋爱……她想和这样的人坠入恋情。

    ◆◇◆◇◆

    〈染血达文西〉彷佛断了线的人偶，摔落在战圈上。

    同时主审宣布比赛结束。

    同时报出一辉的名字，宣布他为胜者。

    『尘埃落定——！〈无冕剑王〉对〈染血达文西〉！真是一波三折的激烈战斗！布拉德莉莉选手在最后的最后展现了她的韧性！但是最后立于战圈之上的人，是黑铁一辉选手——！』

    『赢、了吗？他赢了啊！』

    『他的对手能力根本和作弊没两样，他竟然真的赢了！？』

    『呀啊————！一辉最棒了————！！』

    掌声毫无保留地落在赢得激战的最后赢家身上。

    在这些喝采声中，晓学园的风祭凛奈遗憾地叹了口气。

    「唔——没想到连莎拉都败了啊。即使我有魔眼在身，也无法预料到这个结果呢……这下对月影叔叔可抬不起头来了。」

    「大小姐，请别这么沮丧。还剩下王马大人和天音大人呢。」

    「是没错啦……不过我实在不懂。莎拉的〈幻想讽画〉即使有缺陷，只能按照『画好的构图』行动，她还是完美重现了〈纯白之巓〉的力量。〈纯白之巓〉在中东进行『大扫除』的时候，莎拉刚好也在场。当时她应该已经直接观察透彻了，所以应该不会错……但是她为什么还是输了？〈无冕剑王〉的实力不可能和〈纯白之巓〉匹敌吧？」

    「虽说他们的实力并非同等级，但是若能预先知道对手的一击从何而来，要取胜并非不可能。黑铁大人在战斗风格方面也能取得部分优势。」

    「战斗风格？」

    「是的，假爱德怀斯和黑铁大人所使用的剑术，是藉由同时驱动全身肌肉，在瞬间发挥出最快的速度与最大的威力。但是，即使两人使用同样的技巧，两人的灵装却不同。假爱德怀斯是双剑，而黑铁大人则是一刀流，这样一来——」

    「啊！〈无冕剑王〉是双手持刀，所以只看一击的话，他比较占上风啊！」

    「是的。简单计算后，黑铁大人在瞬间当中能动员两倍的肌肉。肌肉全数驱动后所产生的运动能量，双方之间可以差上数倍。黑铁大人正是以这个优势，针对〈幻想讽画〉只能按照『构图』行动的弱点，取得了瞬间的胜机，才因此获胜的。」

    「原来如此……其中还有这种理论啊。」

    「不过，当然必须有黑铁大人高水准的剑术，才能实践这个理论。一般人就算懂得理论，也无法触及莎拉大人的〈幻想讽画〉。黑铁大人……身为F级，却能获得〈无冕剑王〉的美称，他的实力确实是名副其实呢。」

    以两人的阵营，她们本来不应该为一辉的胜利感到欣喜。

    不过她们见到一辉失去〈一刀修罗〉，依旧击退了〈染血达文西〉，她们也衷心佩服一辉的强大。

    但是看向两人身旁的史黛菈，她原本应该会第一个高声恭喜一辉获胜——

    她现在却浑身颤抖。

    是因为一辉赢得惊险？

    答案是否。

    正因为她拥有同等的实力…………她才能理解。

    这场战斗真正的胜因。

    一辉确实利用了一刀流的优势。

    不过——胜因并不在此，战斗风格的差距根本无所谓。

    因为……一辉针对〈幻想讽画〉的弱点，利用战斗风格的优势之后——在那交错的瞬间，刀刃率先触及对手的人，仍旧是假爱德怀斯。

    没错。心、技、体，世界最强之剑即使三者缺二，仍然没有让年轻武士取得先攻。

    史黛菈确实目击了那个瞬间。

    因此，她甚至做好觉悟，接受一辉的败北。

    但是……结果就如她所见。

    一辉的刀刃率先斩断对方的性命。

    究竟是为什么？

    史黛菈脑中一片混乱，接著……随之战栗。

    她发觉了。

    一辉在那交错的瞬间当中，采取了恶魔般的战术。

    （一辉或许也发现了…………）

    黑铁一辉不可能误判敌我的实力差距。他很清楚——

    即使对方只是没有内在的假货，即使他利用一刀流的优势，对方的斩击仍然会先一步攻来。

    所以一辉为了弥补这一段延迟……利用了〈幻想讽画〉的特质。

    他刻意将对手的斩击诱至头部，以人体当中硬度最高的头盖骨，承受了那一击。

    当然，不论硬度再高，终究只是人骨，爱德怀斯的剑轻易就能将头盖骨切成两半。

    不过她的速度仍然比砍进肌肉时还要慢。

    那甚至不到零点一秒的短暂一制那之间——

    两人的斩撃，皆拥有常人无法目测的速度。

    而一辉弥补了那短短的瞬间……逆转了胜负。

    于是他抓住了。

    甚至连史黛菈都认为毫无胜算，如此绝望的强大对手。他依旧从她手中，夺得了那一次攻方之间的胜利。

    （……真是的，这家伙真是太夸张了…………）

    他面对真刀，面对那世界第一的斩击，竟然敢以自己的头部为盾牌。这种主意……实在异常。

    他光是会想到这种鬼主意，就已经异于常人了。

    更何况，他还真的执行。实在让人怀疑他的脑袋是否正常。

    不过——正因为是黑铁一辉，他才办得到。

    他是F级的烂学生，国家甚至不把他看作伐刀者。

    战斗的对手总是比他强大。

    他依旧一路这様战斗过来。

    不论何时都是拚尽全力，赌上性命。

    他总是倾尽所有想得到的努力，施展手中所有的战术，不断地战斗……然后持续战胜至今。

    ——于是，他培养出无穷无尽的压箱锦囊。

    他的招数远远超出史黛菈等人的想像范围。

    他就是靠著超越次元的战术与执著，将别人眼中胜算微乎极微的战力差距，以及无法回天的劣势——彻底翻转过来。

    这才是身经百战的〈落第骑士〉——黑铁一辉真正的恐怖之处。

    史黛菈战栗于一辉的恐怖——

    （真是的，只有你，我不觉得自己能轻易取胜呢……一辉！）

    凌驾于恐惧的喜悦，更是令她浑身颤抖。

    不论双方的差距有多么一面倒，都无法取得优势。

    对强者来说，没有对手比他更棘手。

    正因为是这样的一辉，她才更加爱恋不已。

    如果是他，一定能承受自己的一切。

    力量、技巧、心灵……他一定能拥抱自已所有的一切。

    （还剩下…………一场比赛！）

    与最爱的宿敌，共度最幸福的一刻。

    梦寐以求的那个时刻，已经来到伸手所及之处了。