第七卷 第七章 Goddess War


    风月街渐渐变得有如人间地狱。

    洋溢异国情调的街道上，许多建物损坏、炸毁，充满魔法残渣的游廓也被刻下了破坏的爪痕。立在路旁的苍樱于火星中摇曳，周围的街道上失去人影，只有武器残忍遭到打断、陷入沉默的悍妇们被人搁置著。

    还在四处逃窜的娼妇们尖叫著，抵抗者们的吼叫响起，风月街传出的战斗声逐渐移向第三区中心的女主神娼殿。

    「发、发生什么事了……」

    赫斯缇雅等人好不容易抵达大宫殿正门大厅，看到那景象，都倒抽一口冷气。

    四周满是碎裂的白色大理石地板、墙壁与柱子，以及看似遭到瞬杀、身受重伤的亚马逊人们，像尸体一样倒在地上。宫殿周围依然传来刀剑相接的声响，莉莉代替狼狈的千草与其他人，茫然地低喃。

    「恐怕是发生斗争了。与伊丝塔早有孽缘的派系……」

    听到莉莉的低喃，女神（赫斯缇雅）歪扭著眉毛，抬头看向身旁的男神，他也表情僵硬地点头。

    想起一路上目击到的袭击者们武装上刻著的徽章，她说出口：

    「芙蕾雅，采取行动了……！」

    宫殿内充斥著挥砍声与血花四溅的水声。

    「饶、饶命……！？」

    失去同伴而陷入孤立的战斗娼妇苦苦哀求，黑剑将她连同哀求一并砍倒。黑精灵（dark　elf）战士对她们乞求饶命的声音一概不听，肃静地制造出更大的血泊。

    「赫格尼，不要杀了她们。」白精灵（elf）出声说著，自己也在进行单方面的蹂躏。他毫不留情，用超短文型魔法攻击发出惨叫的女战士（亚马逊人）们，以迅雷把她们连同通道一起焚烧殆尽，替宫殿开出通风孔。

    「炎、【炎金四战士（Bringar）】……！？」

    在另一个楼层，亚马逊人才刚表示惊愕，全身上下就被四把标枪（javelin）击中。

    一瞬间被四把枪尾打中身体，Lv．3的战斗娼妇倒在地板上。以头盔与铠甲武装自己的四名小人族从她身旁飞快跑过，剎那间驱逐了赶来救援的敌方团员。

    一发现通往外面的阶梯，其中一人拿著不合体格的巨大战锤，伴随著轰然巨响将它击碎。

    「宫殿后面到二十楼为止的阶梯全都捣毁了。」

    「接著解决团员，不要让她们把女神伊丝塔带出去。」

    四胞胎小人族语调平静地交谈，然后迅如飞箭地往四个方向分头散去。

    广大宫殿里剩下的战斗娼妇、女神的精锐们无力招架，不断发出高声惨叫。

    「——喂，大块头！？走这条路对吗！？」

    「不知道！你没看到阶梯都被打坏了吗！？」

    又是另一个楼层，扛著大刀与斧头的韦尔夫与樱花于通道上疾驰。

    他们目睹遇袭的风月街与宫殿的惨状，担心贝尔他们的安危，于是两人先走，女神（赫斯缇雅）等人随后跟上。所幸神秘袭击者们丝毫不理会韦尔夫他们，两人乘著周围的混乱，从娼馆街一口气冲进宫殿内。

    「！？」

    「战斗娼妇！？」

    一路上幸运没遇到敌人的韦尔夫与樱花面前，出现了一名悍妇。

    全身满是鲜血与裂伤的她呼吸紊乱，左手拿著棍棒，右手按住侧腹部。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊竹」

    她眼睛布满血丝，简直像是陷入恐慌般杀向两人。

    樱花紧急挡下了乱挥的棍棒，巨大身躯摇晃一下，被逼得大幅后退。

    「大块头！？」

    「这家伙是Lv．3！」

    樱花手被震得发麻，差点弄掉斧头，韦尔夫也跟他一样，被对手的气势压制住了。

    战争游戏才刚结束，锻造坊还没打理好，手边连一把「魔剑」也没有。眼见对手都已经受伤，自己却仍然敌不过，韦尔夫对Lv．的差距咒骂著「王八蛋，开什么玩笑」——突如其来地，通道的墙壁粉碎了。

    「！？」

    韦尔夫跟樱花还有敌人都大吃一惊，眼睁睁看著墙壁破了一个大洞。

    跟无数瓦砾一起滚落在通道上的，是一名遍体鳞伤的亚马逊人。

    「少让我多费工夫了，妓女。」

    接在奄奄一息的她后面，一名猫人青年从打碎的大洞现身。

    手持染血长枪的矮小冒险者，以冷酷的眼神看著受伤的战斗娼妇。

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    看到她扔下棍棒想逃，青年的动作快如闪电。

    青年以韦尔夫他们看不见的速度，在敌人背后长枪一挥，以枪柄命中了她的肩膀。从侧面遭受殴打的女人恶狠狠撞上墙壁，把壁面撞个粉碎，就像重现刚才的光景般开出一个大洞。

    眼见自己苦战的对手名符其实遭到瞬杀，韦尔夫与樱花呆站原地时。

    猫人青年瞥了两人一眼。

    「你们是干嘛的？」

    面对尖锐有如刀锋的视线，两人说不出话来时，青年似乎看穿了韦尔夫身为工匠的气质，唾弃地说：

    「区区铁匠……乖乖去玩铁块吧，逊咖。」

    「什……你、你这家伙！？」

    身为铁匠的骄傲严重受创，韦尔夫大吼回去，但青年不再理会，径自走去。

    看到那伴随轻盈脚步声消失在大洞里的身影，樱花震栗地低语：

    「Lv．6，【女神之战车（vana Freia）】……艾伦·傅洛摩。」

    他低声说出第一级冒险者艾伦的绰号后，又补了句「【芙蕾雅眷族】」。

    樱花倒抽一口气，身旁的韦尔夫因屈辱与无力感而受到打击，往墙上重重揍了一拳。

    ※

    「不、不会吧……不可能。」

    茫然自失的女神（伊丝塔）在阳台上许久无法动弹，然后脚步焦虑地回到宫殿。

    她对著周围动摇的团员大叫：

    「芙里尼她们呢！？『杀生石』怎么样了！？」

    「这、这个，我们联络不上！？派去传令的人一个也没回来……！？　j

    身旁团员们所书让她啧了一声，受到烦躁与动摇所侵袭，她绞尽脑汁拚命思考。

    追根究柢，芙蕾雅怎么会挑这时候攻进来？

    就算送兽洳把「杀生石」的事泄漏给芙蕾雅了，春姬的「妖术」——等级升华的效果应该也没曝光，不至于让她察觉到危险，攻打过来才是。

    「……是贝尔·克朗尼吗。」

    那个银发美神，就这么执著于那个少年？

    绝不允许伊丝塔夺走少年，到了要发动战争的地步？

    「那个女人，真的就为了一个小鬼……！？」

    ——太超出常轨了！！开什么玩笑！？

    伊丝塔怀抱著剧烈心跳，在心中大叫。她到现在才明白，她以为自己的行为不过是个小小报复，却踩中了女神的地雷。

    怎么办，怎么办？她问自己。是该先确保「杀生石」与春姬无虞，与芙里尼她们会合，还是逃出被敌人攻进的大本营（总部）……不，乾脆直接逃出这都市（欧拉丽）——伊丝塔呆站原地，犹豫不决。

    这时，她发现自己周围的喧闹声中断了。

    「……喂！怎么了！？」

    在这种状况下，周围却听不到团员们仓皇不安的声音——战斗娼妇的声音。

    伊丝塔在三十一楼的大阶梯前，正巧是俯视著与贝尔第二次邂逅的三十楼大厅，从扶手挺出上半身，对楼下呼喊。

    并立著钵形装饰大柱子的大厅，始终维持著阴森森的沉默。

    不久，就听见「喀，喀」的声响。

    踏著纤细的跫音，一尊女神从通道现身。

    「啊……！？」

    伊丝塔的紫水晶眸子睁到最大，在她的视线前方，女神芙蕾雅微笑著。

    她直勾勾地仰望著伊丝塔，将银色长发撩到耳后。

    「诸神大会以来就没见面了呢，伊丝塔？最近还好吗？」

    「芙、芙蕾……！！」

    「有件事我想马上跟你说。不对——应该说是告别吧？」

    面对喉咙哽住的伊丝塔，芙蕾雅仍旧微笑著，冷冰冰地告诉她。

    看到女神连护卫都没带，只身前来，伊丝塔甩乱著头发，扯著喉咙叫道：

    「你、你们快抓住那个女神！？」

    她对身旁的男女团员下令。

    原本惊慌失措的两人听从主神命令，跳下了大阶梯。

    他们对伫立于大厅中央的芙蕾雅发动突击——就在靠近她的前一刻，速度明显地慢了下来。

    「！？」

    首先是男性团员，被女神的银瞳注视著，他一阵痉挛，膝盖跪地。

    接著女性团员被女神淡淡一笑，彷佛一阵迷醉感袭来，脚步踉跄了。然后当芙蕾雅主动靠近她，在耳边呢喃了什么后，她两脚一软，当场坐到地上。

    拚命想站起来的男性团员，让女神的玉手在脸颊上一摸，随即不支倒地。

    「你、你把我的孩子……！？」

    ——「魅惑」了。伊丝塔发出呻吟。

    一路上都在重复相同光景吗？她把所有挡路的人都「魅惑」了吗？

    芙蕾雅用太过精湛的手法，不分男女，融化了所有团员的身心。

    「真是群可爱的孩子呢，伊丝塔？」

    「噫……！！」

    将两名无法再战的团员拋在背后，银发美神走上大阶梯。

    女神（伊丝塔）已不再隐藏对她的恐惧，发出细小的惨叫，一个人逃往宫殿楼上。

    ※

    「风月街被……」

    从空中庭园环视战场景色，亚马逊少女无力地低喃。

    从第一次听到的爆炸声到现在，还没过多少时间。四处爆发战争的第三区一带滚滚冒烟，敌人已经包围了那里，甚至攻进了宫殿。

    眼见自己派系的地盘被打得溃不成军，留在庭园里的战斗娼妇们都心慌意乱。

    「怎、怎么办，阿伊莎……」

    长发绑起的亚马逊少女，对阿伊莎发出快要哭出来的声音。

    「伊丝塔女神又联络不上……派去的人好像半路上都被干掉了。」

    「听说【芙蕾雅眷族】……还有主神（芙蕾雅）本人都已经入侵宫殿了。」

    其他人也都边发抖边说出坏消息，阿伊莎闭起了眼睛。

    缩在庭园角落看著风月街战况的亚马逊人们，都等著她开口。

    「……【伊丝塔眷族】已经玩完了，丽娜，你们快逃吧。」

    先遭到芙蕾雅等人进攻，自家派系就等于是输了。

    阿伊莎彻底觉悟了一切，如此告诉大家，战斗娼妇们都低下了头。

    「你叫我们快逃，那……阿伊莎你怎么办！？」

    刚才那个唤作丽娜的少女，摇晃著绑起的长发逼向她。

    「我要等人。」

    阿伊莎不再看著少女，目光转向祭坛那边。

    她注视著躺在石板上，失去意识的春姬。

    「我有个必须做个了断的对手。」

    然后，她的视线飞往鸣响著激烈剑戟声的宫殿屋顶。

    ※

    银块相撞的声响，直达苍茫夜空与明月。

    两个人影在屋顶上，在外墙上，一边破坏立足处一边移动，举起武器，一次又一次地交错。

    向下劈砍，往上捞击的大战斧与大剑，散发出凶猛的火花。

    「咕呜！？」

    「喝啊！」

    在女主神娼殿的最高层，风月街当中离天空最近的宫殿屋顶，贝尔与芙里尼正在交战。

    具备了人工植被与水池的建物最高楼层，呈现一片足可称为「女神花园」的美景。两人运用、破坏著大小可媲美竞技场的整个屋顶宽敞平台，在有如瞭望台般屹立的女神（伊丝塔）居室周围不断交锋。

    贝尔勇敢地杀退进逼的大战斧，四肢灌注力量对抗袭向自身的强大冲击，给敌人一记回旋斩做为反击。

    芙里尼一瞬间就将其击落，并接连施加攻击，贝尔也全数挡下。

    「咯咯咯咯咯咯咯！！挺有一套的嘛！？」

    歪扭著整张脸与脸颊上的伤口，芙里尼瞪著眼睛，布满血丝的眼球蠢动著。

    仍然怒不可遏的双眼，带著杀意与愉悦射穿了贝尔。

    「怎么样啊，很棒对不对～～～～！！春姬的妖术如何啊！？」

    藉由魔法【万宝槌】，贝尔才勉强能与芙里尼交手。正如她的欢呼，春姬的等级升华效果实在厉害。

    然而这份力量还不够完美，尽可能逼近对手的速度也还是对方略胜一筹。

    即使得到了犯规级的恩惠，还是无法超越第一级冒险者的高峰。

    贝尔的感官跟不上巨幅提升的能力值，拚命驾驭自己的能力，面对拥有都市（欧拉丽）第一线实力的芙里尼，他咬紧牙关。

    「只要有这份力量，Lv．6又怎样！！【剑姬】那小妮子又算个屁！？」

    「！」

    朝著将双脚活用到最大限度进行防战的贝尔，女巨人激烈地进攻。

    她怒发冲冠，随著一记强击，说出对少女的怨恨。

    「居然说那个女人偶最强、最美！？开什么玩笑啊！！」

    「……！」

    「……看到你的战斗方式，老娘就一肚子气！？那个女人的身影一直闪烁个没完！！」

    如同嫉妒美神（芙蕾雅）的主神（伊丝塔），她也对被誉为最强冒险者之一的女剑士抱持著敌意。

    有如女神的金发金眼美貌，以及追过自己、达到Lv．6的少女的实力，令她心中燃烧著憎恶之火。而贝尔曾以艾丝为师，芙里尼可能是从他的动作中看出了她的影子，因而难掩满腔怒火。

    「只要有那份力量，那种丑八怪没啥了不起的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就像要打烂贝尔一举一动中的艾丝似的，芙里尼使出了大纵断的一击。

    贝尔往旁跳开，躲掉了击碎屋顶平台一部分的大战斧，横眉竖目。

    憧憬对象遭人藐视，扰乱了贝尔的内心，他怒火中烧地砍向对手。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔！？」

    面对贝尔排山倒海般地果敢猛攻，芙里尼第一次进行了像样的防御。

    带著附加的大量光粒使出的连续挥砍，使大战斧吱吱嘎嘎作响。从多种角度砍来的无数斩击，摇动了她的巨大身躯。

    像要还以颜色般，贝尔灌注浑身力气使出一招纵斩，芙里尼一躲，剑刃击碎了她的立足处。

    「——少得意忘形啦！？」

    「！？」

    芙里尼弹开了展开攻势的贝尔的大剑，庞大身躯一个翻转。

    少年的上半身连同武器往后仰倒，一记前踢痛击他的胴体。

    「啊！？」

    贝尔紧急以膝盖防御，但仍被踢飞，撞坏了屋顶平台的铁栅栏。

    他的身躯描绘出平缓的拋物线一路飞去，从宫殿最高层摔向下方。

    「咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯！？」

    芙里尼发出青蛙般的大笑，尝试追击。

    然而就在这时，有个声音呼唤了她。

    「芙、芙里尼！？伊丝塔女神有危险了，快去救她！？」

    「……啥？」

    叫住她的，是两名跑上阶梯、出现在屋顶上的战斗娼妇。

    她们上气不接下气，焦急地赶过来。芙里尼用鼻子哼了一声，本来不打算理她们，然而她从屋顶上看到了一幕景象，停住了动作。

    「这是，怎么回事啊……」

    好不容易渐渐平息的怒气，使她的目光转向冒出好几道浓烟的风月街。

    她这才终于发现，总部周边正处于异常状况下。

    「总算找到你了，你都在干什么啊！？」

    「不准命令老娘啦，两个丑八怪。所以，到底发生了什么事？」

    「总、总部……风月街被敌人进攻……！？」

    芙里尼向跑来的两名亚马逊人间清楚状况。

    这时，她察觉到又有人来到了屋顶上。

    「……？」

    与战斗娼妇们上来的西边阶梯口正好相反，某人从后方的东边阶梯现身了。

    月光被云层遮蔽，使那名人物为黑影所覆盖。

    「——就剩这里了吗。」

    发出低沉男人嗓音的身影，相当巨大。

    那人的个头，甚至比超过二M的芙里尼更高。远远看去，也能看出那人拥有健壮魁伟的体格，他在被破坏殆尽的屋顶平台上，静静往这边走来。

    从那身影的轮廓来看……是兽人。

    「可、可恶，该死的王八蛋……！？」

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    芙里尼狐疑地看向那人，在她的身边，两名战斗娼妇似乎开始自暴自弃，冲上前去。也许是体内流著的女战士（亚马逊人）血统让她们这么做的，两人杀向来到屋顶平台上的入侵者。

    看到她们拔出武器进逼而来，黑影缠身的人物，横著挥出一拳。

    「————」

    轰然巨响爆炸开来。

    只以手臂动作使出的反手右拳，击溃了第一个杀来的战斗娼妇。

    她以决堤之势飞往旁边，如炮弹般射进屋顶上的水池里。高头大马的大汉，用连芙里尼都看不清楚的速度横著挥拳后，直直伸出左手，抓住了动作因惊愕与恐惧而变慢的另一名战斗娼妇的脸。

    他一把抓住对方的头，就像扬起一挺剑那样轻轻举起，然后往地面一砸。

    「——喀啊！」

    遭受把屋顶平台都打凹了的一击，头部陷入石板地里的战斗娼妇，发出零碎的痛苦哀叫，四肢随即失去力气，瘫软在地上。最后，亚马逊人撞进水池里溅起的水花如倾盆大雨般洒下，啪搭啪搭地打湿了周围地面。

    芙里尼呆站原地，在她的视线前方，云层裂开，月光再度照临屋顶平台。

    她的两颗眼球所看到的，是野猪人的武人。

    「奥——奥它！？」

    土红色的短发，野猪的耳朵。

    具备盘石或是钢铁般筋骨的巨型体魄。

    精悍脸庞上不带任何表情的野猪人，静静步向她这边。

    「芙里尼·贾米勒……只剩你一个人了吗，」

    奥它带著严峻的声调与压迫感，走了过来。

    芙里尼的指尖在发抖，可以说她被震慑了，在害怕。

    「你、你为什么会出现在这里！？」

    芙里尼惨叫般地喊道，同时也立刻明白了大本营（总部）陷入的现况。

    不等自家派系（伊丝塔眷族）攻过去，敌方派系（芙蕾雅眷族）先攻打过来了。

    她那大饼脸滴著冷汗，喉咙发出咕嘟一声。

    说起来——她们在发动斗争之际，在对付奥它上可是做了格外周密的对策。

    用「杀生石」强化芙里尼等人自不待言，还要重复施加异常魔法与诅咒，将他削弱到极限。

    只有这个男的不做这么多措施，就是打不蠃。

    她能把【剑姬】艾丝·华伦斯坦视为眼中钉。

    但是只有对眼前这个男人，她维持不住反抗的意志。

    那个明明没装备任何防具或武器，却向周围散发著沉重压迫感的武人。

    正是【芙蕾雅眷族】的领袖。

    都市最强的冒险者。

    在欧拉丽当中只有这么一位——唯一的Lv．7。

    「顶天」。

    【猛者（王者）】奥它。

    「咕，咕……咕，叽……！？」

    她被徐徐逼近的那对锐眼瞪得不敢动，把大战斧的握柄握得不能再紧。

    这跟面对「深层」楼层主的时候，是同一种感觉。

    只要一胆怯、畏惧、转身背对敌人的瞬间，就会惨死。

    Lv.5芙里尼·贾米勒唯一能做的选择，就是前进。

    「咕……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    芙里尼全身发出咆哮，主动冲杀过去。

    她高高举起右手的大战斧，施展出如弩炮般的袈裟斩。

    「……」

    碰上芙里尼正如【男人杀手】这个绰号，葬送了无数冒险者性命，灌注浑身力气的一击。

    奥它沉默地伸出了左手。

    「！？」

    他以左手——接住了芙里尼握住斧柄的右手。

    完全防御。银色巨刃碰都碰不到奥它一下，就被他岩石般的手掌抓住了拳头。

    承受著惊人的冲击力道，奥它的反应，只不过是身体下沉了一点。

    他眯起犀利的土红色双眼，握碎了手掌接住的芙里尼的右拳。

    「叽——叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从奥他的手中，传出斧柄连同骨头一起压碎的声音。

    右拳被捏碎的芙里尼发出嘶哑尖叫，身体往后仰倒到极限。

    握柄被折断的大战斧掉在脚边时，奥它转了半圈，把鬼吼鬼叫的芙里尼的庞大身躯扔向后方。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    他抓著握碎的芙里尼的右手，用一只手臂就把她丢了出去。她的身体在石板地上滑翔，没多久就应声在地上翻滚，摔进人工水池里才终于停下来。

    芙里尼原本痛得打滚，然而她的眼睛，看见了映照在水面上的自己的脸。

    褐色肌肤在地面擦撞，弄得满是裂伤。

    芙里尼自称全世界最美丽的大饼脸，刻满了渗血的伤口。

    「老、老娘的，老娘的姣好脸蛋啊啊啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    芙里尼对著天空咆哮，她的眼球充血涨红。湿淋淋的黑发黏在皮肤上，疯狂怒吼的女巨人理性尽失，朝著奥它狂奔而去。

    「你这死野猪呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    芙里尼连骨头粉碎的右手都高举起来，伸出双手要抓住奥它。

    看到女战士一路狠狠踏碎踩到的石板冲过来，奥它握紧了左手。

    「吵死了。」

    然后，将钢拳砸进那张大饼脸里。

    「嗝嘿欸！？」

    陷入脸部中央的野猪人的拳头，把芙里尼揍得飞往远方。

    巨大身躯以暴风之势飞过宽广的屋顶平台，就这样从宫殿摔了下去。

    她发出让人想捣起耳朵的风切声，坠落到远远下方的地面。

    「叽噫咿咿……！？」

    勉强做出受身姿势的芙里尼，在宫殿正面的前院中心痛得全身扭动。

    即使从高达四十楼以上的宫殿坠落，比一般怪兽强壮多了的Lv．5的耐久力，让她保住了一命。整个被打断的鼻梁流出大量鼻血，把她的狩猎服染成鲜红。

    芙里尼流著眼泪，用手按住脸孔。

    「呜、呜噫！？」

    野猪人武人追了过来。

    他跳下宫殿屋顶平台，脚踹外墙，以强韧的双脚踏碎石板地，降落在地上。

    芙里尼一屁股坐在地上，拚命想后退——然而出现的不只是奥它。

    背后、侧面、四方。

    响起总共七次的著地声，猫人、白精灵与黑精灵，以及四名小人族现身了。

    认出包围自己的冒险者的长相，芙里尼这次真的全身发冷了。

    「【女神之战车】、Lv．6的赫格尼与赫定，连【炎金四战士】格列佛兄弟都来了……！？」

    被都市最大派系（芙蕾雅眷族）的最强战力包围，芙里尼的战意已消失得无影无踪。

    将宫殿内所有敌方团员彻底打败的第一级冒险者们，如今在最后残存的【伊丝塔眷族】领袖面前集合。

    看到从正面走近的奥它加入了包围圈，她的心灵终于失去了平衡。

    「噫、噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？饶、饶命啊！？」

    芙里尼一手按著脸，不顾一切地开始求饶。

    「说到底，老娘有做错什么事吗！？凭什么老娘得遭到这种对待！？」

    讲话难听的猫人不屑地说「你活著呼吸就是危害世界啦」，但正在哭喊的她没听见。

    「要、要老娘做什么都行！什么都可以，所以饶了老娘吧！？有、有了！老、老娘用身体来付！准你们跟老娘睡，所以放了老娘吧！？」

    劈叽！第一级冒险者身上发出了杀意高涨的声音。

    「没有女人比老娘更棒啦！？这副身材，这副美貌，连女神都得落荒而逃！你们可以对这么有魅力的老娘为所欲为，喏，是不是很诱人啊！？」

    芙里尼忙著谄媚，没注意到总共八双眼睛发出的强烈杀气。

    所有人都变得面无表情时，站在正面的奥它下巴一缩，低下头去。

    然后——芙里尼好像要补上最后一击，露出了丑怪的笑脸。

    「你们的主神（芙蕾雅）根本不能比啦！！」

    霎时间。

    低垂著头的野猪人，猛然抬起了脸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    奥它发火了。

    「噫！？」

    「你玷污了我等崇高的女神！！」

    不是譬喻，他双眼真的发出鲜红凶光，愤怒地大声咆哮。

    周围的艾伦等人也与奥它完全进入同一状态，激愤情绪四面爆散。

    「你的末路只有一条！！」

    『死刑，死刑，死刑！！』

    在奥它的大吼之后，接连而来的是告死齐唱。

    狂凶战士们围成一圈，逼近脸色惨白的芙里尼。

    八道黑影丝毫不听她的制止，覆盖了女巨人的身体。

    「呜、呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凄厉的临死惨叫，直达风月街上空。

    ※

    「……没追过来？」

    从屋顶平台坠落，在宫殿背面高层屋顶上著地的贝尔，仰望著头顶上，喃喃自语。

    贝尔全身散发出光粒，摆好架式，然而上空没有任何动静。芙里尼没进行追击虽然让他不解，但他还是放下了举起的大剑。

    环顾周围，风月街正冒出无数黑烟。刚才必须集中精神与第一级冒险者交战的贝尔，看到这满是火星与电流等魔法残渣的光景，倒抽一口气。

    这里正遭到敌对势力的强袭——芙里尼也去应付敌人了？

    贝尔如此思考，认为机不可失，冲出了屋顶。

    他想趁这场混乱将春姬带走，于是再度前往别馆的空中庭园。

    贝尔充分发挥拟似Lv．4的脚力，连续高高跳起，从这个屋顶跳向那个屋顶，途经从四十楼伸出的空中走廊。他一边细心注意周围的袭击，一边全速前往庭园。

    而当他抵达空中庭园时，那里的人都不见了。

    尸横遍野地倒在地上的众多战斗娼妇也都被搬了出去，此时四下笼罩著夜晚的寂静。月叹石的石板也许是遭到大肆破坏的影响，或是因为高挂空中的满月开始缺角，亮著淡淡的蓝光。

    他踏进留下巨大爆炸痕迹与战斗爪痕、被捣毁的仪式之地。

    只见那名女子，就在空无一人的庭园中央祭坛上。

    「……来了啊。」

    坐在石坛上的长发女英豪阿伊莎，站了起来。

    春姬也在，就在阿伊莎的身旁。她失去了意识，躺在祭坛前的石板上。

    阿伊莎的低喃，听起来就像确定自己一定会来似的，贝尔默默地走上前去。他携著带有伤痕的大剑，前往阿伊莎与春姬的面前。

    悍妇的大朴刀插在地上，贝尔与她隔开一段距离正面相对，告诉她：

    「我要带春姬小姐走。」

    贝尔讲得清清楚楚，阿伊莎目不转睛地注视他的脸，然后眯起眼睛。

    「……表情变得不错嘛。」

    看到贝尔露出决定贯彻信念的雄性面孔——毅然决然的英雄（雄性）神情。

    阿伊莎高兴地出声说道。

    「不过呢，也不能让你说带走就带走。」

    她一手抵在水蛇腰上，脸上露出大胆的笑意。

    晃动著黑色长发与蓝紫衣裳，她光著脚踩在石板上，发出沙沙声。

    「【眷族】是血的盟约，背叛必须付出代价……你懂吧？」

    「……」

    身上以神血刻著「恩惠」的眷属，无法轻易脱离神的膝下。

    阿伊莎告诉他，就算留在派系感到痛苦难耐，或是其他派系的人想带本人离开，也没那么容易就能强行通过。

    这贝尔早就知道了，他没吭声。

    「对了，我还没听你讲过呢。你到底为什么这么想救她？爱上她了？」

    阿伊莎态度一变，兴味盎然地问道，贝尔一时语塞。

    他虽然有点慌张，但还是开了口。

    「……春姬小姐当娼妇当得很痛苦，所以我要救她。」

    「……我不知道你是不是误会了什么，不过她完全没碰过男人，还是个处女啦。」

    「咦！」

    听到春姬还保持著处子之身，贝尔眼睛瞪成了两个点。

    「每次到了要正式上场时，这个笨蛋一看到男人的裸体就晕倒了。」

    「……」

    「她前天看到客人的胸膛，还口吐白沫呢。把客人吓到，被退货了。」

    贝尔强烈地感到心有感感焉。

    他与春姬初次相遇的时候，她好像也是才看到自己的锁骨，就昏过去了……

    「可、可是！春姬小姐说她好几次……那个，陪男人睡过……」

    「大概是昏倒了以后做了什么猥亵的梦吧，这只色狐狸。」

    阿伊莎说道，一副拿她没辙的样子。贝尔用难以言喻的眼光看向昏倒的春姬。

    「……或者是她已经被逼到了极限，连现实与梦境都分不清楚了。」

    「！」

    被赶出家门，硬是被人从故乡带到这里来。

    被扔在人生地不熟的土地上，被卖掉的春姬，过著波折不断的人生。

    她被迫接受娼妇的训练，有时还得暴露出肌肤，任人上下其手。

    春姬一定受到了极大压迫。世界在一瞬间变得天昏地暗，她一定陷入了痛苦深渊。

    这样的她如果受到恶梦的折磨。

    如果在现实与妄想之间不断失去自我。

    自己果然还是必须带她走。

    带她来到她从那牢笼深处艳羡地望著的外头世界。

    「——不过即使不够格做娼妇，这女孩还是有价值的。」

    当贝尔再度认识到自己的决心时，阿伊莎呈现的气氛也变了。

    「就算逃出这个派系（眷族），也一定会有其他人听到春姬的力量，而引发今天这种状况。与其让更烂的家伙包养她，不如待在这里还好一点。……主神（伊丝塔）的诅咒也叫我不准把她交给你。」

    阿伊莎露出细微颤抖著的右手，启唇连续不停地说道。

    然后她锐利的眼眸——在追问贝尔：你能保护得了春姬吗？

    她以右手拔出插在石板上的大朴刀，将散发银光的刀尖对准了贝尔。

    「拿起你的武器吧，男人要把女人带走时，都得来硬的。」

    看到阿伊莎面露笑容，贝尔知道只能一战，也下定了决心。

    为了回应她的意志，贝尔两手举起了带来的大剑。

    周围仍然传来远处风月街的战斗声，贝尔与阿伊莎互相注视。

    「一分钟。」

    突然间，阿伊莎开口说道。

    「我不只照顾春姬，也跟她组过队，那种『魔法』的效果还有一分钟。」

    阿伊莎注视著附加在贝尔身上的无数光粒，提到魔法的时间限制。

    她跟春姬联手战斗过好几次，很清楚她魔法的效果，告诉贝尔，少女为他倾注所有精神力进行的等级升华，从光粒量与光亮程度来看，再一分钟效果就会解除了。

    贝尔往下瞄了一眼包裹自己全身的温暖光晕。

    「现在的你能够轻易击败我，掳走这个女孩喔。」

    瞥了一眼身旁的春姬，阿伊莎如此告诉他。

    贝尔吊起双眸眼角，静静地收起大剑，只维持著架式。

    他任由时间流逝。

    「真傻……」

    看到贝尔这样，阿伊莎似乎又是傻眼又感到愉快，眯起了眼睛。

    两人注视著对方，气氛如弓弦般拉紧，贝尔身上的光晕慢慢减弱。

    然后下个瞬间，光粒完全消失，同时龟裂的祭坛石柱也崩塌下来。

    彷佛以瓦砾碎落声为号，两人一口气冲了出去。

    「不过，我不讨厌喔！！」

    大剑与大朴刀发生冲突，阿伊莎掀起了嘴角。

    女英豪在交错的刀刃背后笑著，贝尔眼中亮起意志之光。

    武器相接发出畅快声响，少年与悍妇更进一步加速，激烈地展开白刃战。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！？」

    两人互相错身而过，你来我往，利刃纵横交贯，阿伊莎哈哈大笑。

    迸散著无穷无尽的碰撞声与火花，她从五脏六腑之中发出欢呼。

    「没错，就是因为这样，跟雄性的交合才如此令我欲罢不能！！」

    女英豪紧盯著刀剑相接的贝尔的脸庞，凶猛地笑著。

    「又傲慢，又粗暴，又强悍……！」

    阿伊莎用全身承受著贝尔的身体、贝尔的视线、贝尔的力量。

    迸发的喜悦令她浑身颤抖。

    「能让女人（我们）血液沸腾的，永远都是男人（你们）！！」

    她欢喜地高喊，大朴刀高举劈下。

    面对狠狠砸碎石板的大刀劈击，贝尔也发出吼叫，挥舞大剑还以颜色。

    两人在空中庭园高速移动，一击一击互相冲突，奏响著慷慨激昂的战场之歌，持续著一进一退的攻防。

    到了最后，全身燃烧著女战士（亚马逊人）天性的阿伊莎。

    「——【来吧，蛮勇之霸主】！」

    开始咏唱了。

    她气喘吁吁地冲上最高层的阶梯。

    包覆发烫身体的夜晚凉气，被月光所沾湿。

    诉说著激烈战况、遭到彻底破坏的屋顶平台上，可以望见整片风月街染红的光景。

    「你想跑多远呀，伊丝塔？」

    「芙、芙蕾雅……！？」

    看到芙蕾雅跟在自己后面，从东边阶梯现身，伊丝塔的脸孔害怕地歪扭。

    面对如暴君般超然微笑，将自己逼入绝境的银发女神，伊丝塔连敌意都忘了，只受到恐惧所束缚。

    伊丝塔再次仓皇逃跑，逃离践踏自己的地盘、驱散自己的眷属、蹂躏了自己的一切还步步进逼，散发出非比寻常的神意的她。她横越被斧头与大剑砍得面目全非的女神花园，想跑进她那如瞭望台般耸立的居室。

    「什么……！！」

    然而她的打算脆弱地崩毁了。

    绕过水池与树林，通往自己房间的通道，宫殿屋顶平台上的一隅，简直像断崖一样缺了一大块。这个崩塌痕迹是眷属（芙里尼）的大纵断一击所造成的，但女神（伊丝塔）无从得知。

    她愣在原地，踏响著喀喀跫音的芙蕾雅，终于追上了她。

    「追逐游戏结束啰，我好累喔。」

    「噫……！？」

    她慌忙回头，压抑住惨叫。

    芙蕾雅微笑著，在她的后方，有个跟伊丝塔背对的崩塌处类似的崩坍痕迹，这是贝尔的纵斩砍出来的。

    隔著不到十步的距离，伊丝塔与芙蕾雅相对峙。

    「我……我只是一时起意，芙蕾雅？我不知道你有那么执著于那个小男生……我、我不敢了，饶了我吧。」

    宫殿内已经没有自己的团员了，全都被奥它等人铲除了。

    失去下属的伊丝塔露出僵硬的笑容，求她原谅。

    芙蕾雅让夜风吹动著一头美丽银发，微笑了。

    「伊丝塔？你至今的恶作剧我都能笑著原谅……但只有这次不行，我不能原谅。」

    她用丝毫不带笑意的眼神，微笑了。

    「我一定要让那孩子成为我的人。」

    她显露出些许隐藏的激情，微笑了。

    「哪个女神敢碰我的人，我绝对饶不了她。」

    看到芙蕾雅暴露出蛮横的独占欲与对贝尔的执著，伊丝塔哑然无语。

    那简直就像两面对照的镜子，如同嫉妒芙蕾雅的伊丝塔眼中蕴藏黑色火焰，芙蕾雅的银瞳中也带有名为迷恋的黑色火焰。

    静静散发怒气的芙蕾雅，眯细了眼，启唇说道：

    「我——要毁了你。」

    听到女神的死刑宣告，伊丝塔脸色发青了。

    (——「并行咏唱」！？)

    一面进行战斗一面响遍四周的歌声，让贝尔惊愕万分。

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊】！」

    她那红唇高速编织的咒文，声音强而有力。

    阿伊莎挥动著大朴刀，与贝尔刀刃相交，流畅地同时进行战斗与咏唱，展现出她的胆力与技术。

    攻击、移动、闪避、防御实行起来依然毫不逊色——阿伊莎载歌载舞般的战斗姿态，确实不负【丽杰】之名。将「并行咏唱」的技术练到炉火纯青的这名悍妇，果然比第二级冒险者（雅辛托斯）更强。

    「【欲得到女帝的帝带（王者腰带）就证明吧】！」

    ——不妙。焦躁焚烧著贝尔的内心。

    好几次被弹开的剑击斩断了阿伊莎的长发发梢，却绝对伤不到她。对手非但不选择防御，反而在挥刀之余加入长腿脚踢，要打倒贝尔。他无法放手进攻，宫殿内多次战斗造成的伤势与疲劳，又让身体疲惫不堪。

    「【满足我，贯穿我，灭杀我做为证明】！」

    再这样下去不妙……！？

    每分每秒进行的咏唱，让贝尔额头滴下汗水。

    再这样下去，对手将会用「魔法」攻击自己。他一时心慌，高举大剑发动突击，却即刻吃下长腿的一记强烈脚踢（反击）。

    「咕！？」

    贝尔被这一脚踢在脸上，飞了出去，在石板上翻滚。

    「【我饥渴的利刃（名字）是希波吕忒】！！」

    然后面对大幅拉开距离的少年，阿伊莎完成了咏唱。

    眼见「魔力」的规模有如狂风大作，又是初次见识到的「魔法」，贝尔正要紧急闪避——然而他察觉到敌我的位置，心头一惊，打消了这个念头。

    现在位置是空中庭园的中央，祭坛正面，昏倒的春姬就在自己背后。

    一旦躲掉阿伊莎来自前方的魔法炮击，少女将会受到殃及。

    她真的打算发射吗？贝尔惊诧不已，但看到了阿伊莎的眼睛，他憋住了呼吸。

    『保护给我看看吧。』

    那锐利的眼神如此说道。

    她的意思是：想抢走她，总得要有这点表现吧。

    面对阿伊莎的真实心意——贝尔横眉竖眼。

    「！！」

    【英雄愿望】。

    他开始蓄力，以对抗不允许闪避的一击。

    为了挡下阿伊莎的全力攻击，贝尔让纯白光粒汇聚于大剑上。

    「等、等等！？」

    呆站在芙蕾雅面前的伊丝塔，看到了那个，叫出声来。

    在女神的背后，被贝尔的斩击砍出沟壑的屋顶断崖。

    那里有一只手用力抓住了石板地，接著一名褐色的俊美青年，无声无息地探出头来。

    是塔木兹，他身上沾著吐出的血，浑身是伤，即使被奥它等人打败，仍然赶来解救主神的危机。

    伊丝塔内心窃喜，拚命争取时间。

    「芙蕾雅，告诉你一件有趣的事！？」

    塔木兹的上半身，爬上了崩塌的屋顶悬崖。

    「美神（我们）的『魅惑』对那孩子，贝尔·克朗尼无效！你不想知道他的秘密吗！？」

    芙蕾雅的一边细眉扬了扬时，塔木兹已经完全爬了上来。

    「如果真是如此，那更棒了，用上任何手段都要让他成为我的人。」

    芙蕾雅笑著，在她的背后，塔木兹屏气凝息，悄然无声地靠近。

    「不过，这事不用你来告诉我。」

    芙蕾雅说完，正要踏出一步的瞬间，塔木兹一口气扑了上去。

    蠢货！伊丝塔送给她一个充满邪气的嘲笑嘴脸。

    而就在塔木兹要抓到芙蕾雅的瞬间——她好像从一开始就知道似的，转过头去。

    出现在眼前的女神美貌，让塔木兹睁大双眼，动作完全停住了。

    伊丝塔僵在原地时，芙蕾雅走近塔木兹，抚摸他的脸颊，微笑了。

    「啊，啊啊……！」

    霎时间，塔木兹的腰酥软了。

    他脸颊泛红，嘴巴半张，眼睛带著恍惚的色彩。

    向来受到伊丝塔宠爱的青年随从，转眼间就被芙蕾雅「魅惑」了。

    「到一边去，好吗？」

    听到芙蕾雅的声音，塔木兹频频点头，拖著酥软的腰离去。

    看到这幕光景，伊丝塔的时间停止了。

    目睹自己的男人被人夺走，令她呆站原地。

    受到女神的「美」吸引而发誓效忠的青年随从，一身受到她的宠爱，对她心悦诚服。他早就受到伊丝塔的「魅惑」，成了完美的仆役，不可能再接受外来的「魅惑」。

    然而，芙蕾雅却让他臣服了。

    竟然能用「魅惑」覆盖「魅惑」。

    这就表示，芙蕾雅的「美」凌驾于伊丝塔的「美」之上。

    伊丝塔心中响起了骄傲被击碎的声音，不断回荡。

    「…………为什……么。」

    她喃喃说著，开始不住颤抖。

    伊丝塔咬牙切齿，几乎要把牙齿晈碎，两手握拳握到不能再紧。

    那褐色的肌肤、丰满的身材还有美貌，都染上了愤怒的色彩。

    「为什么！！」

    伊丝塔全身涨红，放声大吼。

    不管是周围的名声，还是赞扬美貌的男人人数，都是芙蕾雅胜过自己。

    连自己的宠臣都遭她重新「魅惑」，让她夺走了。

    明明同样身为「美之女神」，为什么差这么多。

    伊丝塔对著伫立眼前的芙蕾雅大吼大叫。

    「我跟你到底哪里不同！？」

    「品性。」

    斩钉截铁。

    「——————」

    看著僵住的伊丝塔，芙蕾雅把她当呆瓜似的微笑了。

    「除此之外，还能有别的吗？」

    空白只有一瞬间。

    转瞬之间，激烈的愤恨烧尽了女神的身体。

    「呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伊丝塔发出野兽般的怒吼，扑向了芙蕾雅。

    【英雄愿望】（技能）的触发因子（trigger）、脑海浮现的憧憬对象，是「一千童子」。

    尽管身长矮小，却仍为了保护唯一一位姑娘，讨伐了成千妖鬼（食人魔）的远东武士。

    贝尔向春姬深爱的英雄求取力量，高举大剑过肩。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    而在前方，阿伊莎伴随著裂帛般的清厉咆哮，把大朴刀往地上一砍。

    女英豪注入浑身力量的「魔法」发动了。

    「【赫尔·凯奥斯】！！」

    砸在石板上的大朴刀，发出了斩击波。

    如同划破水面的鲨鱼背鳍，染成红色的斩击冲击波在地面飞驰。

    对上比自己巨大好几倍的红彤斩击波，贝尔握紧了白光大剑。

    五秒钟的蓄力。

    伴随著响彻天际的钟声，贝尔高举白银大剑，当头劈下。

    「咕、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    红彤斩击波与白光大斩击激烈相撞。

    光与光之间产生抗衡，空中庭园溅起了闪光飞沫。

    ——蓄力不足。

    输出的力量压倒性不足，面对巨大的红彤斩击波，贝尔的白光大剑渐渐败下阵来。

    就在魔法的猛烈威力烧炙著肌肤时，劈叽一声，剑身裂开了。

    贝尔的深红眼瞳睁到最大——感觉到背后春姬的存在，硬是咬紧了牙关。

    他有命托付给自己的心愿，有必须贯彻的心意，有希望看见笑容的少女。

    对四肢灌注力量，鼓舞内心，燃烧背部。

    贝尔使尽浑身力气，将大剑一挥到底。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    只听见一阵轰然巨响，能量爆碎开来。

    红彤斩击波与纯白斩光，双杀抵消了。

    「竟然打破了我的魔法……！？」

    眼见贝尔漂亮粉碎了自己的魔法，阿伊莎露出憎厌的笑容。

    爆开的斩击波（赫尔·凯奥斯）带著大斩击（阿尔戈英雄）同归于尽，化为无数红彤纯白粒子扩散而去。当包含著魔力的爆炸热风掀起时——白发少年突破卷起的浓烟，飞奔而来。

    「——！！」

    他扔掉剑身被蓄力攻击的反作用力打碎的大剑，一直线奔向阿伊莎。

    看见贝尔赤手空拳地杀来，阿伊莎也露出凶猛可怕的笑容，丢下大朴刀发动突击。

    （——太慢了！！）

    【英雄愿望】（阿尔戈英雄）的反作用力。

    做为「技能」的代价，少年消耗了体力与精神力，身体笨重而迟钝。

    贝尔大颗汗珠飞溅的模样，让阿伊莎看出了胜利机会，她踢出了长腿。

    两者激烈冲突。

    「噫——」

    女战士（亚马逊人）以超长攻击距离为傲的右上段踢，让少年不得接近，打进了他的侧头部。

    感觉得出来这一击确实打穿了头部，踢个正著的脚刀让阿伊莎露出得意的笑容——然后冻住了。

    少年没有停止前进。

    即使头部被狠狠踢了一脚，他仍然往阿伊莎的怀里踏进一步。

    拋弃防御的舍身一击。

    他将【英雄愿望】（技能）所失去的气力，剩下仅有的气力，统统灌注到攻击这一个动作之中。

    在惊愕的阿伊莎眼前，贝尔握紧了右拳。

    他吊起深红双眸的眼角，挥出了炮弹般的拳头。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白兔的獠牙（Vorpal Fang）。

    「咕呜！？」

    在腹部炸开的一击，让阿伊莎的身体弯成两截。

    惊人的冲击力道使她双脚离地，然而她咬紧牙关撑过去了，但就在这时。

    贝尔还没停手，吼出炮声。

    「火焰闪电——————————————————————————————！！」

    零距离。

    「喀啊！？」

    炮弹般的拳头捶进肚子，放出密接炮击。

    在腹部爆裂的炎雷，这次真的将阿伊莎的身体打上空中。

    倾注了贝尔全精神力的最大火力，超近距离的爆炸连他自己一起炸飞，双脚在地面上刨削。

    少年的右臂白手腕以上全烧成焦黑，冒著烟。

    腹部被烧灼的阿伊莎，浏海遮住了她睁大的杏眼，脸上慢慢浮现微笑。

    最后，她飞上半空的身体背朝下地重重摔落地面，陷入沉默。

    击败。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「美之女神」发出了嚎叫。

    在狂风大作的女神花园之中，伊丝塔一脸美神不该有的狰狞面孔，作势要抓住芙蕾雅。

    至于芙蕾雅，在她逼近眼前的瞬间，轻盈地转了个身。

    「！？」

    暴露出银色长发与自己的背部，她用卸力的方式，躲掉了伊丝塔的突击。

    伊丝塔一头栽向芙蕾雅身后的屋顶悬崖，瞠目而视，踉跆了几步才好不容易停下来。

    然而，喀，喀。

    「噫——」

    纤细的跫音自背后进逼，伊丝塔急忙转身的瞬间，她的胸口被用力一推。

    用右手推了伊丝塔一把的芙蕾雅，再用右手推了一次。

    身体向后退，双脚逼近悬崖边，已经没有后路了。

    宫殿下方的整片黑色地面，张开了血盆大口要吞噬伊丝塔。

    「等——」

    拜托等一下，芙蕾雅。

    这句话被一阵清脆的声响盖过了。

    啪。

    芙蕾雅的左手，给了伊丝塔一巴掌。

    「——啊。」

    被残酷地甩了一耳光，伊丝塔的身体一个不稳，摔了下去。

    她从宫殿最高层往远远下方的地面坠落，身影眼见著越来越小。

    「美之女神」茫然地仰望著芙蕾雅，她甜甜地微笑了。

    没过多久，就听见「啪滋」一声。

    地面传来女神的身体摔烂的声音。

    然后，为了不让女神受到致命伤的肉体死亡，「神力（Arcanum）」发动了。

    当下界之中比任何事物都要美丽的光辉升起——就在这一刻，伊丝塔抵触了下界的规则。

    看著这幕光景，感应到「神力」波动的芙蕾雅，像要送她最后一程似的，「啪」地弹响了手指。

    下个瞬间，从伊丝塔的坠落地点浮起无数光球——咚！！伴随著惊人的轰然巨响，巨大光柱朝著夜空上升。

    光柱恍如倒流的大瀑布，笔直刺向天空。

    一尊天神被遣返「天界」。

    在名为下界的游戏棋盘上落败的诸神，再也不能回到下界。

    看著离开下界的女神的末路，芙蕾雅不禁以残酷的表情嫣然一笑。

    「这次学乖了，以后就别再恶作剧啰，伊丝塔。不过或许已经太迟了。」

    银发女神轻声一笑，转身背对光柱。

    解决。

    ※

    击败了阿伊莎，贝尔身体摇摇晃晃地，抱起了春姬的娇躯。

    接著，他看见了升上天际的光柱。

    「那，是……」

    难道是——贝尔瞳眸摇曳著，看到那庄严神圣的光景，确定了一件事。

    一尊天神被遣返天界了。

    在他短暂的生涯当中，从没看过这圣光大柱。目睹惊人的力量波动与梦幻景象，可以想见就像其他许多人一样，他被夺去了目光。

    是英雄谭或童话里描写的「仙精」们的圣歌，还是撼动大地的怪物（怪兽）咆哮？这幕壮观的灵光景象就类似那些震撼，烙印在贝尔的心底。

    望著突破云层、超越天空的神柱，他甚至连喉咙都忘了发出声音，最后，照临世界的光辉平息了。好似地震的天鸣也止息下来，寂静重返下界。

    贝尔抱著春姬，双膝跪在石板上发愣。

    这时，那位神物出现在贝尔的视野里。

    「……女神？」

    宫殿屋顶平台上。

    贝尔从位于宫殿背面别馆的这座空中庭园，也能用肉眼看见那里的一尊女神。

    远远也能看出她那穠纤合度的傲人身材，不同于美得过火的伊丝塔，没错，那是一种静谧的「美」，如同此时她背对著的那轮明月。是一种魔性，光是存在于那里，就能让人不住仰望。银色长发在风中飘飞，恍如银砂般闪耀。

    贝尔忘了时间，定在原地，那尊银发女神对著他，明确地微笑了。

    同时，他浑身颤了一下。

    一阵冷颤袭向贝尔。

    他有印象，至今他已经感受过好几次，这种舔舐全身般的——毫不客气的银色视线。

    就像对说不出话来的贝尔呢喃，她的朱唇缓缓动了动。

    『我爱你。』

    即使听不到声音，朱唇的动作仍对贝尔倾吐了爱的呢喃。

    ——是她。

    贝尔可以确定，至今一直观察自己的视线，是属于那尊女神的。

    怦咚怦咚的心跳声黏在耳朵里，贝尔陷入恍惚状态……曾几何时，她的身影消失了。贝尔觉得自己就像做了一场梦，煞费苦心才让颤抖的呼吸平息下来。

    「嗯……」

    不久，臂弯中的春姬眼睑震动了。

    少女缓缓睁开翠绿双眼，愣愣地往上看著贝尔的脸。

    「克朗尼，大人……？」

    贝尔与少女的双眸视线相交。

    他低头看著意识渐渐清晰的春姬，无意间想起一件事，将手放在她的金发上。她身子一震，僵住了，不过贝尔并不在意，将手伸到她的后脑杓，就像抱紧她一样，让她的脸靠在自己的胸前。

    狐狸的耳朵与尾巴登地一跳，少女的侧脸染成了淡红色。

    贝尔让春姬的身子靠在自己胸前，空出的双手触碰了她纤巧的颈子。

    他拉紧戴在颈子上的黑色项圈，把它扯断。

    「啊……」

    春姬发现到贝尔为自己做了什么，茫然地用手指摸了摸自己的颈子。

    长年束缚少女的黑色桎梏，全被除去了。

    伤痕累累的贝尔温柔地低头看著自己，让春姬明白了一切，眼眸开始湿润。

    （这种时候，都会说些什么……）

    贝尔维持著抱起春姬的姿势，双手支撑著她，模糊地思考。

    他回想著春姬应该会喜欢的英雄谭，当作参考。

    然后……想到最后。

    贝尔还是说出了最老套、最单纯的一句话。

    「我来救你了。」

    眼泪从春姬睁大的双眼溢满而出，接著，她绽放了满面笑容。

    看到少女不再虚幻的真正笑靥，贝尔也皱起了脸，破颜而笑。

    「谢谢，您……妾身的英雄。」

    这句话让贝尔染红了双颊，他像孩子般回以天真烂漫的笑容。

    贝尔与笑中带泪的狐人少女，一同分享喜悦与欢笑。

    「贝——尔——！」

    「贝尔大人——！」

    直到少年的家人来迎接他们的那一刻。

    在月夜的俯视下，两人委身于彼此的温暖。