第七卷 第三章 狐兔忧闷


    「所以？可以请你解释清楚吗？」

    我被迫跪坐在地。

    眼前是双臂抱胸，叉腿站著的神仙。

    这里是【赫斯缇雅眷族】的新总部「灶火馆」，一楼的一间宽广客厅。

    离开风月街之后发生了一些事，等我回到总部时已经是早上了。

    战战兢兢回来的我马上被抓到，像这样被神仙逼著问话。

    「你跑去风月街，早上才回来！？好，贝尔，你有什么要辩解的吗！？」

    去了娼馆的事，一下子就穿帮了。

    这是当然的，因为我全身上下都发出甜腻腻的香气。赫斯缇雅女神用看纸屑的眼神高高在上地看著我，使我泪如雨下。

    她打工打到很晚才回来，却发现总部里没半个人，等韦尔夫他们回来了，却有一个人下落不明。她正担心得心如刀割，我这个当事人却若无其事地早上才回来，难怪神仙要生气了。漆黑发丝弄得怒发冲冠也是可以理解。

    表情凶神恶煞的莉莉也在神仙身边低眼看著我。

    韦尔夫在较远处叹气，命小姐则是慌张地不知该如何是好。

    「赫、赫斯缇雅女神！？这一切都是在下的私事造成的，不能怪贝尔大人……！？」

    「命你别插嘴。」

    命小姐试著袒护我，但神仙看都不看她一眼，冷淡地一口拒绝。

    就连知道我为什么去风月街的莉莉，也在大发雷霆——也就是说，大家看我全身染上女性的甜香，都在怀疑我是不是去玩女人了。

    「所以呢……你跟娼妇睡了吗……？」

    「我、我没有！？」

    我从没听过神仙用这么低沉的声音讲话，用音速之势猛摇头。

    「我、我完全没打算玩乐，也没有那么做！？你们误会了！？」

    「那么，您为什么天亮了才从风月街回来？」

    我拚命主张自己是冤枉的，但莉莉也用从没看过的眼神瞪我，使我一时语塞。

    我不太敢在这里说出在风月街发生的事，还有春姬小姐放我逃走，我在迷宫街迷路了半天的事。

    有苦难言的我，只能以真诚的心情诉说自己的清白。

    「总、总之！我没做任何奇怪的事！？」

    「哦？」

    神仙一眯起眼睛，莉莉马上很有默契地将某个小瓶子交给她。

    「那，这是什么啊？」

    神仙拿到我眼前的，是类似棋盘游戏棋子的容器——壮阳药。

    （荷米斯神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我在心中声嘶力竭地大喊。

    就跟昨晚一样，我又被他硬塞给我的壮阳药逼入绝境了。我内心哭喊著，在心里浮现清爽笑容的男神（荷米斯神），只有这次看起来实在像瘟神。

    真想立刻把自己持有这瓶壮阳药的原委，统统告诉赫斯缇雅女神她们。

    可是荷米斯神说过，「千万别把我在这里的事说出去」。

    虽说只是口头约定，但我还是没胆违背与神仙之间的契约。

    毕竟说来说去，神仙们就是必须崇敬的存在。

    面对赫斯缇雅女神零度以下的视线，我像断了线的傀儡般垂头丧气。

    「……怎么办呢，赫斯缇雅女神？」

    看到我这副难看样，莉莉向神仙请示如何裁断。

    「……在神的面前是无法说谎的，贝尔没有撒谎。」

    赫斯缇雅女神经过长长的沉默后，深深叹了口气这样说。

    我面露由衷放心的表情，然而神仙立刻又变得怒形于色。

    「不过！你去了风月街，这点我不能原谅！应该说你光是对风月街那种鬼地方有兴趣，就够让我生气了！！」

    我急忙挺直了背脊，很想跟她说我并没有兴趣，她误会了。

    但神仙锐利的眼光制伏了我，我不敢开口。

    「今天一整天，我要你接受处罚，然后好好反省，知道吗？」

    「是……」

    我低下头，小小声地回答。

    派系（眷族）才刚扩大规模就在风月街引发骚动，真是最坏的榜样，而且我好歹也是团长。神仙是掌管整个组织的主神，为了导正派系整体的风气，才必须杀鸡儆猴——或者该说做做样子处罚我吧。

    赫斯缇雅女神充分表现出主神的威严，但还是一样气呼呼地，转身背对我走出了客厅。气鼓鼓的莉莉也跟在神仙后面。

    「真是万分抱歉，贝尔大人……」

    我好不容易获得解放，长时间的跪坐让我双脚麻痹时，命小姐过来了。

    是我自己爱跟踪，在风月街里迷路完全是我自作自受，「没有啦！是我不好。」我挥动著双手说。

    「所以，你没事吧？我们都在担心你喔？」

    韦尔夫也走过来，对我投以苦笑。

    昨晚与我走散后，韦尔夫他们似乎也注意到了伊丝塔派的亚马逊人追著「兔子」到处跑的骚动。确定亚马逊人追丢了我纷纷撤退，他们也趁还没被对方盯上，远速离开了。

    我果然给大家添了麻烦，害大家担心了……心里觉得无比歉疚。

    「我想你应该明白，不过你要听赫斯缇雅女神的话，不要再去那里了。」

    「……」

    「你应该也看到了一些不想看到的事物吧。」

    听到韦尔夫这番话，我将视线落在地板上。

    春姬小姐的事情掠过脑海。

    「……对了，命小姐与千草小姐怎么会去风月街呢？」

    为了转移话题，我向命小姐问道。

    我问起她们前往风月街的理由，她解释给我听。

    「在下听说风月街有位狐人娼妇……在下就是在找那位大人。」

    她说那人跟失踪多年的远东熟人长得很像。

    听到这里，我露出了惊愕的表情。

    我想到命小姐与春姬小姐同样都是远东出身，然而……

    「喂！贝尔——！没时间啰——！？」

    房间外传来的呼唤，打断了我的思考。

    我虽然心里挂念，但还是先去了神仙身边。

    ※

    我被罚进行志工活动，

    简单地说，就是搬家后跟邻居打招呼，同时帮邻居做事。

    我报上自己的出身派系与名字，帮助街上居民解决困扰，帮忙劳动。

    「不好意思啊，【小新秀】！帮了我一个大忙呢！」

    「不、不会！」

    清扫巷道、修补魔石街灯、搬东西……我到处奔波，帮忙邻居做各种事情，好脾气的大叔大婶都向我道谢。

    对于受到接纳、住在国家或都市里的【眷族】而言，这种社会贡献是事关重大的。最起码这样能汇集对主神的信仰，大家也会记住眷属的长相。获得左右邻居的认同，是开始当地生活的第一步。

    以前我们生活拮据，没多余能力做这些事情……不过用邻里之情对待下界之人，的确很像赫斯缇雅女神的个性。

    我想这次的处罚，大概也只是个藉口吧。

    「是『小新秀』耶——！？」

    「本人耶——！？」

    我正搬著木材跑，在路上玩的小男孩跟小女孩指著我。

    我体会到战争游戏的效果实在厉害，连这么小的小朋友都记住了我的绰号，而且……那个，该怎么说呢，用闪闪发亮的眼光看我。

    怎么办……我超开心的。

    做粗活而流了点汗的我，「啊哈哈！」害臊地对他们挥手。

    「瘦巴巴的——！」

    「看起来好弱喔——！」

    天真无邪而毫不客气的讲话方式，使我笑容一阵抽搐。

    总而言之，不用提出冒险者委托就能免费借用冒险者的力量，使我成了抢手货。大家都想借用我Lv．3的能力，让我四处奔忙。

    当我注意到时，志工活动已经扩及总部附近的西大街一带。

    「白发脑袋，为猫们好好干活喵！」

    「抱歉啰——冒险者小弟——！」

    经过西大街旁「丰饶的女主人」店门口之际，猫人（Cat　people）阿妮雅小姐也逮到了我，要我修理店里的别栋房顶上漏雨的地方。

    我被叫著爬上屋顶，阿妮雅小姐与人类的露诺娃小姐高声对我说。

    连这种事情都做，好像成了万事屋一样……？

    「哎呀——有冒险者小弟在，真是帮了个大忙呢——」

    「小伙子——！等你修好了，送你猫的内裤喵——！」

    「才不需要！？」

    露诺娃小姐身旁的猫人可萝伊小姐这样讲，害我红著脸大叫。

    精灵琉小姐从背后靠近在下方仰望著我的三人，一声警告都没有，就用托盘往她们后脑杓敲了下去。「「「咕啊！？」」」惨叫响起。

    痛苦挣扎的店员们让我直冒汗，不过还是用铁锤与木板把屋顶修好了。

    与祖父的生活经验，在这种小地方也能帮上忙呢。我一边这样想，一边爬下梯子，琉小姐与希儿小姐都来慰劳我。

    「辛苦了，克朗尼先生，真是不好意思。」

    「还让你帮忙店里的杂务……真是对不起，贝尔先生。」

    「啊，不会，没关系的。」

    被两人这样道歉，我稍微低头致意，表示平常都是自己受她们照顾。

    琉小姐眯细了天蓝色眼瞳，希儿小姐则晃著淡灰色头发微笑。

    「贝尔先生完全成了街上的名人呢。」

    「有……吗？」

    「有啊，各位冒险者还有居民，都在谈贝尔先生的话题喔。」

    希儿小姐告诉了现在正成为抢手货的我。

    据她所说，战争游戏结束后有好长一阵子，酒馆里天天都能听到我的名字。

    我记得升上Lv．2的时候，也发生过类似的事……不过想起刚才两个小朋友的反应等等，我有点实际感受，也就觉得格外难为情。

    看我搔搔脸颊转移视线，希儿小姐轻声笑了起来。

    「克朗尼先生，请到我们店里用午餐吧。」

    「咦！可以吗？」

    琉小姐看话题告一段落，请我到店里用餐，我不禁反问。

    「可以的，您帮我们修好了屋顶，蜜雅妈妈已经答应——」

    琉小姐讲到这里，忽然噤声了。

    我与她隔著伸手可及的距离面对面，偏了偏头。

    「这好像在哪里……？」听到她喃喃自语，我正觉得纳闷时，希儿小姐似乎注意到了什么，往我这边靠近了一步。

    希儿小姐的脸离我好近，我不禁脸红时，她用鼻子嗅了一下。

    「这个味道是……」

    听她讲到这里，我的脸色一下从红转白。

    身体染上的味道——娼馆的香气还没散掉！？

    「对、对不起！午餐就不用了！？我、我还有事要做！！」

    趁琉小姐她们还没说什么，我迅速往后跳开。

    「啊！」希儿小姐她们惊叫一声，我转身背对她们，通过还在痛苦挣扎的可萝伊小姐她们身边，急著离开「丰饶的女主人」。

    「……唉～」

    人家好意请吃午餐，我却一口拒绝，拔腿就跑，真是太没品了。我叹了口气。

    在今天一样晴朗的天空下，我与周围其他亚人一起走在西大街上。

    虽然我也觉得不用连午餐时间都做志工，但是……忙著做事使我一时忘了风月街与春姬小姐的事，然而与希儿小姐她们的对话，又唤起了我的记忆，心情渐渐变得忧郁。

    我无法跟任何人说出昨天发生的事，只有疙瘩沉淀在心里。

    停下脚步只会让我陷入懊恼之中，所以我走个不停。

    当正午报时的钟声传来，我无意识之间途经西北大街——「冒险者街」，来到了公会本部。

    「咦，贝尔？」

    也因为时段的关系，万神殿里冒险者很少，我马上就被站窗口的埃伊娜小姐发现了。

    跟埃伊娜小姐倾诉看看，商量看看吧，这种问题我都是找她谈，她的建议总是能让我当作参考。

    可是，说出来又能怎样呢？对自己的疑问变成喃喃自语，轻声落下。公会都默认娼馆街的所作所为了，讲了又有什么用……摆明了只会让她心烦。

    我在门厅不前不后的位置停下脚步，踌躇不定，埃伊娜小姐一直注视著这样的我。

    不久她站起来，将窗口交给其他职员顾，然后往我这边直直走来。

    我呆站原地，无法开口，埃伊娜小姐站在我面前，什么都没问——

    「那么，我们去面谈室吧。」

    只说了这句话。

    「咦……」

    我还在发愣，埃伊娜小姐开怀地笑著。

    「你有什么烦恼，对吧？我看得出来。」

    她又接著说「看你现在的表情就知道」。

    眼镜底下绿宝石色的眼眸，呈现温和的线条。

    「我说过了啊，你什么都能找我商量。因为我专门负责带你，是你的顾问啊。」

    一股暖意直逼我的胸口。

    接触到埃伊娜小姐的温情，我舍弃迷惘，决定找她谈谈看。

    她总是帮助我，这次也对我伸出了援手，我就找她谈谈看吧。

    埃伊娜小姐面带微笑等我开口，我注视著她，大大点了个头。

    就试著相信一下埃伊娜小姐吧！

    「娼馆～？」

    埃伊娜小姐霎时收起了刚才的微笑，露出轻蔑的眼光。

    我就知道……我在心中潸然泪下。

    地点在面谈室。移动到这个冒险者与专员谈事情用的隔音空间后，我下定决心试著说出娼馆的事……结果还没听我讲完，埃伊娜小姐散发出的氛围已经变得凶险起来。

    端整的柳眉皱在一块，强烈的怒气紧逼而来。

    隔著桌子坐在我对面椅子上的她，横眉竖目，霍地站了起来。

    「所以你是说！你跑去红灯区寻欢作乐了！？」

    「不不不不不不不不不不是的！？」

    埃伊娜小姐涨红著脸，声色俱厉地叫道。

    也许是因为体内流著一半精灵血统，她似乎觉得我很污秽，我慌了起来，连忙否定。

    仍然红著脸颊的埃伊娜小姐听了，视线狼狈地左右摇曳。

    「贝、贝尔毕竟也是冒险者，又是男生……或、或许正值对那种事有兴趣的年纪……可、可是，因为，那种的……」

    她脸一路红到半精灵的尖耳朵，一再喃喃自语。

    「我、我还是不准～！？」

    最后她紧闭双眼，大声喊道。

    「今后不许你再去什么娼馆！明白吗！？」

    「咦，啊，可是……」

    「不——准！！」

    「明、明白了！？」

    埃伊娜小姐凶巴巴地用上半身逼近我，迫使我不得不点头。

    她的脸远离了我，重新坐回椅子上，平常大姊姊般的态度消失不见，像个小女生似的把脸转向一旁。

    看著她还红通通的侧脸，我知道自己惹她生气了，惭愧得低下头。

    这种事果然不该找女性商量，我到现在才知道后侮。

    埃伊娜小姐不肯跟我说话，经过了一段非常尴尬的时间后……缩成一小团的我，战战兢兢地问道：

    「那个，我想向你请教关于【伊丝塔眷族】的事……」

    埃伊娜小姐似乎以为我还在对风月街感兴趣，眼镜底下恶狠狠瞪了我一眼，我急著解释清楚。

    我说我被伊丝塔派追著跑，跟她们产生了瓜葛，之后说不定还会被缠上，所以想先知道派系的情报。我解释了跟阿伊莎小姐她们之间发生的事，拚命说明自己没有别的意思。

    埃伊娜小姐盯著我的眼睛看了半天后，「唉」地叹了口气。

    「你等一下。」

    埃伊娜小姐相信了我说的话，到房间外去拿资料用的档案夹。

    「【伊丝塔眷族】……就如你所知道的，这个【眷族】的势力圈在风月街，做为探索类派系，也是一流的实力派。」

    埃伊娜小姐回来后，把大型档案夹放在桌上翻阅。

    我也专心聆听，不错过该【眷族】的任何说明。

    成员大多是亚马逊人，男女比例一比九。她们在位于都市东南部的第三区经营娼馆街，据说日日夜夜赚进的利润，占了整个风月街所有营收的四成以上。

    「其中特别是亚马逊人的战斗人员，是人称『战斗娼妇』（barbela）的冒险者集团，很多成员都是Lv．3以上。尤其是团长【男人杀手】（Androktones）……芙里尼·贾米勒，更是Lv．5的第一级冒险者。」

    Lv．5——我想起昨晚的光景，不禁打了个哆嗦。

    那个以夸张至极的暴力为傲的芙里尼小姐，果然是第一级冒险者。

    不过话说回来，绰号竟然是【男人杀手】……可怕的是我有点能理解。

    「请问……你知道一个叫阿伊莎小姐的女战士（亚马逊人），还有一个叫春姬小姐的狐人的情报吗？」

    「喔，阿伊莎·贝勒卡很有名喔。她是Lv．3的战斗娼妇，但有传闻说Lv．4也快了。在Lv．3的冒险者当中，她绝对是翘楚之一，」

    而众神授予她的绰号是【丽杰】（Antianeira）。

    「嗯～至于你说名叫春姬的狐人，我没听过呢。团员的名簿上……好像也没登记这个名字，也许是非战斗人员喔。」

    埃伊娜小姐逐一确认过资料页上【眷族】的名簿，如此告诉我。

    非战斗人员……未领受「神的恩惠」的临时成员。

    我觉得十分有可能，除了阿伊莎小姐她们之外，负责顾【伊丝塔眷族】店铺的娼妇们好像很多都是非战斗人员……再说春姬小姐是经由人口贩卖这种违法背景流落到欧拉丽的，主神应该不会想把她登记在团员名簿上，糊涂地让事情曝光吧。

    「你知道些什么吗？」被埃伊娜小姐这样问，我一时情急，回答「没有」。

    「回到【眷族】的话题，她们包括商业功绩在内，派系等级是A，在欧拉丽当中也算是顶级（top class）喔。」

    「……」

    「规模也好，战力也好，你们【赫斯缇雅眷族】跟人家恐怕都差太多了。就光说那个芙里尼·贾米勒，据说连【剑姬】……华伦斯坦小姐都曾经差点输给她呢。」

    「咦！？」

    埃伊娜小姐口中说出的情报，使我受到巨大的打击。

    艾丝小姐——差点输给她？

    「啊！没有啦，那已经是好几年前的事啰？当时是贾米勒小姐的Lv．比较高……现在华伦斯坦小姐已经升上Lv．6，超越了她，绝对是华伦斯坦小姐比较强的。」

    埃伊娜小姐赶紧补充说明，但我还无法平静下来。

    憧憬的对象一度差点落败的对手……

    由于埃伊娜小姐拿我做为目标的人物出来做比较，让我痛切地再度体会到，【伊丝塔眷族】的确是都市数一数二、跻身知名【眷族】之列的大派系。

    我一时之间忘了说话，整个人失了魂。

    「你还好吗？」

    「我、我很好……抱歉。」

    等我花了一段时间终于冷静下来，埃伊娜小姐提起了一件事。

    「这件事不是我负责的，所以我也不太清楚……不过直到不久之前，大家都还在说【伊丝塔眷族】谎报自己的实力。」

    「谎报实力……？」

    「嗯，当时与【伊丝塔眷族】敌对的几个派系谴责她们，说她们团员的实力，远超过向公会报告的官方Lv．。」

    一瞬间，我想起主神（赫斯缇雅女神）跟我说过的话——谎报Lv．的中坚派系（荷米斯眷族）。

    「公会回应了她们的控告，展开了调查。女神伊丝塔公开了主要战斗娼妇的所有【能力值】，只对公会公布了她们的实际战力，」

    「结果……？」

    「……她们是清白的。」

    然而埃伊娜小姐告诉我的话，使我的预料落空。

    「女神的眷属们（伊丝塔眷族）不但没有任何舞弊，Lv．也完全符合对公会报告的内容。女神伊丝塔反过来控告指责自己的派系与公会『诬告』……要求惩罚与罚金，公会也接受了。」

    「她、她向公会抢到了赔偿金……！？」

    「嗯，而且是相当大的一笔数目，因为她们【眷族】的『魔法』与『技能』等许多秘密情报，都泄漏给公会了……大概就是从那时候开始吧，我们再也不能对【伊丝塔眷族】摆出强硬态度。」

    居然能向公会敲竹杠……【伊丝塔眷族】的惊人行径，使我不禁冒汗。

    「受到惩罚而减弱力量的派系，全都被【伊丝塔眷族】消灭了，女神们也被遣返天界。差不多是五年前的事了吧。」

    「……」

    「该怎么说呢？总觉得一切好像都是安排好的，或者该说事情发展得太漂亮……当时我有种感觉，觉得大家好像都被女神伊丝塔玩弄在股掌之间。」

    埃伊娜小姐搓了搓上臂，同时说完了自己当时看到的情形。

    被认为远超过实际数值的团员战力。

    即使公会介入，仍然无法查明的事情真相。

    【伊丝塔眷族】是否隐藏了某些秘密？

    「贝尔，我觉得……【伊丝塔眷族】是非常可怕的派系。即使先不论刚才提到的娼馆问题，我也认为你最好不要再接近她们。」

    埃伊娜小姐诉说著她们派系的力量以及诡异之处，如此叮嘱我。

    她是在对我提出忠告，不要再引发像【阿波罗眷族】那时候的骚动了。

    我低著头不说话，埃伊娜小姐用哀求的目光看我。

    那名狐人少女的容颜浮现在我眼睑里，我没作答，而是问了问题。

    「……埃伊娜小姐，公会对于风月街，那个……」

    春姬小姐告诉过我，公会的立场。

    我问埃伊娜小姐公会是否真的漠视风月街所做的一切，她低垂著眼。

    「……嗯，公会对风月街是采取静观态度，也很清楚那里发生了什么事——但我想应该是不能去取缔的。」

    结果春姬小姐说的，都是真的。

    公会为了维持都市治安，对风月街的规则睁一只眼，闭一只眼。

    连埃伊娜小姐也因为我而露出伤心的表情，现实就这样慢慢将我压垮。

    ※

    午后阳光洒落在都市中。

    当许多冒险者钻进地下探索迷宫时，在地表上，都市居民彷佛要填补他们的空缺，各自忙著工作、采买或是休假。

    其中诸神为了消遣而出外闲逛，有的向长得漂亮的精灵搭讪，有的大白天就一家接一家喝酒，有的跟几个小孩子一起玩，都市各个角落都能看到他们的身影。

    在某个冒险者进行志工活动、比起平常显得更为热闹的西大街，也有一位天神偷偷摸摸地造访了某家酒馆。

    「阿妮雅妹妹，麻烦你马上去叫蜜雅来！」

    「喵呜～又是荷米斯神喵？」

    荷米斯走进「丰饶的女主人」的店门，压低音量告诉店员自己的来意。

    表情显得不怎么乐意的猫人少女消失在店后面之后，更是一脸不耐烦的矮人女店主来到了他的面前。

    「拜托你，蜜雅！请你帮我带个口信给芙蕾雅小姐！？」

    「怎么又来啦，我上次不是说过了，叫你自己去吗？我拒绝。」

    「这次真的攸关我的生死问题啊！？」

    看到蜜雅一口回绝，荷米斯不顾一切地大叫。

    蜜雅没耐心地把没带随从、只身前来的男神从店门口推到吧台后面的食品储藏室，以免对话被人听见。

    「事情是这样的……贝尔小弟，贝尔小弟他……！」

    「小子又怎样了？你又搞出什么花样来了吗？」

    「不是的……我是不得已的啊……不能怪我啊……！」

    「有话快讲。」

    小心我踹你喔。蜜雅瞪了哀哀叫的男神一眼，他挤出了声音说：

    「是这样的，贝尔小弟被伊丝塔盯上了……从各种意义来说都面临危机啊！！」

    荷米斯讲起昨晚与伊丝塔之间的情况，蜜雅听到都傻眼了。

    他说自己遭受强行盘问，不得已说出了女神芙蕾雅眼下最关心的事物。

    「拜托你，蜜雅！代替我传个话吧！我要是直接跟芙蕾雅小姐讲这种事……」

    荷米斯害怕自己如果当著女神的面说出这件事，她会爽朗地笑著说「死刑」，吓得浑身发抖。

    而就在男神害怕遭到报复时，淡灰色的头发如鬼影般飘了过来。

    「您说贝尔先生有危险了，是什么意思呢，荷米斯神？」

    「喔喔！？」背后传来的声音，让荷米斯的肩膀跳了一下。

    回头一看，只见希儿满面笑容地站在那里。

    「今天贝尔先生身上有香水味，那该不会也是荷米斯神搞的鬼吧？请您快点回答我。」

    「希、希儿妹妹！一个城里姑娘不可以这样吓神啦！？」

    面带笑容步步进逼、施加压力的希儿，让荷米斯惨叫出声。

    其他店员们听到声音，也陆陆续续聚集到食品储藏室来看热闹。

    「啊——！」看著花美男惨遭盘问，蜜雅大叹一口气。

    ※

    夕阳将市墙另一头的西方天空染成了枣红色。

    与埃伊娜小姐告别后，我继续进行志工活动，然后在某家店门口与神仙他们会合。

    莉莉、韦尔夫、命小姐，最后炸薯球店打工下班的神仙也加入我们，大家一起走进这家店——破旧的书店里。

    「嗨，老爷爷！我们照约定来帮忙啰！」

    「喔，赫斯缇雅妹妹，你真的来啦。」

    神仙似乎本来就打算今天到这家书店帮忙。

    她早上吩咐我们，约好时间，让大家在店门口集合。

    「你们一下子变得有名起来，我真是吓了一跳呢，原来你不是只会嘴上说说啊。」

    「哼哼，还好啦。现在才后悔回绝我的劝诱，也已经太迟了喔？」

    「哈，哈，哈，看来我的确是错失良机了呢！」

    这家书店，就是神仙赐与我「神的恩惠」的那家店。

    与赫斯缇雅女神邂逅的我，让她带我来到这家店，然后缔结了眷属的契约。

    「贝尔也是，好久不见了呢。」年老的人类店主晃动著短短的白胡须，跟我打招呼。我也低头致意：「您好。」

    「那么，就照我早上说明的那样，我们来帮这家店整理藏书吧。就当作这也是志工的工作之一，麻烦你们啰。」

    以神仙的指一不为开始，我们整理起书店。

    全体团员一起搬动书柜，或是收拾藏书。

    （春姬小姐不知道怎么样了……）

    我一次搬起一大叠书，心里还在惦记她的事。

    明明只相处了一小段时间，那人露出的虚幻微笑却留在脑中，挥之不去。

    今天春姬小姐是否也在做娼妇的工作呢……脑中不禁产生妄想，我左右摇动涨红的脸。

    我叹著气，闷闷不乐地走进一楼的书库。

    韦尔夫、莉莉还有命小姐在书库里把书装进木箱，或是将书本重新摆进书柜。神仙不在这里，好像是在别的房间与老爷爷处理其他作业。

    「……那个，命小姐。」

    「怎么了吗，贝尔大人？」

    我放下抱著的整叠书本，从背后呼唤命小姐。

    面对书柜的她转过头来……我问了从今天早上就一直摆在心里的问题。

    「你知道一位叫春姬小姐的狐人吗？」

    「你——你是在哪里知道这名字的！？」

    听到我的问题，命小姐先是惊愕，然后探出身子，反应相当大。

    莉莉与韦尔夫也转过头来看我们，我确定了她们俩互相认识，就坦白说出了昨晚发生的事，告诉她春姬小姐人在游廓，还有她来到欧拉丽的事情经过。

    跟莉莉他们一起听我说完，命小姐那五官端正的脸庞像龟裂般歪扭，呆站原地……然后一手紧紧握住了胸前衣物，低下头去。

    「可以的话……请告诉我命小姐你们与春姬小姐的关系，好吗？」

    我想多了解春姬小姐的事，真心诚意地请求。

    命小姐默然无语，动也不动，片刻后才慢慢点头。

    「……在下以前应该也提到过，在下与千草大人他们，是在建御雷神以及其他天神居住的神社长大的。」

    战争游戏结束后，我很快就知道了命小姐、樱花先生、千草小姐还有【建御雷眷族】的成员都是孤儿。他们说自己出于各种原因被神社收养，是神社里的天神们一手养大的。

    「在下与其他人从远东渡海来到欧拉丽，是因为经济困难……神社的生活入不敷出。」

    她说孤儿越来越多，收入又微薄。贫寒交加的生活有一天，终于达到了极限。

    命小姐他们向撑起孩子们家计的善良天神商量，做出了决断。在神社之中属于年长者，又能战斗的命小姐与其他人，要在武神（建御雷神）的引导下，飘洋过海，前往欧拉丽。

    这是为了在金银财宝沉眠的迷宫都市赚钱，寄生活费给养育自己的神社。

    之前听他们说时，我就在想……他们的使命真是太崇高了，说什么想与异性产生邂逅而跑来欧拉丽的我，恨不得能挖个洞躲起来。

    羞耻心再度著火的同时，我发现她好像要进入正题了，于是专心聆听。

    停下手边工作的莉莉与韦尔夫，也侧耳倾听命小姐说的话。

    「在下早在来到欧拉丽之前，就遇见了春姬大人……从现在算起，大约是在十年前吧。」

    命小姐视线在地板上徘徊，讲起与春姬小姐的邂逅。

    「在下与其他人的神社在山上，春姬小姐的府邸就在山脚下。那位大人出身高贵，不能离开府邸，在与我们不同的环境下长大……但建御雷神对这样的她，起了怜悯之心。」

    ——你们去把那女孩带出来。

    武神（建御雷神）似乎是用非常恶毒的表情，加上孩子般的笑容，这样对他们说的。

    命小姐说，自小就在武神膝下学习武术、受过锻炼的自己、樱花兔生还有千草小姐他们，就像山猴子一样潜入府邸，避开看守，把春姬小姐带去后山游玩。

    「这么说来，春姬小姐与命小姐你们，是儿时玩伴了……？」

    「正是如此，只不过有一次不慎穿帮，从此以后我们与巡哨之间的攻防，就变得如火如荼……」

    当然这种事是瞒不住的，据说擅自把女儿带出府邸的坏孩子们，让春姬小姐的父亲气得怒火冲天……每次都是建御雷神去叩头赔罪，请人家原谅。

    「这个天神脑袋可真轻啊。」莉莉低声喃喃自语，恐怕冒汗的我与韦尔夫也有类似的感想。

    「我们与春姬大人来往了好几次，在山野奔跑，绕著田埂走，到河边嬉闹……然而，一切却突然结束了。」

    「……该不会是……」

    「是的，由于神社生活变得拮据，大家都为了赚取每天的生活费而出外工作，不再有时间前往府邸……等过了很久之后，那天我们过去一看，才知道春姬大人被断绝亲子关系了。」

    少女被逐出了家门。命小姐他们到处寻人，但终究没能打听到半点消息……

    恐怕这件事，与春姬小姐提到的小人族官员的那场骚动有关吧。

    春姬小姐后来就被卖掉，渡海来到大陆，踏进了欧拉丽。

    她来到迷宫都市的时间，比命小姐他们更早。

    「比起跟樱花大人他们，在下跟那位大人度过的时间很短……但是，在下与春姬大人，的确曾经是能称为朋友、知己的关系。」

    命小姐始终低垂著头，讲完了整件事情。

    她的书语之间流露出对春姬小姐的心意与悔悟……使得她面前的我也跟著伤心难过起来。

    听完事情经过后，寂静造访了我们之间。

    「……莉莉想两位应该明白，不过……」

    莉莉打破了笼罩宽敞书库的沉寂。

    韦尔夫双臂抱胸靠著书柜，莉莉在他身旁，先讲了句开场白，然后接著说：

    「请两位不要想去救那位狐人小姐。」

    「！！」

    我与命小姐猛一抬头，只有莉莉一个人表情冷静，淡淡地对我们说：

    「这是当然的，战争游戏才刚刚结束，就想再度引发斗争吗？」

    然后，她毫不留情地给了我们一番正确意见：

    「经历过战争游戏，【赫斯缇雅眷族】等于是毫无秘密了。贝尔大人你们的魔法、攻击、装备与道具，所有招数都被观众看得一清二楚。」

    莉莉告诉他们，大家使出浑身解数，在那场战争中掌握了胜利，是有代价的。

    成为名人除了获得名声，个人情资也会随之公诸于世，受人探听。自从我们的势力抬头，很多其他派系（眷族）都在分析我们的情报。

    受到街上人们吹捧，多少有点飘飘然的我，彷佛被泼了一桶冷水。

    「更何况【伊丝塔眷族】跟【阿波罗眷族】是不同层次的对手，诱拐团员而与她们为敌，更是大错特错。」

    「……！」

    「现在的我们，就算能得到谁的帮助，也会一瞬间就被击溃的。」

    莉莉跟埃伊娜小姐一样说起战力差距，讲得非常正确。

    正确到足以让嘴巴一张一合的我，以及命小姐无法反驳。

    「最重要的是，这样做会给主神（赫斯缇雅女神）造成强大负担。那位大人个性漫不经心，或许还没有自觉，但她已经跻身都市势力圈之中，应该受到很多天神的排斥才是。」

    所以这件事不该找神仙商量，眷属不能再给她更多负担。

    莉莉如此做结，语气甚至是冰冷而残酷的。

    不用说，一搬出神仙我就没辙了。

    命小姐也一样，也不敢回瞪莉莉，头垂得低低的。

    「喂，你不用一个人扮黑脸啦。」

    就在这时。

    韦尔夫用手中书本的书背，敲了敲莉莉的头。

    娇小的莉莉先是愣了一下，然后猛然回过神来，挥开敲自己头的书本。

    「谁、谁说莉莉在扮黑脸了！」

    看到莉莉涨红了脸大呼小叫，又听韦尔夫这样说，我睁大眼睛，终于察觉了。

    莉莉是刻意铁了心，扮演坏人——「讨厌鬼」。

    为了【眷族】，为了神仙，也为了我们。

    命小姐也察觉到她的真正心意，吃了一惊，莉莉把红红的脸转到一边，她身旁的韦尔夫则像

    整合大家的长男一样笑了。

    「做为【眷族】的一名成员，我也赞成小莉子的说法，我们不能让派系陷入险境。」

    「不过，」他看看我与命小姐的表情，又接著说：

    「如果你们想做点什么，我会帮你们一把，陪你们到最后啦。」

    韦尔夫体察了我们的想法，使我胸口一紧，同时再也说不出话来，命小姐似乎也跟我一样。

    自己目前的立场、愿望，以及伴随的责任。

    我将各种事物放在天秤上，心中苦闷，无法行动。

    找不到答案，也舍弃不了迷惘……就在我正想开口时。

    「喂——！？不准摸鱼——！不做完今天就不能回去喔——！！」

    来关心我们状况的神仙，在书库门口大叫。

    我们也不好继续讲下去，赶紧重新开始做事。

    「总之现在先别告诉别人，也不可以跟赫斯缇雅女神说喔。」

    莉莉用只有我们听得见的音量要我们保密，说这样会害神仙操不必要的心。

    大家各自点头，最后莉莉说「还有！」，眼睛瞪著我。

    「昨天才发生过那件事，贝尔大人可不要今天又跑去风月街喔！难保不会再引起骚动！！」

    「知、知道了！」

    莉莉似乎看穿了我想去探望春姬小姐的心情，不忘特别叮嘱我一句。她说阿伊莎小姐她们还把我当猎物，现在跑去可能连派系都有危险。都说成这样了，我也只能答应。

    就在我为了今晚必须乖一点而沮丧时，神仙指示我们分工合作，我们分散到书店里的各个房间。

    「贝尔大人，谢谢你告诉我这件事。」

    「命小姐……」

    在走廊上分头行动时，命小姐向我道谢。看到她的侧脸隐藏著无处宣泄的情感，我怀抱著复杂的心情……也去做自己分配到的工作。

    我听从指示步上楼梯，走进散发古老木头香气的二楼书库。

    就是神仙在我背后刻上【能力值】，进行了入团仪式的那个起始的房间。

    填满四壁的书柜，还有地板上堆积如山的书籍。窗外太阳将落的整片天空，将室内染成了红色。

    我产生了深深的感慨，同时打算开始做事。

    「……」

    独自一人在书库里，无意问，我在书柜里找到了一本书。

    我停下脚步，慢慢用手指勾住书背，拿在手中翻开。

    那是我记得小时候曾读过的某本英雄谭，泛黄的书页发出啪啪声。

    在许多书本（故事）围绕下，我的视线落在书中的一页插画上。

    「我都知道，淫荡的巴比伦！

    你所犯下的无数恶行，都逃不过我的眼睛！

    你究竟诱惑过多少男人，陷害他们，带领他们走上悲惨末路！？

    为自己感到羞耻吧，妖妇！」

    这是身为主人公的英雄，无情拒绝一名娼妇的求爱与恳求的场面。

    一位英雄面对打扮淫秽的娼妇，用手指指著她。

    娼妇身后是高高堆起的男人尸首，书中写著对娼妇毫不留情的指责。

    ——「娼妇是毁灭的象徵」。

    昨晚春姬小姐说过的话重回脑海。

    的确，娼妇是毁灭的象徵。

    至少在英雄谭当中，都是那样描写的。

    与她们扯上关系的英雄，总会遭遇大大小小的苦难。

    事实上这本书的主人公也因为拒绝求爱而惹恼了娼妇，走上毁灭之路。

    娼妇是侮蔑、哀怜或同情的对象，绝不是必须救济的存在。

    犯下淫行的她们，总是遭受到责难与蔑视。

    我所崇拜的许多英雄，也都没有拯救过她们。

    「……不，不对。」

    春姬小姐说的没错。

    出卖灵肉的娼妇，是真的没有资格与英雄长相厮守。

    她们……就是不能站在英雄身边。

    「……」

    我翻开被引向毁灭之路的英雄的故事，呆站在书柜前。

    我心中怀抱著无力感与郁闷。与其尝到这种滋味，是不是根本不该跟她扯上关系？不该可怜她？不该去知道？

    我不断重复著自问自答，「可是……」我用硬挤出的声音低喃。

    我不想对那场邂逅感到后悔。

    因为每一次邂逅，应该都是珍贵的。

    「……爷爷，我……」

    我想起与韦尔夫他们的对话。自己该怎么做，想怎么做？

    我慢慢望向黄昏造访的窗外。

    西方的天空，浮现著火红的夕阳。

    ※

    夜空中浮著金色明月。

    在面朝大道的张见世之中，春姬仰望高空。

    看了一会苍茫夜色与逐渐接近望月的月影后，她视线往下，游廓的人潮不输昨晚。

    众多男人，以及以人类与兽人为主的和服女子。

    视野里看著那些盛装打扮的美丽娼妇，端正跪坐的春姬望著人群，看看左边又看看右边。

    ——他在吗，他在吗？

    她忍不住寻觅起昨晚邂逅的白发少年。

    配合著春姬的视线移动，从臀部伸出的粗粗狐尾，啪哒啪哒地摇晃。

    （昨天，真的……）

    很快乐，就像在做梦一样。

    简直就像故乡的旧友们，将自己带出府邸的往昔岁月。

    那名少年分给了春姬温暖的心情，以及一小段温柔的时光。

    好美的深红（rubellite）眼瞳。

    春姬从未看过那样清澈、纯真的眼眸。

    每当想起与他聊的各种话题与故事，嘴唇就泛起笑意，胸中蕴藏温情。

    「老爷——」

    春姬坐在张见世差不多中间的位置，在她的斜前方，待在格子窗边的游女，以笑脸迎向经过的男客。

    春姬想起以前有个前辈游女（姊姊）迷上一位客人，当时她看著，觉得很不可思议。

    同样身为兽人的她，那时候一脸得意地笑著，说「你不懂啦」。

    等你谈恋爱就懂了，她也这样说过。

    此时这份心情，或许跟那很接近。

    那一定就像小时候沉迷于故事的自己，爱上故事里的英雄一样，在空虚的日子当中突然出现一个来自外界的少年，让自己心儿怦怦跳了。

    （如果，那个男生……）

    自幼培养起的丰富想像力，让春姬开始幻想。

    虽然只是少数，不过听说在这风月街里，也有一些娼妇得到冒险者「赎身」而离开。

    据说之后大多数冒险者都会在迷宫一去不返，留下不幸的女子……但也有人离开这座都市，与良人永相厮守。

    如果自己也能拥有那样的美梦——想到这里的瞬间，春姬不禁自嘲。

    虽说只是妄想，但自己竟然一时把那少年牵扯进自己无聊的想像里，真是过意不去。

    身为娼妇的自己没有那种资格，无能的自己没有那种价值。

    最重要的是，伊丝塔她们不会放过自己。

    「……！」

    不假思索地，春姬碰了碰被套在脖子上的黑色项圈，看破一切地低下头去。

    在热闹的游廓、巧笑倩兮的娼妇们围绕下，一种全世界只有自己孤独一人的感觉控制了她。

    在欧拉丽，娼妇的需求量很大。

    而娼妇们，会自动聚集到这个人称「世界的中心」的迷宫都市。

    在欧拉丽最便捷的赚钱方式，除了当冒险者之外，就属在风月街卖身了。同时在风月街获得财富与地位——与著名冒险者或【眷族】干部建立人脉——也能间接获得一定的权力。

    听说得到后盾的胜利组娼妇，日子过得就像小国女王一样。

    性情刚烈的娼妇们来到此地，都是梦想著飞上枝头当凤凰。也有很多人虽是无眷族，却开了自己的店。

    跟冒险者一样，在这迷宫都市一举扬名，就等于获得力量。许多娼妇都是怀著野心来到欧拉丽的，像春姬这种境遇的女孩反而应该少得多。

    即使如此，贩卖人口的行为仍然层出不穷，就是因为有狐人这类稀有种族，引来了客人的需求。

    （……妾身……）

    为什么自己得遭受这种对待？如果能如此哭喊，或许能轻松许多。

    如果能怨恨那个小人族客人害自己被逐出家门，或许能得到救赎。

    然而懦弱胆小的自己，既不敢大声嚷嚷，也不敢怨恨他人。

    春姬很明白这一点。

    「又在摆臭脸！打起精神来啊。」

    看到春姬脸色变得阴沉，坐在身旁的前辈娼妇小声骂她。

    春姬反射性地挺直背脊，她抬头往囚禁自己的牢房外看去，开始有几个男人在张见世前面停下脚步。

    住在府邸时引以为傲的这身金色毛皮，现在反而变成了麻烦。

    珍奇的狐人毛皮十分吸睛，很多男性都注意到了春姬，视线停留在她身上。

    看吧，今天也是。

    一名犬人（chienthrope）瘦子意识恍惚地注视著春姬。

    就算是不喜欢的对象，也不可以转移目光——别人灌输自己的娼妇教育甚至不许她低下头去。

    对著被自己夺去目光的男子，春姬露出人偶般的美丽笑容。

    兽人开始露出色眯眯的嘴脸，冲进与张见世相连的妓楼。

    （我记得那个男生，只是被我吓了一跳……）

    想起与少年的邂逅，春姬用眼睛追著客人，心想：看来今天又得卖身了。

    然后她像人偶一样继续发呆，不久，张见世里的娼妇们吵闹了起来。

    「哎呀，帅哥耶！？」

    「小哥，叫我吧！」

    她们朝著站在路边格子窗前、五官端正的人类连声尖叫。

    视线往那边一看，春姬与那想在张见世里寻找什么的人，两眼对上了。

    人类睁大了双眸，像扑上来似的抓住格子窗。

    「春姬大人！是在下啊——在下是命啊！」

    霎时间，春姬停止了呼吸。

    听到那声音，看到那率真的眼神，她认出了那人。

    那是照理来说，应该相隔两地的故乡儿时玩伴——男装打扮的命。

    被关在游廓里，没能观赏战争游戏的春姬，完全不知道同乡知己就在这欧拉丽里，被推进了混乱的深渊。

    她当场冻住了，纤巧的颈子发抖，项圈铿铿作响。

    ——啊啊，为什么，怎么会？

    春姬心中怀抱的不是重逢之喜，而是令她绝望的悲叹。

    曾经手拉著手、一同欢笑的儿时玩伴，过去的美丽回忆，正注视著如今沦为娼妇的自己。

    好丢脸！！好丢脸！！好丢脸！！

    春姬残余的羞耻心烧焦了她的全身，她好想大叫「不要看我」。她产生一种冲动，想用刀刃割开自己骯脏的肌肤，从身上撕扯下来。

    （为什么……）

    为什么是现在？为什么偏偏是这时候？

    要是能再晚一点，也许就永远不会重逢了——

    暴露在命的视线下，受到安静下来的娼妇们注目，春姬张开了颤抖的双唇。

    「……您认错人了吧，妾身不认识您……」

    听到她的拒绝，命睁大双眼，露出泫然欲泣的表情。

    就像算准了时机似的，妓楼深处传来呼唤春姬的声音。

    「春姬，有客人叫你。」

    「是……」

    她压抑著内心动摇，站了起来。

    眼见春姬就要从视野中离去，抓著格子窗不放的命拚命叫住她。

    「等等！请等一下，春姬大人！？」

    春姬不去看同乡的知己，离开了张见世。

    「今天可不许再丢人现眼了。」

    来叫自己的褐色亚马逊游女什么也没问，只是在擦身而过之际事务性地叮嘱一句。

    春姬内心比平常更阴郁，回了声「是」，就安静地前往男人等待著的房间。

    ※

    从那个房间，能够俯视光辉灿烂的游廓。

    阿伊莎从窗户遥望下方的远东娼馆街，一看到从开启的房门走进来的神物，就离开窗边，走向房间中央。

    这里是位于【伊丝塔眷族】宫殿（总部）二十楼的大厅。

    杂乱地摆在一块的椅子与长沙发上，坐著好几名亚马逊人——派系干部与首屈一指的战斗人员等【眷族】引以为傲的战斗娼妇齐聚一堂。女巨人也到场了，占据著特别订做的巨大长沙发，发出轧轧声。

    阿伊莎也粗鲁地在一张空著的长沙发上坐下，接著刚刚进来房间的神物——伊丝塔来到了团员们面前。

    「大家都到了吧。」

    伊丝塔让一同入室的青年随从（塔木兹）帮她拉椅子，坐下来衔著烟管。

    阿伊莎她们在这大厅里集合，是因为受到主神的紧急召集。

    「突然把我们叫来，是发生了什么事吗，伊丝塔女神？」

    「姐本来打算今天一定要抓到男人的说——」

    不理会亚马逊人们的吱吱喳喳，伊丝塔开口道：

    「你们去把贝尔·克朗尼抓来，不要被芙蕾雅那帮人发现。」

    听到主神亲自下达的命令，大厅一时之间安静下来。

    亚马逊人们马上开始叫「结果还不是会被伊丝塔女神抓去吃掉」。听到眷属们发出嫉妒与抗议的声音，「别这么说。」伊丝塔一笑置之。

    「你说不要让【芙蕾雅眷族】那帮人察觉，是什么意思？」

    听到阿伊莎靠著椅背这样问，伊丝塔回答：

    「那个女神不知道为什么，似乎很迷贝尔·克朗尼，但又摆著不出手，所以我想来个横刀夺爱。」

    令众生看得著迷的美貌，浮现出不祥的微笑。

    「等她知道那小鬼已经成了我的俘虏……那个女人不知道会是什么表情。」

    也许是在想像届时的光景，美神翘起艳唇，沉浸在极致愉悦中。

    「有够没品——」周围的少女们都嘻嘻笑著，伊丝塔环顾眷属们的脸。

    「你们不准吃，知道吗？尤其是——芙里尼。」

    「……咯咯咯咯，真是意外啊，伊丝塔女神，你认为老娘会抢你的光环？」

    伊丝塔严重警告刚才一直没出声的女巨人，拥有【男人杀手】绰号的团长。

    女神彷佛看透了想打马虎眼的芙里尼心里有何诡计，眯细了眼。

    「也不准你偷吃，你一出手，那个小鬼就要废了。第一个是我……搞定后就送你们，到时候你爱怎么玩就怎么玩。」

    伊丝塔抽了烟管，朝她脸上呼地吐了口烟雾。

    芙里尼被喷了一脸的烟，眉头整个皱起来，虽然脸上明显浮现不满之色，但毕竟不能违逆主神之命，也就勉强点头。

    其他亚马逊人都吐出舌头表示「活该」，阿伊莎也不例外。

    「不过啊，伊丝塔女神。」

    「怎样，萨米拉？」

    「怎么选在这时候对贝尔·克朗尼出手啊。等『杀生石』的仪式结束再说，应该比较好吧。」

    唤作萨米拉，口气比男人更强悍的灰发亚马逊人，忽然提出了意见。

    「我从某个家伙那里得到了关于贝尔·克朗尼的情报，但……我不太信任这个男神（这家伙）。芙蕾雅那婆娘恐怕不用多久，就会知道我掌握了她的弱点。我要在她把小鬼纳为已有之前，先抢到手。」

    伊丝塔将自己的想法告诉团员，接著紫水晶眸子中，显出大胆的眼光。

    「『杀生石』一准备好，我们就要跟芙蕾雅他们开战了。我要把那小鬼拿来当挑衅的道具，或是其他用处……你们要特别留心。」

    听到主神说要拿贝尔当将来斗争的布局——女战士们（亚马逊人）毫无惧色，露出凶猛的狞笑，芙里尼那张大嘴唇也像青蛙一样裂开。

    在这当中，只有阿伊莎表情不变，保持沉默。

    「咯咯咯咯咯！所以，最重要的兔子要怎么处理呀？在哪里下手咧？」

    听芙里尼这样说，亚马逊人们开始讨论诱拐计画。

    「不能在地上，这要避免，不要让事情声张出去。」

    伊丝塔对眷属的谈话插嘴。

    在战争游戏中成为话题中心的【赫斯缇雅眷族】现在受到世人瞩目，他们发生什么状况，情报都很容易传遍都市，也会传进公会与敌人（芙蕾雅）的耳里。

    伊丝塔说欧拉丽现在对贝尔他们的情报十分敏感。

    「那么……还是只能在地下城了。」

    阿伊莎听了，道出全体的意见。

    要干不法勾当就该在地下城干，这是冒险者的共通见解。「中层」以下只有高级冒险者在，不容易被人看见。

    「用什么方法引诱兔子？」

    「只要搬出伊丝塔女神的名字，还怕没法子吗？能利用的就拿来利用。」

    代替傲慢不逊的团长（芙里尼），阿伊莎成为团员们的中心人物，回答大家的问题。

    芙里尼见状似乎觉得很没意思，用鼻子哼了一声，阿伊莎也瞪回去，表示「怎样？」。

    「欸，要把春姬带去吗？」

    当芙里尼与阿伊莎正在起小争执时，萨米拉晃动著灰色短发发问。

    这个问题是在问伊丝塔，也是在向所有人做确认，伊丝塔听了，似乎觉得很有意思，问道：

    「随你们高兴，不过……怎么，【小新秀】有那么难对付吗？」

    「跑得绝对比我们都快啦。」

    虽然昨晚是一边跟芙里尼打斗一边追，总之大家追了半天就是没追到，亚马逊人们你一言我一句，把此事解释给主神听。她们这些参加狩猎的，几乎都是Lv．3。

    「看他与第二级冒险者的战斗，姐就在想……他才刚升上Lv．3，『敏捷』怎么能快成那样啊。」

    改写Lv．3到达纪录的世界最快白兔已经不是夸张或作假，而是真货。

    萨米拉言外之意是在发这个牢骚，阿伊莎心里也是同样想法。

    「你们这些没用的废物，要利用春姬还是什么都行，把兔子逼进绝境就对啦，之后老娘会解决他。」

    芙里尼的嘲笑，使得萨米拉等团员们都厌恶地看向她。

    听到只有她这个Lv．5不把贝尔的速度放在眼里，用这么大的口气说话，阿伊莎蹙起眉头，慢慢望向大厅的窗户。

    从这个位置看不见，不过游廓就在视线的那一头。

    「……春姬虽然笨拙，但也为【眷族】付出了很多。最后就让她出去走走，散散心也不会怎样吧。」

    听到这唐突又不合场合的提议，亚马逊人都停住了动作，面面相觑。

    紧接著，响起了芙里尼的嘲笑声。

    「少说蠢话啦，要是她跑了怎么办？还是说你就是想放她逃走啊，阿伊莎～？」

    「……」

    「也不能让其他派系知道『那个』吧～」

    听到芙里尼的嘲弄中也显露出杀意，阿伊莎什么也没回答。

    而就只有这时候谁都不帮阿伊莎说话，萨米拉也耸耸肩。

    「真搞不懂阿伊莎干嘛那么关心那个磨磨蹭蹭的家伙，姐看春姬就不爽！」

    萨米拉不当一回事地笑笑后，原本没讲话的伊丝塔对空中吐了口烟。

    烟雾弥漫视野，在紫水晶般的眼眸注视下，阿伊莎的手不听使唤地就要发抖。

    为了不让人察觉，阿伊莎咬紧牙关，压抑著颤抖时，伊丝塔眯细了眼。

    「不准。」

    话题就这样结束了。

    阿伊莎的主张遭到漠视，众人开始讨论如何捕捉兔子。

    阿伊莎像用鼻子哼声般叹了口气，凝望著窗外风月街的整片苍茫夜空。

    以及逐渐盈满的月影。

    ※

    在夜色加深的时段。

    欧拉丽中央，白墙巨塔的最高楼层，响起了高亢的跫音。

    走在走廊上的声音显得有些带刺，开高衩的黑色礼服随著步履撩动。阴暗通道中浮现出美丽的白皙肌肤，她让在房间门口等待的随从打开梁木门屝，走进室内。

    「奥它，葡萄酒。」

    在月光洒落的摩天楼（巴别塔）设施最高层房间里，「美之女神」芙蕾雅只这样说，就在房里设置的椅子上坐下。

    奢华的椅背，接住了她柔嫩的俏臀、细腰与垂落著银色长发的背。

    拥有巨岩般傲人体魄的野猪人随从，奥它默默听从主人的命令。

    「发生了什么事吗？」

    奥它将玻璃杯放在精致雕琢成果树遥形的高雅桌子上，等主人喝了口葡萄酒，才开口问道。

    芙蕾雅娴静的美貌中，罕见地隐含著不愉快的心情，她瞥了一眼身旁待命的奥它。

    「蜜雅没跟你说什么吗？」

    「没有。」

    简短的回答并没有损害芙蕾雅的心情，她又喝了口葡萄酒。

    任由银色长发从肩上滑落，她对贴身侍从说起了整件事。

    她说出男神（荷米斯）提供的情报——同样身为「美之女神」的伊丝塔所得知的事。

    「窃以为实在不该放纵那个男神任性妄为，您不认为吗？」

    「也是，下次见到他就惩罚一下吧。」

    两人进行著本人（荷米斯）听到，铁定会口吐白沫昏过去的对话。

    同时，芙蕾雅用手指卷动自己的银发。

    「我就是不想让伊丝塔问东问西的，最近才稍微低调一点……真烦。」

    听到她一反常态、闹别扭般的低语。

    奥它眉头紧皱，沉默不语。

    芙蕾雅没注意到随从那副连猛牛（弥诺陶洛斯）看了都会落荒而逃的紧绷表情，叹了口气。

    「那孩子的事让伊丝塔知道了，只希望她别做蠢事就好。」

    「……您是说她会袭击贝尔·克朗尼，藉以泄恨？」

    「那或许还算可爱的呢。」

    奥它担心对方会袭击少年，一旁的芙蕾雅却是注视著半空，几乎是用瞪的。

    芙蕾雅很明白伊丝塔与自己之间的争执——正确来说是对方单方面的嫉妒——几乎能确定那个美神会做出何种行动。

    对于自己推测出的正确答案，她再度小小地叹气。

    「是否应该先把贝尔·克朗尼抓起来？」

    「……再等一等。」

    对于随从的提议，芙蕾雅隔了一拍，然后有点固执地拒绝。

    「属下僭越了。」奥它道歉，她并不责备，将目光转向窗外。

    注视著从欧拉丽最高位置瞭望到的夜空，半晌后。

    芙蕾雅斜著目光，拾眼望向奥它的脸。

    「看紧伊丝塔她们的动向，也跟其他孩子说一声……我也要暂时移到总部。」

    「遵命。」

    隔著肩膀听著奥它殷勤的回答，芙蕾雅喝乾了剩下的葡萄酒。