第七卷 序章 女神是残酷的淫都之王


    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：zbszsr

    在飘散著潮湿空气的岩窟内，微弱的磷光摇曳著。

    淡光让怪物（怪兽）的影子在地面伸长，喷出火焰的黑犬（地狱犬）一边低吼一边抽动鼻子，雪白毛皮的独角兔（al-mi&#039;raj）群转动著可爱的兔脸，不时抖动一下长耳朵。它们以敏锐嗅觉与听觉，寻找著踏入这座迷宫，异想天开而不要命的入侵者们的气息。

    在无数道路复杂交错的迷宫内，怪兽为了寻求猎物而四处徘徊。

    在这当中，从最深处的通道前方——传来铿、铿的声响。

    那是挖掘、打碎岩石的声音。

    「喂……这里真的挖得到吗？」

    「啊，您是不相信莉莉吗？莉莉事前做过调查了，高级冒险者们都从这一区带回了很多那种矿石！」

    在少女带来的携带式魔石灯灯光下，青年将小型鹤嘴锄（mattock）打进岩壁，把石头一块块削下来。

    以灯光照亮阴暗迷宫的一隅，韦尔夫与莉莉压低了声音说话。

    「韦尔夫大人、莉莉大人……还没好吗？」

    「怪、怪兽好像随时会出现，好紧张喔……」

    命与贝尔同样以嘀咕般的声音，呼唤小声交谈的两人。

    韦尔夫他们蹲下来挖著岩壁，两人身旁的贝尔与命则压低了身体负责看守。当然，他们提防的是怪兽们的袭击。

    这里是一条狭窄的死路，在这不到窟室一半大小的半圆形空间里，四人小队正在进行开采作业。一旦怪兽从唯一一条通道蜂拥而来，或是周围的墙壁生下怪兽，他们就无处可逃了。眼看开采作业迟迟没有进展，负责看守的人类少年与少女提心吊胆。

    韦尔夫与莉莉面对的整面墙壁上满是挖掘过的痕迹，脚边一堆岩石碎片。两人因为挖了半天还没找到「宝」，毫无意义地争吵不休，贝尔以难以言喻的表情偷看两人，漫不经心地捡起放在韦尔夫脚边的备用小型鹤嘴锄。

    这个开采工具是以略为昂贵的金属制成，跟冒险者的武器、防具用的是同一种素材。贝尔拿起来，试著往墙上敲了两、三下。

    一敲，壁面破了个洞，掉下几块石头。

    「啊。」

    「「「啊。」」」

    带有光泽的平滑矿石，发出声音滚落地面。

    「成、成功了，是『红缟玛瑙（blood onyx）』！？」

    「干得好，贝尔！」

    「真不愧是贝尔大人！！」

    小队成员全都欢欣鼓舞，马上把找到的三块矿石收好，迅速整顿行囊准备撤退。

    直到离开死路，移动到宽阔的正规路径，贝尔等人才终于松一口气。

    「按照委托内容，捡到了两块以上的『红缟玛瑙』……这样冒险者委托（quest）就完成了呢。」

    莉莉边走边从小袋子里取出色泽如血的红黑条纹玉髓——「红缟玛瑙」，用陶醉的眼光欣赏它美丽的光辉。列队保护她这个支援者的命与韦尔夫，也被她逗得相视而笑。

    「另一项冒险者委托『独角兔的毛皮』也在刚才的战斗中入手了……」

    「是啊，两项都一下就完成了。……我从组队的时候就在想，跟你在一起，怪兽宝物（掉落道具）或是矿石总是要多少有多少耶，贝尔？你是不是很走运啊？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    这两项冒险者委托是他们在男神举行「众神之宴」之前，就从埃伊娜那里直接接下来的。由于期限将近，为了完成委托，贝尔等人才会来到地下城「中层」的第13层。

    被韦尔夫这样问，贝尔只能装笑。大约一个月前，升级（rank up）时引发的「幸运（能力）」效果——埃伊娜在公会本部提过的假设——闪过脑海。

    的确比起升级之前，看到「掉落道具」的次数似乎是增加了……贝尔回想起以往的情形，无意间想起一件事，低声说：

    「可是，这样好吗？虽说冒险者委托的期限快到了……可是就这样扔下总部（home）的搬家作业……」

    「没有钱总是万万不能啊，贝尔大人？就算【眷族】规模变大了，这点也不会改变的。」

    莉莉依然开关心心地说，韦尔夫也对员尔笑笑，接在她后面说：

    「再说『战争游戏』结束了，你应该也很想早点试试现在的能力（实力）吧？」

    被扛著大刀、像大哥哥一样的人一针见血地指出，贝尔先是一时语塞，「呃，嗯……」然后有点害臊地点头。

    跨越了「战争游戏」那场激战，加深的情谊、获得的力量，以及组成的派系。

    今天是新生【赫斯缇雅眷族】的地下城初回探索行。

    「——各位，要来了。」

    紧盯前方的命的声音，传遍了小队之间。

    她一说完立刻摆好架式，贝尔等人也不比她慢，各自拿好武器。从通道黑暗深处，浮现出无数凶狠刺目的眼光。

    听到进逼而来的激烈脚步声，韦尔夫与贝尔打头阵，充当先锋。

    「正面交给你啦！」

    「嗯！」

    两人冲出队列，砍向多达十只的怪兽群。

    两把匕首与大刀头一个就挑喷出火焰的黑犬下手，高速刀光一次将好几只怪兽大卸八块，铁锤般的大斩击把特别大的一只个体剁成齑粉。

    「莉莉大人，给我枪！」

    贝尔他们开启战端，命随后跟上，让黑发随风飞舞。

    莉莉即刻从背包中拿出前端装有刀刃，长度类似短剑的金属棍（stick）。支援者将棍子扔给了命，她一把接住，猛力一记横挥，只见棍子眨眼间伸长，变成了二M（米）以上的长柄武器。

    这是伸缩式的银枪（sliver lance）。曾经当过武神眷属的命使起中卫用武器得心应手，掩护著两名前锋。使出的突刺准确无比地刺穿动作迅速的独角兔，将它们打得落花流水，或是变成一堆尘土。

    独角兔被逼急了，扔向贝尔他们的天然武器（nature weapon）——石斧（tomahawk）也被长枪一记横扫，全被打飞出去。

    「嗯～莉莉完全在一边凉快呢。」

    在后卫位置待机的莉莉眯细著眼，看著同伴不消一分钟就把敌人全数歼灭。

    唯一实力出类拔萃、攻伐特化（scorer）的贝尔，与他联手出击越发精彩的韦尔夫，以及包办前锋攻守支援（support）的中锋·命。多了她这个战斗人员，促使贝尔成了前锋攻手（attacker），小队力量（平衡）硬是提升了一、两级。高级冒险者与高级铁匠（high smith）组成的前锋与中锋强力无比，对付这个层域的怪兽从来不会屈居下风。

    「在第13层已经所向无敌了！」莉莉看到自己没有出场的机会反而高兴，靠近怪兽的死尸，一边哼歌，一边打算来处理支援者的本职——收拾战利品。

    然而，就在这时。

    只听见一阵吵闹的粗野大嗓门，以及怪兽的吼叫。

    「这是……惨叫声？」

    「往我们这边来了……该、该不会是……」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！越来越大的声音与震动，让贝尔和命僵在原地。

    然后，没过多久。

    小　　球

    果然如他们所料，通道深处出现了一支冒险者集团，以及大量怪兽。

    「他们一直线往莉莉我们这边来了……！？」

    「等一下！这情况怎么好像似曾相识！？」

    发狂般跑来的冒险者们，还有看到贝尔他们，欢天喜地歪扭起来的充血双眼。

    韦尔夫好像想起了什么，悲痛地大叫；至于命则是「对不起对不起……！？」一个劲地向他道歉。

    「你们几个是【赫斯缇雅眷族】吧！？高兴吧，我们的猎物送你们！！」

    「开什么玩笑！！谁要啊！？」

    「快、快逃吧！？」

    碰到被人硬塞怪兽——「怪物奉送（pass·parade）」，韦尔夫的怒骂与贝尔的惨叫重叠在一起。

    看到同业们带著随便数数都超过三十只的怪兽跑来，贝尔等人转身背对他们，拔腿就跑。

    「是谁说这个楼层已经所向无敌的啊！？」

    「也要看时间与场合啊！！唉唷，『魔石』什么的都还没捡呢……!」

    「莉莉大人！快把行囊（背包）交给在下！？」

    「出、出口是哪边！？」

    韦尔夫扛著大刀咒骂，命慌忙背起大型行囊，贝尔则是抱著不断埋怨的非战斗人员（莉莉）狂奔。

    被亢奋的一大群怪兽与冒险者们追著跑。

    新生【赫斯缇雅眷族】用最快速度逃出了地下城。

    ※

    夜晚。

    在黑暗包围，弦月高挂的天空下，迷宫都市（欧拉丽）溢满了无数魔石灯的亮光。

    庄严的万神殿（Pantheon）——以公会本部为中心蓬勃发展的冒险者街、铁块与铁块迸出的声响层层重叠的工业区、以大剧院（theater）还有赌场（casino）为主，如雷掌声与欢呼响彻四周的闹区。接受地下城的恩惠，都市今天依然繁荣昌盛，人群喧嚣不绝于耳。

    在彷佛象徵了繁荣二字的热闹大都市的一个角落。

    并立的建物之间，隐约传出各种欢娱交相混合的娇喘。

    贪图享乐的男女，有时激烈呼喊，有时低声密语。摇曳灯火将床上两个交缠的剪影朦胧映照在窗户或墙壁上。

    将万千情欲尽数换成金钱的无数娼馆。

    与都市任何一处都呈现不同性质的「红灯区」灯光幽暗，彷佛与其他道路或区划隔离开来，飘散著暧昧的氛围。

    「……该死的王八蛋。」

    人们欲望沉沦的娼馆街。

    她就在其中格外高耸的宫殿最高层。

    金银制的头环（circle）、耳饰、首饰、胸饰、手环与脚环。

    能称为衣裳的只有腰带与缠腰布，再来就是遮掩丰满乳房的少许衣带。包括水嫩肢体与小蛮腰在内，毫不吝惜地暴露出诱惑男人的褐色肌肤的姿态，夸耀著倾国倾城的美女——更胜于那之上的女神美貌。事实上，她那不光是异性，众生皆成俘虏的身体，的确散发出薰人的甜香。

    在四面全部敞开，凉爽晚风轻轻吹过的阴暗房间里，她仰望著都市中央的方向，如同瞪著可恨仇敌。

    她现在所在的地方，高过「红灯区」的任何地方。

    但这样还是不能令她满足。

    这是因为都市中心耸立著直达天际的白墙巨塔，就像在嘲笑自己一样。

    她恶狠狠瞪著巨塔的最高层。

    怨恨著此时应该也在那上面，与自己同样身为「美神」的银发女神。

    「凭什么你能待在那里？为什么不是我，是你在称王？」

    碍眼，真是碍眼。

    那个女神（女人）总是从最高的位置俯视自己。

    从这个城市最高的位置，把自己看做是芸芸众生之一。

    她把都市（欧拉丽）……不，是世界上最美的赞辞全数占为已有，看不起自己。

    别开玩笑了，哪有这种道理。

    下界之人（孩子们）的眼睛、诸神的眼睛都瞎了吗？

    竟然把自己晾在一边，说别的女人美，这是绝对不该发生的。

    怀著近乎诅咒的念头，她——女神伊丝塔的美貌扭曲了。

    「别得意忘形了，芙蕾雅……！」

    月光从拉起整面帘帷的大窗户射进室内，照出伊丝塔的侧脸。

    令人气愤的是，对方不只是做为女神的名声，就连派系（眷族）的力量也在伊丝塔之上。尤其是后者，更是伊丝塔所远远不及的。

    凭著其美貌与都市最强派系的地位，女神君临欧拉丽的顶点。

    伊丝塔瞪著摩天楼设施（巴别塔）半天之后，忽然「哼」的笑了一声。

    那是足以「魅惑」观者的美神一笑，同时也是夹藏黑暗情感的女人阴笑。

    就快了。

    我马上就把你从那里拉下来。

    伊丝塔掀起嘴角，露出不祥的冷笑。

    「等著瞧。」

    最后她低声拋下这句话，从坐著的长沙发上站起来。

    她拿起放在水果篮旁的烟管，走出最高层的房间。在入口前待命的俊美青年随从动作流畅地跟随其后，伊丝塔与他一同走下宫殿。

    晃动著色调深沉带紫的漆黑编发，衔著烟管的娇唇吐出烟雾，伊丝塔走过长长的大阶梯，来到大厅的楼上部分。

    她站在扶手边，对著楼下的众多团员——娼妇们大声喊道：

    「你们听著，好好服侍客人！今晚照样放纵，享受情爱吧！！」

    从可爱少女到火辣美女，多为悍妇（亚马逊人）的团员热情奔放地叫喊。俯瞰著妖艳而煽情的娼妇们，伊丝塔露出微笑。

    女神一声令下，娼妇们一齐动身。她们要以性感魅力勾引男人，诱惑他们，尽情猎捕看上眼的雄性生物。男人们不会发现自己是猎物，沉醉于欢娱之中，付出大量金币、大量情报、大量代价，甚至付出了爱，被她们吞噬殆尽。

    彷佛象徵了颓废与淫荡的古都，各处都在大张享乐宴席。

    「阿伊莎，我们快走吧——？好男人都要被抢走啰。」

    「好，我这就去。」

    一名亚马逊女子出声回答同族后，让一双长腿被月光照得皎洁，从路上回头望向某处。

    那是在欧拉丽极为少见，洋溢著异国情调的游廓。

    仿造岛国建筑，红柱红墙的一栋栋妓楼华彩绚烂，吸引观者的目光。亚马逊女子注视著灯光映照出的一栋奢华楼宇，不久之后像要隐藏恻隐之心般眯细眼眸，身子一转，黑色长发随之翻飞。

    她走向同伴的身边，在她刚才注视的方向，游廓之中，并排著好几间张见世。

    面朝街道、装有栏杆的大房间里聚集了许多娼妇，出声招揽路上行人，或是娇艳地微笑、招手。

    「……」

    在搔首弄姿的娼妇们之中，只有一名少女，肃然坐在房间角落。

    她跟周围的女人不同，屈膝跪坐著，紧闭双唇，只以楚楚可怜的姿容与气质吸引客人的目光。俗称和服的岛国民族服饰——鲜红的外袍，与纤柔娇躯相映成趣。

    金色长发与翠绿眼眸，还有毛皮与发丝同色的尾巴。

    这是个拥有长长兽耳的美丽少女。

    脖子套著黑环的她，坐在张见世——幽禁自己的牢笼深处。

    从那里仰望黑夜之中的上弦月，静静地低喃。

    「还有，七天……」