第四卷 英雄与王 序章


    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    【二一十世纪初，由伦敦游学中的博物学者沙耶宫惟道所编写，有关贤人会议的报告粹选】

    龙有九似。

    头似驼、角似鹿、眼似鬼、耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。

    这是在汉书里所能看到关于『龙』的形容。

    毕竟只是文章内的生动描写，类似结合兽之类的奇怪合成生物。

    但是同时，龙的最大性质是与『蛇』的外形十分相似。

    不管是在东洋还是西洋，龙都是有着细长的蛇身，并且同时存在其他生物部位特色的灵兽，依时代和地域的不同，表现的手法上也有所不同，这种灵兽最大的不变之处，就是拥有『蛇』这个部位的本质，这点无论在古今中外的任何地方都没有差异。

    【有关珀耳修斯·安德罗美达类型神话，魔女璐克蕾琪雅·索拉的随笔】

    栖息在水边的怪物（多数是大蛇、龙之类的）需要对它们供奉少女当成祭品。 

    在这时候即时现身的英雄将怪物打倒，并且迎娶救出的少女为妻。

    而我们也确认到在日本这个遥远的东方尽头，也有和珀耳修斯·安德罗美达类型极为相似的故事，在该地最有名的例子，就是关于八歧大蛇的传说了。

    名为须佐之男的神将八歧大蛇打倒，与奇稻田姬结为夫妻。

    然后他从杀死的大蛇之尾里，获得了天丛云剑。

    在此，须佐之男从『蛇』身上得到了『剑』。

    这里跟我们欧洲魔女熟知的公式有着几近雷同的构造。

    譬如说杀死了魔龙法夫纳而成为不死身的齐格菲，又比如说受到湖之精灵的庇护和得到灵剑的兰斯洛特爵士。

    换句话说——这就是钢铁的英雄们跟身为大地和水之神灵的诸龙之间，所隐藏的共生关系。

    【准备休假的琍琍亚娜·葛兰尼查尔，即将赶去和『王』面谈】

    现在是即将面临换月的七月下旬。

    盛夏的欧洲在这个时期是放长假的季节。

    放长假去避暑圣地，或是在有海边的地方也可以，租一栋别墅悠闲渡假都没关系，就算在自己家里悠哉从早玩到晚一样不是坏事。

    所以琍琍亚娜·葛兰尼查尔在自己房间的镜子前检查自己的泳装这种事，不应该被其他人说闲话。

    本来应该是这个样子才对。

    「……果、果然不行、我怎么可能穿成这种模样出现在众人面前!」

    琍琍亚娜看着镜子里的自己，直说自己没办法穿成这样。

    今年夏天预定在海边渡过长假。所以现在正在试穿着新泳装，不过……

    包裹细长肢体的，是一套上下两件式的白色比基尼。

    虽然她的身材十分修长，但是穠纤合度的胸部、充满女人味的腰部曲线，与十分柔软、像是精细玻璃制品般的细长双脚，都如同妖精般可爱无比，酝酿出一种带有危险均衡感的少女风韵。

    琍琍亚娜绝望地凝视自己的姿态。

    ——不行!这样太暴露!太下流了!

    琍琍亚娜白皙的肌肤面积，压倒性地凌驾在覆盖于她身上的蓝色线条泳装之上。

    可以说是大胆了。

    虽然十分适合，果然还是有点糟糕吧。

    这身打扮也许会帮自己创造出什么契机，但是不行的东西就是不行。

    ……盛夏的太阳、火辣灼热的海滩。 

    ……这时候害羞穿着泳装漫步的琍琍亚娜，还有对着她目不转睛的绅士（身穿泳装、拥有黝黑皮肤的运动员风格，而且绝对是帅哥）在旁观看。

    ……偶然和对方四目相对而感到娇羞的琍琍亚娜，绅士对她送来一个高雅的微笑。本来以为会就这样结束，但是在几小时后两人又偶然再会……

    「我、我到底在想什么啊，真是的……比起这个，卡莲!」

    「请问有何吩咐，琍琍亚娜小姐?您还中意那件泳装吗?」

    琍琍亚娜叫的是站在身后待命的专属女仆，她用沉着的声音回答。

    卡莲·杨格洛夫斯基。

    身穿女仆衣服、体型娇小的可爱少女。

    十四岁的她本来应该是专注于学业上的年纪。

    不过，卡莲现在是在克兰尼查尔家所属的魔术结社《青铜黑十字》内修业的实习魔女，她在结社运营的私立学校中学习，不断跳级的结果，现在已经结束高中的课程了。

    现在待在琍琍亚娜的身边工作，接受身为魔女需要的教育。

    「难得过来买东西，不过感觉这件泳衣不太适合我，好像有点太过花俏了。」

    「才没有这回事，我觉得十分适合您啊。」

    「不!对、对一个淑女来说，光是穿上布料这么稀少的泳衣就已经是个问题了!」

    「自己是骑士才不是什么淑女之类的话，您不是一直常常这样子强调吗?」

    「唔，的确是没错，那、那就身为少女吧!没错，身为一个清纯的少女，不应该穿上这种不知羞耻的衣服。」

    琍琍亚娜拉高声调宣言。

    不过卡莲稍稍小声地叹气，用看着任性孩子般的温和眼神说：

    「是这样吗?既然琍琍亚娜小姐这么说的话，那我也另外准备了另外一套泳装……不过您会不会太在意别人看法了呢?」

    卡莲用着作弄的口气回答。

    卡莲·杨格洛夫斯基既是优秀的实习魔女，也是很有本事的女仆，更是个嘴上不饶人、极富批判精神的人。

    「既然是泳装了，布料少一点也是理所当然的，您如此注意这些小细节，就代表您的器量也十分狭小……啊，真是非常抱歉，一不小心就把脑海里的想法说出口了，请您见谅。」

    听着这些完全感觉不到谢罪诚意的台词，琍琍亚娜也忍不住皱了皱眉头。

    不过，只是这种程度的讽刺不足以改变她的看法。

    「那么，这件泳衣您觉得怎么样呢?以防万一，我还准备了另外一套备用的。这件是蓝色的连身泳衣，完全没有任何可爱的气息，极度缺乏性感和朴实是唯一的特征，是件毫无趣味性可言的商品——」

    「如果已经准备好了比较朴素的泳衣，一开始拿那件出来不就好了。」

    看了一下卡莲快速从旁边的桌子上拿起的泳装，琍琍亚娜总算松了一口气。

    不过温顺的坏心眼女仆却故意做出一副担忧的表情。

    「没错，我是有准备，不过当我看见今年的艾莉卡·布朗德里小姐的泳装既轻便又具有机能性，然后也是与她本人相符、强调大胆与华丽性的比基尼类型后，就觉得这样的话，您会连和她拼个高下的资格都没有了……」

    「……你说什么?」

    本来想把她的话当成耳边风的琍琍亚娜，却被仇敌的名字钓上勾了。

    「卡莲……你怎么会知道艾莉卡今年的泳装类型?」

    「您知道亚莉安娜·亚莉阿尔蒂吗?她是艾莉卡小姐的女仆，而我和她颇有深交，就在昨天在讲电话的时候聊到了这件事情。」

    「你、你什么时候和那个恶魔的女仆有这种关系!?」

    「请不要为了这种事情惊讶，这只是在为了把握琍琍亚娜小姐还有我们《青铜黑十字》的敌人——艾莉卡小姐动向的布局而已。」

    露出坦然表情的娇小女仆，轻松面对女主人的惊讶。

    「艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐有着不可思议的缘分，所以说不定会在什么地方的海滩上或者游泳池里遇到对方……这样的话，我十分担心这种朴素平庸的泳装，到底有没有资格和她分出胜负喔。」

    「这叫杞人忧天，那头下流的母狐狸，现在应该为了欺骗那第七个弑神者而待在日本，我在这个夏天绝对不可能和她碰面的。」

    想利用我对艾莉卡的敌对心，来让我打扮成那种羞耻模样吧?不会让你得逞的。

    哼……琍琍亚娜冷冷一笑，反驳了卡莲的意见。

    「哎呀，难道您不知道吗?艾莉卡小姐现在已经和她的爱人——草薙护堂大人一起来到了意大利。」

    ……然而这时却得到意料之外的情报。

    艾莉卡陷入了无言的深思里，她从小时候就一直重复着这种与艾莉卡·布朗德里战斗的日子，武技上大家互不相让，可以说是平分秋色，魔术方面只有比不上那个女人主修的炼铁术，不过总体来看还是自己略胜一筹。

    再来就是社交能力方面，艾莉卡拥有压倒性的优势。

    就是这方面不如她，身为一个女人所拥有的魅力，还有存在感往往是艾莉卡获胜，无论在容貌姿态还有品格上，都不觉得自己会输给她，到底是为什么?

    不对……自己确实有些粗鲁，也不怎么会说话……

    也不对，那个女人完全不懂得做家事，特别是料理的手腕，这方面也是自己拥有压倒性的胜利，琍琍亚娜·葛兰尼查尔好歹也能算是个居家型的女性。

    「那么，现在穿着的泳装就不要啰，这样可以吗?」  

    正在想事情的时候，女仆唐突提出询问。 

    琍琍亚娜想要点头，可是她有点犹豫。这样子好吗?那样子真的可以吗?

    从常理上来说，在没有和艾莉卡相约的情况下，而且是在海滩上相遇的可能性几乎为零，不过一想到自己和那个女人的孽缘，从零进步到百分之十甚至是二十都有可能……

    「……不，再仔细看了一下，其实这一件还可以，虽然不好意思你帮我准备了第二套，不过今年我穿第一套就好。」

    「是这样的吗?我知道了。」

    假装平静的琍琍亚娜，以及镇定接受命令的女仆卡莲。

    ……实际上身为克兰尼查尔家当家、琍琍亚娜的祖父也因为自己的孙女欠缺性感而担忧不已，于是在这之前与卡莲有过『至少要让她选些更适当的款式才可以，该怎么办才好呢?』、『那么老爷，这件事就请包在我的身上。』、『喔～～如果成功的话，我就赏你一些特别奖金……』等等之类的约定对话，不过都是现在不打算提起的话题。

    不管怎么说，女主人和专属女仆终于得出结果，紧接着……

    琍琍亚娜的手机传出了通知来电的音乐声。

    「你好，我是克兰尼查尔……是啊，久违了，迪亚娜。咦，萨尔巴特雷卿?没错，虽然我有可能和他取得联络……这件事有必要用到那位大人的力量吗?难道是发生什么罕见的事态?赫拉石柱?那个蛇与母牛的封印吗!?」

    结束对话的琍琍亚娜马上打开手机的联络人清册。

    她打给意大利所自豪的剑之弑神者——萨尔巴特雷·多尼。

    为了邀请他帮忙，必须先跟他取得联络。

    同时，琍琍亚娜呼唤了在一旁站着待命的女仆。

    「卡莲，不好意思，今年的休假好像要终止了，现在先要找到萨尔巴特雷卿，然后马上朝拿坡里出发，旅行的准备就麻烦你处理了。」

    「我明白了，琍琍亚娜小姐。」

    这就是将琍琍亚娜·葛兰尼查尔扯进与『不顺从之神』的战斗，并且展开新冒险的楔子。