第四卷 第一章 强化集训


    时间来到七月下旬。

    梅雨停歇，时节进入夏季，洁白的积雨云高挂晴空。

    第一学期在繁忙的选拔战中结束，破军学园的暑假也随之开始。

    碰上难得的长假，许多学生也借此机会回乡，校内顿时荒凉不少。

    剩下的学生，大多是打算在东京尽情享受暑假。

    或是想借用学园内丰富的设备锻炼自己——

    更甚者，则是与老家有不少错综复杂的问题，想回去也回不去。

    ……但出乎意料的是，黑铁一辉的身影并不在其中。

    同样的，他的好友与妹妹也不见身影。

    究竟是为什么——

    理由便是迫在眉睫的七星剑武祭。

    七星剑武祭将在八月中举行。

    而不论什么样的运动，只要碰上这样的大会，通常都会在大会开始前举行强化集训。

    破军也不例外，他们每年都会举办强化集训。

    那是总计十天的集中训练，地点是在奥多摩的集训场。

    而其中将会请来活跃于KOK（King Of Knights）联盟的职业魔法骑士担任讲师授课。若是不参加这次集训，等到七星剑武祭当日，实力肯定会与其他选手产生极大落差。（朱月：日版的King Of Knights用的都不是假名，是英文，到了台版上就成了King Of Knight……尖端你够了！）

    校园内不见一辉等人，正是因为他们以代表选手，或是选手的助手身分参加这次集训。

    ——不过这次集训地点并不在奥多摩。

    原因当然是那件「奥多摩巨人事件」。

    那件事至今仍未解决，谜团重重。

    袭击一辉一行人的岩石巨人在那之后，就不曾再出没，但还是不能百分之百保证当地的安全。

    于是新宫寺理事长便委托「巨门学园」，让破军的选手们与「巨门学园」代表选手进行共同集训，而地点就在位于山形的集训场。

    ◆◇◆◇◆

    〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    这名少女为了磨练自己，从遥远的异国，渡海来到武士们的国度。而她现在在这远离东京的山形大地上，投身于自己梦寐以求的战斗当中。

    「唔————！」

    巨门集训场的模拟战专用战圈内。

    红莲焰火与黄金雷光互相冲撞、激荡，花火四散。

    史黛菈挥舞着缠绕艳红火焰的巨剑。

    威力与疾速。

    无与伦比的强大力量，以及压倒性的魔力催化而出的高度机动力。

    史黛菈·法米利昂这名骑士几乎是无懈可击。

    史黛菈高人一等的优秀攻击力确实引人注目，但她真正的实力，是来自于整体实力的均高。

    攻击、防守、速度。史黛菈所拥有的各项能力、才能，都维持非常高的平衡。

    这才是真正的A级骑士——

    不过现在与她正面交锋的敌人，却能直接压制史黛菈的猛攻。

    眼前的敌人光是能和史黛菈交战，便能由此看出，她的实力必定具有相当程度。

    常人若是正面接下史黛菈的强力一击，区区人体恐怕会被破坏得体无完肤。

    而她那优雅柔软的防御，扼杀了那一次又一次降下的强劲斩击。

    她展现出精湛的技巧。不只是一面倒的防守，更迅速且巧妙地反击。

    与史黛菈对峙的敌人拥有这一切。

    但那也是理所当然的事。

    因为史黛菈现在的对手，正是破军首屈一指的学生骑士——〈雷切〉东堂刀华。她与其他学生会成员担任志愿教练，一同参与集训。

    「去！！」

    在分秒必争的刀剑交战当中，刀华展现了她灵巧的技术。

    钢铁与钢铁相互碰撞，喷洒火花的瞬间，她便扭转手腕，卸除其中产生的冲击力。

    而刀华宛如合气道般的柔软技巧，使史黛菈的身体失去支撑。

    冲击力道被卸除，剑身因此打滑。

    「咕唔！」

    但史黛菈可是一流的骑士。

    即使剑身偏移，也不至于全身失去平衡。

    史黛菈靠着充分锻炼的强韧下身，将身体扎实地扣紧地面。

    不过当中却产生一丝破绽。

    而〈雷切〉——绝不会错过这丝破绽。

    刀华立刻将固有灵装（Device）〈鸣神〉的刀刃收入腰间漆黑的刀鞘中。

    并且跨开马步，将雷之力灌入刀鞘。

    「！」

    颤栗瞬间滑过史黛菈的背脊。

    她知道这个架势，将会使出什么样的攻击。

    伐刀绝技（Noble Arts）——〈雷切〉。

    一旦拔刀，必定将敌人予以斩杀，刀华的杀手锏。

    〈雷切〉即使经过一次落败，她在交叉距离内仍然拥有压倒性的力量。

    就算是〈红莲皇女〉，她仍然缺少对抗〈雷切〉的招数。

    若是论威力与射程，〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉绝对远远超越她，但是却败在最要紧的速度上。

    因此，一旦刀华摆出〈雷切〉的架势，史黛菈也只有退却一途。不过——

    （我就在等这一招呢！）

    史黛菈顺从自身感受到的颤栗，往地上一蹬，退出交叉距离。

    没错。史黛菈方才身处于交叉距离进行刀剑战，一切都是为了诱使刀华使出这招〈雷切〉。

    〈雷切〉是利用电磁力将刀身喷射而出的超电磁拔刀术。

    一旦拔出，只能挥刀到底，是一招相当单纯的招数。

    史黛菈是刻意置身于射程之内，并在敌人用家传宝刀摆出架势的当下立刻逃脱，诱使〈雷切〉挥空。

    （……不过……）

    不过——传家宝刀并未出鞘。

    刀华保持在拔刀架势静止不动，目不转睛地盯着逃离攻击范围的史黛菈。

    刀华锐利的眼神绝不会错失史黛菈任何动静。史黛菈见状，内心佩服地叹息着。

    （她果然不会这么轻易上当啊。）

    想办法促使刀华的杀手锏——〈雷切〉挥空。

    这是最普通的「对雷切策略」，任何人都想得到这种程度的手段。

    理所当然，刀华应该也碰过敌人采取这种手段，而且不是一两次。

    她当然不会那么轻易就上钩。

    ——既然如此。

    （我就使用只有我办得到的策略！）

    史黛菈再度使劲蹬地，大大地向后跳步退去。

    现在她与刀华之间相隔十公尺以上。

    这样的间距，不管是剑或枪都无法攻击到目标。

    远距离——这是弓箭或枪弹，又或者是魔法的射程。

    没错，史黛菈擅长的不只有近身战。

    远距离，同样是史黛菈的领域。

    在现今已确认的众多骑士当中，史黛菈的魔力持有量可是最高的。

    而在远距离的魔法会战中，魔力持有量较多的一方便拥有压倒性的胜算。

    刀华也拥有远距攻击的招数，不过她要是与史黛菈进行魔法会战，最后的下场就是被史黛菈的魔力量彻底压垮。

    「喝！」

    因此刀华立刻加快脚步，缩短两人的间距。

    但她的判断却慢了一步。

    「哈啊啊啊啊！」

    史黛菈已经远远拉开距离，将更多魔力灌注于早已缠绕己身灵装〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉的〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉。

    焰火吞噬魔力，亮度与温度更进一步增强。

    史黛菈举起旋绕火焰的剑尖，指向笔直奔来的刀华——

    「吞噬一切吧！〈妃龙大颚（Dragon Fang）〉！」

    应声击发。

    〈妃龙罪剑〉——其剑尖迸发出熊熊烈火，接着火焰形成某种生物的姿态。

    那是——龙。

    一条身躯犹如大蛇般细长的炎龙。

    炎龙正张开龙颚，杂乱交错的利牙袭向刀华。

    刀华在千钧一发之际往一旁侧跳，躲过炎龙的利颚，不过——

    在这瞬间，炎龙忽然身躯一扭，再次张牙舞爪朝着刀华而去。

    〈妃龙大颚〉不只是单纯的火焰大炮。

    而是有如追踪导弹一般，以那足以融解万物的利牙追逐敌人，直到将敌人彻底吞噬为止，绝不罢休。

    绝对不可能甩开这条炎龙。

    刀华面对这样的攻击，只能采取一种行动。

    寻常的伐刀绝技是不可能抵销〈妃龙大颚〉。

    史黛菈的魔力是压倒性的。她所击发出来的魔法，每一击都足以一击必杀。

    若是以半吊子的招数迎击，只会反遭击破而已。

    因此刀华——

    「————〈雷切〉。」

    以自己拥有的招数中，最强最快的一招迎击迎面而来的炎龙。

    正面迎击——除此之外别无他法。

    而刀华的行动正中史黛菈的下怀。

    （上钩了！）

    电浆斩击斩下龙首。

    而在这瞬间——史黛菈全力一踏，以爆炸般的速度逼近刀华。

    刀华中了史黛菈的陷阱，使用了〈雷切〉。

    而她现在的架势正处于全力挥出〈雷切〉之后——也就是毫无防备的状态。

    胜负只能赌在这一瞬间。

    史黛菈不给刀华任何喘息的余地，以爆发力转瞬间缩减两人的间距，挥出必杀一击。

    垂直挥下一斩！

    刀华已经用掉了必杀技，她无法做出任何反应——

    「咦……？」

    她理应无法反应。

    史黛菈的这一斩应该毫无阻碍地击中对方。

    但在这刹那之间，刀华做出史黛菈意料之外的举动。

    刀华确实使用了〈雷切〉。

    ——但是她的架势并未静止于挥刀之后。

    （她竟然以〈雷切〉的后劲顺势旋转身躯，进行二连击……！？）

    超电磁拔刀术引发破坏性的推进力。

    刀华利用这种推进力，高速旋转后击出第二击。

    没错，刀华早就看穿史黛菈的策略。

    所以刀华——刻意使用了〈雷切〉。

    为了诱使史黛菈毫无防备地冲进自己的攻击范围内。

    而一切就如她预料般的完美。

    史黛菈本想给刀华最后一击，反而让〈雷切〉深深砍进她的腹部——

    「啊、咕唔……」

    〈幻想型态〉——刀刃并未伤及肉体，直接削去史黛菈的体力，无力感（Damage）袭向史黛菈，使她双腿虚软跪地。

    而这场战斗在这个瞬间便分出胜负。

    「……我不知道你还有这种虚招，应付我的假动作。」

    「我也是第一次在实战中使用这一招呢——基本上，瞄准敌人的弱点攻击确实是正确的。不过全国等级的上层强者们必须能利用自己的弱点，设陷阱给敌人跳，这点策略是再普通不过了。不只是我，〈七星剑王〉诸星同学也是。你若想赢过这个层级的对手们，至少要能预测到这个地步才行，这是很重要的。」

    刀华注视着抬头回望自己的红发学妹，告知了她的败因——

    「史黛菈同学，你还要多多努力呢。」

    并且浮现了游刃有余的笑容。

    而史黛菈见状，则是懊恼得不得了。

    「呜唔——…………」

    她只能不甘心地低声呻吟着。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀呀，〈红莲皇女〉输了啊？」

    「啊——骗人。」

    两名少女站在远处观赏这场对决，并且开口叹息。

    她们手臂上都别着黄色臂章，上头有着「新闻社」的字样。

    她们正是「文曲」的新闻社成员，是前来集训采访的。

    七星剑武祭前的强化集训，同时也是难得的采访机会。毕竟平时是很难接触他校选手进行采访，这次集训对各校的新闻社来说，都是相当重要的盛会。

    因此这两名「文曲」的学生也是为了报导传说中的骑士公主——史黛菈·法米利昂，特地长途跋涉从九州跑来，不过——

    「总觉得有点失望。」

    「公主轻松战胜那位〈雷切〉！这样的标题才嗨得起来啊。」

    「其实公主殿下很弱……这种东西可当不成报导啦。」

    她们原本是看中史黛菈的话题性，才打算以她为题材。一旦打输了，在文章呈现上总是欠缺了点精采度。

    预料之外的发展，让「文曲」新闻社的成员失望不已。

    而她们的嘀咕——也传进站在不远处的日下部加加美耳中。同样别着黄色新闻社臂章的她闻言，不禁傻了眼。

    「真是的，『文曲』的人是瞎了眼吗？」

    「说得没错。身为记者，居然只执着于自己希冀的结果，遮蔽了眼前所见的真实。她们也不过尔尔呢。」

    有栖院凪出声赞同加加美。他站在加加美身旁，欣赏〈雷切〉与〈红莲皇女〉的模拟战。

    两人曾数次见识到史黛菈的英勇战姿，他们很清楚。

    这场战斗会有如此结果，绝对不是如「文曲」学生口中所说的那样。史黛菈不是因为太弱才会输。

    然而——就算是不同校，也是有人的双眼是雪亮的。

    那是一对男女，他们就在离加加美两人稍远的地方观战。

    「哎呀——这场战斗真是精采啊，就算叫我付钱看都值得。」

    「日下部，今年的破军可真是精锐尽出呢。」

    两人一边搭话一边靠了过来，加加美则是微笑以对。

    「八心同学，还有小宫山同学，两位也来观战了呢。」

    「这是当然的啊。虽说只是模拟战，不过要是错过〈雷切〉与〈红莲皇女〉的比试，哪还称得上是记者呢？」

    「说得没错。」

    加加美在招呼两人的同时，身后的有栖院轻轻戳了戳她的肩膀。

    「什么事？」加加美转过头，有栖院则是开口问道：

    「加加美，这两位是？」

    加加美闻言，这才惊觉有栖院是第一次见到两人。

    「啊、说起来还没介绍他们呢。这位女生是『武曲学园』新闻社的八心同学，这位男生是『贪狼学园』新闻社的小宫山同学。」

    「请多多指教，有栖院同学。」

    「请多指教喔。」

    「原来如此，两位都是同行呢。」

    「就是这么回事，我也戴着一样的臂章对吧。」

    「的确。」有栖院点点头。

    当一行人打完招呼后，八心马上逼近有栖院。

    「哎呀——虽然我已经听过传闻，但是实际见到面后还是很惊人呢。真是个大帅哥，你光靠这张脸也能混饭吃吧？」

    「八心，你太没礼貌了。」

    八心仔细地盯着有栖院的脸，不经意地说错话，身旁的小宫山立刻肘击她，开口制止。

    不过有栖院并没有特别在意，他扬起微笑。

    「啊哈哈哈，没关系。女人就跟花儿一样，需要他人欣赏才有价值。」

    「女、女人……？」

    有栖院的发言令小宫山一阵动摇。

    看来小宫山听不太懂这句话的意思。

    「啊，艾莉丝就是这种人啦。你就别太在意了，小宫山同学。」

    「我、我尽量……」

    「什么啊，小宫山同学居然不知道凪同学是这种人吗？事前调查太随便啰。」

    「呃、我可不会连对方的性癖都调查得一清二楚啊……」

    加加美闻言，也觉得这才是小宫山的作风。

    记者也是有自己偏好的写法。

    八心和加加美喜欢连同选手的性格一起写进报导中，为报导增添一点娱乐性。相对的，小宫山文风较为朴实稳健。硬要说的话就像是国营电视台一样，就事论事，不会对报导的人物多做缀饰。

    对他这样的记者来说，性癖根本不会列入取材项目里头。

    「不过凪同学也是代表选手吧？你还在这边悠闲的观战好吗？」

    「人家只是签运好，碰巧赢到最后而已。虽然这么说，对输掉的人有些不好意思，不过人家本来就对七星剑武祭没什么兴趣。人家会参加集训，只是顺道陪着室友一起来罢了，所以人家悠闲一点也没关系。」

    「碰巧啊……二十战连续都碰巧打赢，太难以想像了。」

    「可是人家就是赢到最后了嘛，没办法。」

    「每个人面对比赛的心态不一样，偶尔也会有这种选手，也没什么不好。」

    「哎呀，心胸宽大的男人是人家的菜喔？」

    「饶、饶了我吧……」

    小宫山接收到有栖院那略带媚色的视线，不禁退避三舍，脸色发青。

    加加美津津有味地欣赏这幅场景，此时忽然想起了什么，开口问向两人：

    「话说回来，八心同学、小宫山同学，你们两个人对刚才的比试有什么想法？」

    「你是指〈雷切〉与〈红莲皇女〉的对练吗？」

    「没错。」

    「这场比试啊……如果用一句话来形容的话——等级非常高呢。」

    「你是指谁呢？」

    「没有特别指谁，两个人部是。」

    加加美闻言，唇边泄漏一丝笑意。

    这两个人果然眼光够高。

    没错，关于方才这场模拟战，八心与小宫山已经确实看穿史黛菈的败因。

    「〈红莲皇女〉的强悍是名副其实，毫无虚假。每一击的攻击力、爆发力，样样都是无可挑剔，这种一年级生，大概是十年才有一人吧。所以她绝对不是输在实力太弱——而是〈雷切〉强得非比寻常。」

    「我也这么认为。我跟小宫山都是三年级，所以去年也有采访过〈雷切〉，技术的俐落度、威力，跟去年完全不能相提并论。」

    「她或许是为了在今年能赢过〈七星剑王〉，花了一年时间拼了命锻炼自己。所以我到现在还无法置信。〈雷切〉明明强到这种地步，竟然不是『代表』，而是以『志愿教练』的身分参加集训。她甚至能击败A级骑士，但是居然有F级骑士能从她手中夺走代表宝座。」

    小宫山说完，视线转移到训练场的另一端。

    而击败〈雷切〉、夺走她的代表宝座的男人——就在那里。

    〈落第骑士〉黑铁一辉。

    这个男人的实力只有F级，他的能力在骑士之中称得上是最为低劣，却能横扫诸多强敌，一举爬到七星剑武祭代表选手的位子。

    「话说回来，他待在那个角落做什么啊？」

    「看他手上举着〈阴铁〉，应该是在进行模拟战吧？」

    「站在他身旁的是叶暮姊妹，和人家一样也是代表选手呢。」

    「你说模拟战？是一对二吗？」

    「如果是学长的话，一对二也算不了什么。」

    而正如加加美所推测。

    他们四个人所注视的前方不远处。

    待在角落的是一辉和三年级的叶暮桔梗与叶暮牡丹。一辉正是应这对双胞胎姊妹的要求，进行一对二的模拟战。

    「得手啦啊啊啊啊！」

    叶暮桔梗手持长枪灵装，搭配伐刀绝技〈瞬间加速〉，便能使出高速突击，速度之快直逼次音速（注l）。不过一辉面对急速逼近的枪术士，却丝毫不见动摇。（注1 次音速：泛指小于一马赫，每秒速度为三百四十点三公尺以下的速度。）

    「嘿。」

    ——只见一辉往枪尖使劲一踩，枪尖转而刺向地面。

    「呜哇啊啊啊！？」

    长枪猛地刺进地面，桔梗便仿佛撑杆跳似的，被自己的攻势抛上天。

    而她就这样飞过一辉头顶——

    「咦？」

    桔梗的妹妹——牡丹握着两把手枪，正打算朝着一辉身后扣下扳机，却被自己的姊姊狠狠撞倒。

    「噗呃！」

    「嘎啊！」

    最后两人一起应声倒在沙地上，硬是翻了几圈。

    一辉追上两人，开口关心道：

    「没事吧？」

    「好痛……嗯，我没事。牡丹呢？」

    「呜唔、我倒是有点擦伤。」

    「珠雫。」

    「是，哥哥，交给我吧。」

    在一旁待机的珠雫听见一辉呼唤，立刻使用治愈术，治好牡丹膝盖上的擦伤。

    一辉便趁着这段时间对叶暮姊妹说道：

    「桔梗学姊最大的武器是速度，但若是面对攻击距离比自己还短的对手，你连同身体一起冲出去突击，等同于主动放弃自己的距离优势，这对枪术士来说并没有太大的益处。你应该在战法中加入『原地迎击』的想法比较好。至于牡丹学姊，你的弹道和战友的位置重叠了，这样一来——」

    一辉开始说明方才战斗中的种种问题点。

    有栖院远远注视着三人的模样，直接将脑中的想法化为话语：

    「一辉与其说是在进行模拟战，不如说他是在指导她们呢。」

    这场战斗若是称为模拟战，双方实力未免也太一面倒。

    不过实际上，有栖院的想法是对的。叶暮姊妹就是希望一辉能指导她们，才要求这场模拟战。

    「指导啊……话又说回来，他的实力简直是压倒性的强，〈落第骑士〉甚至连剑都没挥过一次。」

    「加加美，那对叶暮姊妹很弱吗？」

    加加美则是摇头否定了八心的疑问。

    「怎么可能。叶暮姊妹的确不是像学长或史黛菈那样，打败众多破军的强者，甚至也有人说她们是运气好才选上代表的，但这并非事实。她们两人都曾经击败学园排行前几名的骑士，坚守二十场胜利后顺利中选。当然，她们跟〈雷切〉或〈速度中毒（Runner&#039;s high）〉比起来的确是弱上不少，可是她们确实有一定的实力。」

    「可是照这样看来，她们完全被当成小孩子在教导。他比我想像中还要不容忽视啊。」

    「不过难得的集训他居然还陪别人练习，可真是悠哉。」

    「学长很喜欢照顾人嘛。他应该只是转换一下心情而已。」

    「毕竟一辉只花了三天，就击败『巨门』找来的所有教练呢。」

    事实正如同有栖院的低语。

    集训至今才刚迈入第四天，一辉早已在模拟战中，将所有「巨门」预备的职业魔法骑士教练全都击倒。

    而现在这个集训场中最强的教练，则是非〈雷切〉莫属。但就连〈雷切〉都在实战中败给一辉，因此就算一辉想进行模拟战，也没有对手可战。

    「不过这样一来，提供集训场地的『巨门』可是颜面无光，他们只好为了〈落第骑士〉紧急召来特别教练了呢。」

    「到底是谁会来呢？新宫寺理事长跟西京老师有空的话，她们应该会立刻赶过来，不过新宫寺理事长还有七星剑武祭的准备事宜，西京老师则是有KOK的官方比赛。两人都已经前往大阪，应该是不可能赶来。不过话又说回来，那些输掉的教练都是日本全国联盟（National）等级的人物，找普通的魔法骑士来也没什么意义。」

    「要叫到全国等级的骑士来当学生的对手，这件事本身就很异常了吧？」

    「真的，今年的『破军』真厉害啊～『武曲（我们学校）』的最强宝座岌岌可危啰。」

    八心深深赞叹「破军」代表的阵势。

    不过加加美却半是讽刺地苦笑道：

    「少来，别说笑了，你明明就不觉得你们家会输。『武曲』这边明明也有预料之外的新选手。」

    「武曲」在最近数年持续独占颁奖台，是名门中的名门。

    以现任〈七星剑王〉诸星雄大为首，「武曲」代表选手群的强悍不只震撼日本，他们甚至扬名海外。

    但是——就在征选期间接近尾声的同时，忽然冒出一名男子，他击退了代表选手的其中一名成员，宣称自己才是武曲的代表选手。

    他的名字是黑铁王马，人称〈烈风剑帝〉，是日本学生中唯一的A级骑士。

    「这名A级骑士不知为何，在一、二年级的时候根本不曾参加过七星剑武祭，到了三年级却突然第一次主动参与公开比赛。我第一次看到『武曲』的代表成员时，真的是吓了一大跳呢。」

    「我也是，我还以为那个男人今年也不会出场。那个男人会参加比赛，同时也证明『武曲』在今年的大会上真的是费尽心思了吧？」

    来自异国的A级骑士〈红莲皇女〉。

    一刀击败〈雷切〉的〈落第骑士〉。

    另外在今年的大赛上，每个学园都出现比例异于往年的「无名的一年级生」参赛。

    今年的大赛在开场之前，便呈现一幅波涛汹涌的局面。

    若只论骑士的等级，王马比〈七星剑王〉诸星更高上一层，因此武曲没道理让王马继续四处游荡。

    小宫山和加加美都认为王马的参赛必定因为这个缘由。

    不过同校的八心却摇头否定。

    「不、不，〈烈风剑帝〉才不管学校怎么说咧。他平常不要说是来学校，根本连个消息都没有。这次是〈烈风剑帝〉自己希望参赛的，所以我们学校也同样吓了一跳。」

    「所以他不是因为学校的指示才参赛吗？」

    「嗯。」

    「是这样啊。不过既然他会想参加比赛，对学园来说也是求之不得的事吧。」

    「没错。所以最后变成他跟选拔战第六名的柴田同学对决，赢的人就能成为代表。」

    「而王马获胜了，是吗？」

    「说真的柴田根本不是他的对手，他们的实力是名副其实的天差地远啊。」

    八心回答道，同时她的表情染上一层哀愁。

    可想而知柴田败得有多么凄惨。不过——

    「虽然这么说有点对不起柴田同学，不过〈烈风剑帝〉的心血来潮，对我们记者来说可是一大喜讯。」

    「没错，参赛阵容越豪华，报导就越引人注目。」

    「网路上也有很多人在期待〈红莲皇女〉与〈烈风剑帝〉的对决呢。」

    「这也难免，毕竟这是自〈世界时钟（World Clock）〉对〈夜叉姬〉之后，难得的A级学生骑士对决，大家都想见识一下嘛。」

    两人的这场对决相当知名，至今仍是众人茶余饭后的话题之一。

    而巧合的是，这场对决也是「破军」VS「武曲」的东西对决，更为对决本身增添不少光彩。

    「……不过他的参赛对同样出身东京的『贪狼』来说，可是一点都开心不起来啊。」

    「可是〈剑士杀手（Sword Eater）〉自从我揭露他与〈落第骑士〉的那一战之后，不是变得很有干劲吗？」

    「说真的，幸好有发生那件事，今年我们学校对他满怀期待啊。〈剑士杀手〉的行为举止虽然大有问题，但他在格斗上的直觉可是一等一的。不过……包括这件事在内，本次大赛最引人注目的果然还是——〈落第骑士〉。」

    小宫山的确希望同校的〈剑士杀手〉能够大展身手，但同时身为记者的直觉也告诉他，本次大赛的黑马并不是〈剑士杀手〉，而是一辉。

    「自从这名无名的F级与那位〈红莲皇女〉的对决之后，他的传闻便时有耳闻。而他在击败〈雷切〉之后，他也开始在公开舞台上崭露头角。大家都在内心隐约期待着……这名F级骑士面对全国的猛将们，究竟能奋战到什么程度？另外，根据未公开情报指出，有某个核心电视台（注2）打算在七星剑武祭之前，对〈落第骑士〉进行特辑报导喔。」（注2 核心电视台：为日本电视业界用语，指民营电视联播网中位于首都东京都的电视台。）

    「他不但击败〈红莲皇女〉、一刀斩落〈雷切〉，而且还是〈烈风剑帝〉的弟弟……会有这种待遇也是理所当然啦。」

    八心表示认同。

    而一旁的加加美则是悄悄露出笑容。

    自己一直关注至今的选手能像这样被大众所认同，她也感到相当开心。这不只证明了自己的眼光，更因为加加美熟知黑铁一辉这名骑士的背景，知道他是跨越种种苦难，才终于走到这一步，因此现在的局面令她更加欣喜。

    （不过太偏心特定选手的话也不太好呢。）

    毕竟对象是一辉，实在没办法。加加美在心中辩解着。

    （身为女人，看到那么老实正直的男孩子，总是会忍不住想替他加油嘛。）

    所以这也是没办法的事，没错。

    「嗯？」

    加加美正打算将视线移回一辉身上，此时却突然瞧见某个人物。

    那是有着一头灰金色发丝的女性，她和这边三个人一样，远远关注着一辉。

    「那该不会是『巨门』的〈冰霜冷笑〉吧？」

    「真的耶。她是来刺探〈落第骑士〉的敌情吗？」

    「走吧！」

    「这就非得请她说几句话——呜哇！小宫山同学已经冲过去了！」

    「小宫山你给我等一下！我可不准你独占喔！啊、我等一下也会来采访凪同学的，待会见！」

    八心趁机要求采访有栖院之后，便追在小宫山身后奔去。

    不过加加美可没办法这么做。

    她身旁还有与她同行的有栖院。

    二话不说地丢下他一个人跑去采访也不太妥当。

    所以加加美还是先告知有栖院一声。

    「艾莉丝！我也要先过去一下，你可以在这边等我吗！？」

    「…………」

    不过有栖院并没有立刻回答她。

    他低着头，脸上的表情仿佛在烦恼什么事。

    「……艾莉丝？」

    「咦？啊、不好意思，加加美。人家刚刚发了一下呆，有什么事吗？」

    加加美开口唤了第二次，有栖院这才回过神来。于是加加美再次告知，自己想去采访〈冰霜冷笑〉。

    而这次有栖院马上就回应她，要她放心地去采访。

    「没关系的，加加美。人家会在这里等你，慢走。」

    「……嗯，那我走了！」

    加加美说完，便跟随两人的背影跑去。

    而途中，加加美忽然思考起有栖院的事。

    他到底在发什么呆？

    加加美虽然认识他才短短数个月，但从未发生过这种事。

    有栖院不曾漏听他人的话语，一次都没有。

    （艾莉丝该不会是七星剑武祭将近，变得有点神经质了？）

    又或者是，在有栖院沉默下来之前的那个话题——

    黑铁王马有什么地方特别令他在意吗？

    加加美稍微想了想——

    （算了，不管是谁都会突然发呆嘛。）

    此时加加美也抵达〈冰霜冷笑〉的跟前，她便马上将疑问赶出意识外。

    而加加美赶到的时候，正好是小宫山开始进行采访后不久。

    「〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴，你好。我是『贪狼』新闻社的小宫山。不知道你看了刚才的模拟战之后，对〈落第骑士〉——不，是〈无冕剑王（Another one）〉黑铁一辉同学有什么想法呢？他对于你们——全国前八强的强者们来说，称得上是威胁吗？」

    这采访来得非常突如其然。

    不过像鹤屋这样的强者，似乎相当习惯记者这样追问。

    她脸上不见任何惊讶与不悦。

    「呵，记者就是这么急躁了，这样不行喔。」

    那张端丽的容貌浮现若有深意的笑容。

    「说到我对他有什么样的想法，这种事用嘴巴说也没什么意义呢。对我们骑士而言，只有战斗之后的结果才是真实。战斗的舞台早已准备好了——他对我们来说是不是威胁，很快就会揭晓了。而且会以比言语更加显而易见——且更加残酷的形式得出解答。」

    鹤屋语毕，红唇缓缓勾起。

    而那抹微笑中蕴含着强烈的寒气，冻得进行采访的三名记者寒毛直竖频频打颤。

    「呵呵，那么我先告辞了——」

    鹤屋见到三人因为自己的笑容浑身僵硬，丢下一句告别后，便走向训练场的出口。

    鹤屋并未给三名记者任何明确的答案，不过那道背影却是昂首阔步，由此可看出她对自己的强大没有一丝疑惑。

    「全国前八强的气势非比寻常啊。」

    「这威严可真吓人啊，连我都抖了一下。」

    八心与小宫山不禁感叹道。

    加加美虽然也有同感，不过相较之下，她对一辉的信心还是比较强大。毕竟一辉不只击败与鹤屋同为前八强的〈剑士杀手〉，甚至连更上层的前四强——〈雷切〉也是他的手下败将。

    （她再威风也没多久了。）

    不过——

    实际上，鹤屋就算是全国前八强，她也没有加加美想得那么天真。

    鹤屋一走出训练场，同为代表的同学立刻在出口处向她搭话。

    「啊，美琴，今年的『破军』怎么样？美琴能轻松获胜吗？」

    〈冰霜冷笑〉——鹤屋对此，则是缓缓扬起那抹成为她称号的招牌笑容——

    「绝对不可能。」

    她清楚地否定了。

    没错，〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴比加加美所想得还要强大。

    因此她能正确估算自己与他人的实力。

    所以〈冰霜冷笑〉本人比当时在场的其他三人更加明确地领悟了。

    自己不可能胜过〈落第骑士〉。

    「他可是一脸若无其事的击溃三名职业骑士，实在太夸张了……」

    鹤屋倚靠墙边，仿佛哀号般地叹息。

    就在此时，一阵阵喧闹吵杂的惊呼，从方才鹤屋走出来的训练场中传进她耳中。

    『喂，那不是南乡寅次郎吗！？』

    『为了〈落第骑士〉特别请来的教练，居然是〈斗神〉！太豪华了吧！』

    「不会吧……」

    鹤屋靠着墙壁，缓缓滑落在地。

    她心中只祈求着一件事。

    「唉，至少让我第一战别抽中那群怪物就好……！」

    ——于是，这名曾被他人讥笑为〈落第骑士〉的异样选手，他的强大如今已是声名远播。

    〈七星剑王〉诸星雄大。

    A级骑士〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    以及同为A级骑士的〈烈风剑帝〉黑铁王马。

    他的名字甚至能与这些七星剑武祭的优胜候选人们相提并论。

    这些猛将们个个都并非徒有虚名，而他究竟有没有办法立足其中？

    无冕的F级骑士又能在此掀起多大的浪涛？

    众多的选手、观众们，每个人都衷心期待这名与众不同的强者大显身手。

    ◆◇◆◇◆

    「巨门」的强化集训并没有固定的课程。

    他们会请来教练开设特别课程，但是选手们可以自由参加。

    毕竟伐刀者的能力五花八门，种类众多，每种能力各自细分成不同系统，有效的修练方式也随之区分开来。若是以一个广泛框架来统一每个学生的修行课程，反而没什么效率。

    因此学生们会各自分开，或是与好友们一起自由决定修行课程。

    史黛菈则是邀一辉在晚餐前一起慢跑。

    从集训场慢跑到稍远的市区大约十公里，来回总计二十公里。

    这距离对两人来说，根本称不上是训练。

    顶多算是用来散散心罢了。

    史黛菈不想继续沉浸在败给〈雷切〉的悔恨当中，只好跑步转移注意力。

    不过——

    「呜唔唔！啊～！果然还是好不甘心～——！！」

    用来当作折返点的是市区旁的一座公园。史黛菈和一辉两人坐在公园的长椅上休息，同时她仍然像个孩子似的不断跺脚。

    「跑跑步还是没有舒服一点吗？」

    「没有！完全没有！」

    即使史黛菈是用比平常还高一倍的速度去跑，甚至在公园的洗手台用力洗脸，这份沉闷的心情依旧没有消失。

    ——老实说，史黛菈早就隐约感觉到了。

    史黛菈自从奥多摩的事件，以及亲眼见到刀华与一辉的战斗，她的心中早有预感：刀华或许比自己还强。

    不过，预感一旦化作肉眼可见的现实，展现在史黛菈眼前，她还是为此不甘心到极点。

    「我和她战斗之后才真正确定，那个人真的是强得不得了呢。」

    「东堂学姊的交叉距离几乎等同于结界，要正面攻破这个结界真的很困难。」

    「可是一辉不就成功攻破了吗？」

    「……毕竟我就只剩下交叉距离了，在这个范围之内我绝对不能输。」

    史黛菈看着眼前腼腆一笑的恋人，实在有点嫉妒他。

    自己面对〈雷切〉根本束手无策。但是眼前这个笑得温和的男人，却是光明正大地击败了〈雷切〉。

    刀华与一辉之间的一刀决胜负。

    那刹那间的攻防战，至今依旧烙印在史黛菈的眼眶中。

    她是多么的引以为傲，同时也非常不甘心。

    她领悟到自己有多么不成熟。自己要想抵达他的境界，根本还早得很。

    「不过就算那个人这么强，她去年竟然只获得第四名而已，日本的程度真的很高呢。」

    「比赛中总有各种无法预料的状况。我认为东堂学姊只有第四名这件事，并不等于剩下三个人都比东堂学姊强。我记得东堂学姊在准决赛的时候，是因为『亲人』病倒才弃权的。」

    「那也不代表我输得理所当然啦。至少现在赢过刀华学姊的人，就有一辉和现任〈七星剑王〉两个人了。我的目标可是要击败包括一辉在内的所有选手，一举成为〈七星剑王〉，我可不能输给你们啊。而且——我有点在意一个人。」

    「在意的人？」

    「就是和〈七星剑王〉同校，『武曲学园』的王马·黑铁。」

    「…………！」

    史黛菈一说出这个名字，一辉的表情明显僵住了。

    而一辉的反应也肯定了史黛菈的想法。

    「果然，他和一辉、珠雫一样，是出身于『黑铁家』啊。」

    「……嗯，他是我的大哥，大我一岁。」

    「我都不知道，一辉居然有哥哥。不对，我甚至是第一次知道日本的学生中，竟然有人和我一样是A级骑士。」

    「毕竟他从入学骑士学校之后两年……不，应该连中学期间也算进去，这五年之内他几乎是行踪不明的状态。」

    「咦，意思是他失踪了吗？」

    「不，不是这个意思。他偶尔会跟学校联络，不过次数很稀少；他也会不时出现在公共场合，但是通常过一、两天就会跑得不见踪影，而且这五年内他也从未参加公开赛。以前他曾经在小学（Little）联盟大赛中获得冠军，当时也受到不少注目。不过即使他再怎么有才能，五年没有任何消息的话，大众也会对他失去兴趣。要说到关注程度，现在应该是珠雫比较有名。史黛菈会不知道是很正常的事。」

    「原来如此，他疏远公开赛将近五年了啊，难怪。」

    但既然如此——

    「这样的人怎么会突然冒出来参赛？一辉有想到原因吗？」

    史黛菈问了问一辉，但一辉则是摇了摇头。

    「没有，我完全搞不懂。」

    「他是你的哥哥耶，怎么会？」

    一辉闻言，则是有些困扰地苦笑。

    「我在家族中本来就受人孤立，王马大哥某方面来说也是孤立于家族之外，我跟他根本没有任何共通点。他对我来说，甚至比爸爸还要疏远，所以我真的搞不懂他。不过真要说我对他的印象，就我所知，他对自己异常严厉。」

    「严厉？」

    「对他来说，『活着的意义等于变强』。」

    「……那是一辉吧。」

    史黛菈反射性说出脑中的想法，不过一辉却还是摇了摇头。

    「我跟大哥根本不能比。王马大哥真的是除了『变强』以外，对任何事毫无兴趣。他对比自己弱的弟弟没兴趣，对比自己弱的妹妹也没有兴趣，对比自己弱的父亲更是没有兴趣……而且他曾经在某一次媒体采访中表明，自己不参加七星剑武祭等等的公开赛，是因为『已经没有对手值得自己与之比试』。」

    「他还真是有自信啊。」

    「他这份自信，是建立于与之匹配的强大。像王马大哥这样对『变强』以外的事物没兴趣的人，竟然会出战七星剑武祭，肯定是因为存在着『能够变强的要素』。所以——虽然这只是我的设想，不过王马大哥的目标应该是史黛菈。与自己同为学生的A级骑士，就算是绕遍全世界，也难以遭遇这样的对手。如果我是王马大哥的话，一定会想与他比试一次。」

    史黛菈听完，答了句：「原来如此。」她也认同一辉的想法。

    要是说她自己对这名同是学生的A级骑士不感兴趣，那是骗人的。

    如果可以的话，她当然也想与他一战。

    对方很可能也是这么想的。

    「顺带一提，就一辉看来，那个叫王马的人有多强？」

    「就是字面上的意思。」

    「字面上的意思？」

    「『已经没有对手值得自己与之比试』——他的实力，就如同他说出口的这句豪语。」

    「…………！」

    一辉的语气隐约含有某种紧张感，令史黛菈背脊一寒。

    也就是说，一辉的意思就如同他刚才所说。

    〈雷切〉，甚至是去年的〈七星剑王〉，对黑铁王马来说皆不足挂齿。

    一辉语气中渗出的些微紧张，也代表一辉自己对兄长的参赛感受到压力。

    能让这名少年发出此言，事态肯定非比寻常。

    既然这种程度的敌人即将参赛——

    史黛菈自己更不能败在〈雷切〉等级的骑士手上。

    「决定了！到这次集训结束之前，我绝对要变得比刀华学姊还要强！」

    集训还有五天。

    一天一次模拟战的话，加上今天总计六战。她要在这六战中胜过刀华。

    史黛菈声音响亮地说出自己的目标。

    而按照史黛菈的个性，一旦定下目标就要马上去做，不然会全身不对劲。

    她可不能继续在公园休息了。

    史黛菈从长椅上跳起来，催促着一辉：

    「一辉！快点回集训场吧！吃过晚餐后马上要继续训练——」

    但就在此时——

    史黛菈的肚子响起了相当可爱的声响。

    而不知道是不是现在的小孩已经不会在外头玩耍了，公园杳无人烟，这声响显得更是响亮——

    「哈哈哈，这声音还真可爱。」

    一辉不小心笑了出来。

    「～～～～～～」

    史黛菈害羞得不得了，脸蛋红得像是苹果一样。

    「没、没办法嘛！我今天一整天都在运动啊！而且现在快到晚餐时间了！」

    「嗯，说得也是。肚子会饿也代表史黛菈很努力，你不需要害羞啊。」

    「唔，对啦。你懂了就好。」

    「不过空着肚子努力过头也不太好，我们先去稍微填填肚子吧。」

    史黛菈红着脸低头看着地板。一辉说完便站起身，握住史黛菈的手。

    「啊……」

    史黛菈见一辉突然握紧自己的手，不禁吓了一跳。

    不过一辉却不太在意——

    「商店街应该有吃的，跟我来吧。」

    他一脸笑容牵着史黛菈的手，迈开步伐。

    ◆◇◆◇◆

    傍晚的商店街中，挤满了放暑假的学生，以及前来购买晚餐材料的家庭主妇。

    一辉与史黛菈手牵着手走在人群中。

    于是他们也听见周遭的窃窃私语。

    「那两个人不是法米利昂的公主殿下，还有前阵子话题不断的黑铁家之子吗？」

    「喔喔，就是他把公主殿下骗到手吗？」

    「听说那件事是别人捏造的喔。」

    自从两人交往的事曝光之后，不只是史黛菈，连带一辉的相貌也在大众之间广泛流传。

    而且不光是他的长相，就连两人相爱的事也众所皆知。

    因此只要两人一起走在街上，便看起来异常显眼。

    「快看快看，他们牵着手耶。看来他们在交往的事是真的嘛。」

    「不过亲眼见到传闻中的公主殿下，果真是个大美人啊。」

    「真好，我也想和那么漂亮的女孩子交往～」

    「～～～～」

    众多好奇的视线从周围刺向两人，史黛菈的耳朵不禁有些泛红。

    她差不多快习惯校内人士把两人当成情侣来看待，但一旦换成校外人士，她依旧会感到害羞。

    一辉则是试探性地对史黛菈说道：

    「史黛菈，如果太害羞的话，要不要放开手？」

    一辉是顾虑到史黛菈太在意周遭的视线，在意到双颊绯红，因此这么建议。

    不过史黛菈却是——

    「我、我才没有、害羞……」

    她说谎了。

    史黛菈的确很害羞，但她更喜欢像这样被一辉紧握手掌。

    「那就好，不过你别太勉强自己喔。」

    一辉似乎是察觉史黛菈的微妙心理，只见他淡淡地微笑，接着稍微收紧掌心，再次牵着史黛菈向前走去。

    而史黛菈望着一辉的侧脸，默默地想着。

    （总觉得……一辉有点变了。）

    史黛菈所认识的黑铁一辉，绝对称不上积极。

    他和自己一样，都是第一次喜欢上某人，第一次和某人交往。以往他们两个人不论做什么事都非常小心谨慎，一步一步地踏上情侣的每一个阶段。

    但是最近的一辉的感觉却变了很多。

    ——他变得异常积极。

    例如：方才在公园的时候，一辉牵住了史黛菈的手。

    以往的两人都相当喜欢牵手这样的亲密接触。目前为止，都是其中一方会主动将手覆上另一人的手之后，才互相紧握对方的掌心。

    可是最近却不是这样。

    （好像变得……有点强硬，还是该说是急迫——）

    他们不再是自然地十指交扣，而是一辉会单方面主动且积极地握住她的手。

    一辉现在也是丝毫不顾虑周遭的视线，光明正大地牵住自己的手。

    史黛菈深知一辉平时的慎重与诚实，她承认那是一辉的优点，不过她偶尔也因此感到焦急。而当她见到一辉现在的变化，不得不感到惊讶。

    他的心中究竟起了什么样的改变？

    于是史黛菈便直率地问了一辉：

    「一辉，总觉得你最近变了耶？」

    「我变了？」

    「好像变得比之前……嗯、强硬？还是说比较坦荡荡了？」

    （……而且也变得比较有男子气概，有点帅气…………）

    一辉听见史黛菈的疑问，一瞬间露出吃惊的表情。

    接着他马上害羞地搔了搔脸颊，开口答道：

    「……果然瞒不过史黛菈啊。」

    一辉的回答，代表了他其实对自己的变化有所自觉。

    「抱歉，是不是感觉我太急躁了？」

    「我、我不讨厌这样！只是好奇你是碰到什么事才变成这样？」

    「我也不是碰到什么事啦。」

    一辉面对史黛菈再次提问，只是以这句话做开头：

    「自从我对史黛菈求婚之后，总觉得对史黛菈的执着变得异常的强，变得一忍不住就想大声宣告：『她是我最重要的女孩子。』，连我自己都吓一跳。」

    一辉开始对史黛菈述说自己这般变化的因由。

    对一辉而言，自己转变最大的契机，就是〈雷切〉战之后的那句告白。

    当然在那之前，一辉也是自认比谁都还要深爱着史黛菈。

    不过当他们互相以言语确认彼此深刻的心意与情感之后，一辉心中的占有欲变得更加强烈，甚至连以前的他都无法比较。「绝不将这名少女让给他人。」这样的想法也日渐加深。

    最后，他心中萌生了一股自觉。

    那就是身为雄性的自觉，自己必须要守护自己的女人。

    而正是这样的自觉，赋予一辉至今未曾拥有的积极。

    「虽然我知道这么说很没节操……不过我甚至现在就想紧紧抱住史黛菈。」

    一辉有些害羞地述说自己的想法。

    史黛菈听着一辉的告白，胸中的悸动逐渐加速。

    （一辉……）

    一股疼爱之情油然而生，并且随着脉动一下一下地搔痒着史黛菈的胸口。

    为什么会如此？

    答案显而易见。

    她的恋人没有明说，话中之意是如此主张着。

    你是我的，我绝不会把你让给别人——

    并且同时威吓周遭的所有人。

    她是我的女人，谁都不准出手——

    史黛菈感觉自己忍不住微笑，赶紧低下头。

    （一辉好可爱……）

    说实话，那副模样实在令人不禁莞尔。

    即使看起来不成熟，他依旧想努力独占自己的女人。

    这样的一辉实在令人怜爱。

    就一辉而言，要是知道其实史黛菈是觉得他可爱，他应该不会开心。

    不过史黛菈仍然觉得这样的一辉可爱得不得了，可爱到让她快窒息了。

    所以，她很想回报一辉。

    她是个女人，同时也是他的女友。

    于是史黛菈——主动将身体贴上一辉的臂膀，紧紧抱住那只握住自己的大手。

    「史、史黛菈？」

    「这样大家就更看得出来我是一辉的女人，对吧？」

    史黛菈扬起微笑，并且将脸颊贴上一辉的手臂。

    她根本不需要在意周遭的视线。

    比起那些鸡毛蒜皮的小事，她更想回应眼前这个努力想独占自己的男孩子。

    不过对一辉来说，牵着手一起走这个行为，就已经是他保持无动于衷的极限了。当史黛菈主动靠上去的那一刻，他的神情忽然动摇了起来。但是自己才刚说出「想独占对方」，再怎么害羞，也没办法要史黛菈放开自己。

    「说、说得也是，真是好主意。没错……」

    一辉只能尽量装得一脸平静。

    不过他的双颊却是羞得一片通红，握着史黛菈的掌心更是冒出汗水。

    （呵呵……）

    而一辉这副虚张声势的模样，也令史黛菈爱恋不已。

    （……总觉得现在真的好幸福…………）

    史黛菈绽开笑颜，并且配合着一辉的步伐走着。

    他们这副模样在旁人眼中，恐怕只是一对笨蛋情侣罢了。

    不过这也是没办法的事啦！史黛菈厚脸皮地想着。

    因为她就是这么喜欢他。

    （我的王子殿下，你就好好地独占我吧。）

    这句话实在害羞得说不出口，史黛菈只好在心中默默呢喃。

    但就在此时——

    「嗯？」

    一辉忽然停下脚步。

    本来史黛菈以为他找到填饱肚子的地方了。

    「————」

    不过她马上就察觉不是这么回事。

    一辉望向后方的视线，异常的锐利。

    ◆◇◆◇◆

    「怎么了吗？」

    「……穿着连身工作服的人，刚才跟我们擦身而过的那一个。」

    一名身穿工作服的男人方才走过两人身旁。一辉注视着那名男人的背影，这么说道：

    「他的走路方式是不是有点怪？」

    「是受伤了吗？」

    「不——」

    一辉一开始也这么想，不过——

    （应该不是受伤。）

    一辉轻轻吸了口气，提高精神的集中度。

    他凝视那道逐渐远去的背影，大致确认他的身高、肩宽以及骨架。

    并且借由骨架预测肌肉的构成，以及应由肌肉运作的四肢动作，对照了男人现在的动作。

    男人的走路方法仍然显得异常许多。

    左右步伐的宽度隐约有差异。

    但他的样子不像是受伤，或有某种肢体障碍。

    他的各个关节看起来都在正常运作。

    有异物。

    是不存在于人体的某种物体，使他的步伐偏离常轨。

    （照他衣服的皱褶方向以及步伐来看，应该是在右边口袋。）

    男人的手插在腰部的右口袋中。

    按照工作服的皱褶方向来看，口袋里装的不只是手。

    他的右手握着某种物体，一同收纳在口袋中。

    而且那物体有某种程度的长度与宽度。

    举例来说——可能是蓝波刀一类的武器。

    （……从他的服装看来，可能是水电工之类的工人。）

    水电工为了剥除坚韧的电线外皮，的确会随身携带刀类。

    但是那个大小的刀子拿来用在水电工程上，未免也太大了。也有可能是一辉自己不熟悉那类知识，或是纯属个人兴趣而已。

    不过当那个男人与一辉两人擦身而过，一辉一瞬间与他对上眼。

    男人头上戴着帽子，帽檐拉得极低。

    而帽檐中的那对双瞳布满血丝，他瞳中的光芒，仿佛野兽直盯着猎物。

    「…………」

    眼神凶恶的人到处都是。

    双眼会布满血丝，原因可能只是单纯的失眠。

    而那口袋当中的物体，也可能纯粹是工具。

    这些状况发生的几率，应该远远高于一辉现在想像的「最坏的可能性」。

    但是，即使如此——

    一辉脑中掠过的「最坏的可能性」依旧占据他的心中，使其骚动不安。

    「……好。」

    「啊、一辉！你要去哪里？」

    「你在这边等一下。」

    一辉主动放开抱住自己右手的史黛菈，独自追上那名身穿工作服的男人。

    不论如何，总之先向他搭话，再想办法确认他口袋中的东西。

    如果是自己太过失礼，搞错了，那也没关系。

    只要之后好好道歉就好。

    道了歉，请求对方原谅，就算受点皮肉伤也没关系。

    只要能让他否定掠过脑中的「最坏的可能性」。

    一辉这么想着，准备开口搭话。

    ——就在此时。

    身穿工作服的男人忽然停下脚步。

    而且他是停在商店街的十字路口。那是人群最为交错往来的地方，他就停在那正中央。

    为什么他要停在那种什么都没有的地方？

    而答案——

    「唔，好痛！老头，没事干么停在路中央！你发什么呆啊？」

    一群外表大约是中学生的少年们撞到男人，同时，答案揭晓了。

    「叽嘻——————————」

    身穿工作服的男人发出不像悲鸣也不像哀号的怪声，接着有所行动。

    他打算快速抽出口袋中的右手。

    而在一辉经过淬炼的集中力与动态视力面前，时间流逝就仿佛静止一般。他就在甚至不到刹那的瞬间中，观察着男人的右手。

    于是他确认到，男人的口袋中，隐约能见到某物的「反光」。

    闪烁着野蛮光彩的刀刃。那是一把刀刃相当厚重的蓝波刀。

    地点就在十字路口中央，他会在那种地方拔刀，原因只有一个。

    一辉感受到的「最坏的可能性」确实命中了。

    一辉确认自己的预测成真之后，立刻展开行动。

    他在经由己身集中力化为灰白的世界中，比任何人都迅速地有所动作。

    一辉为了逮捕那名手持刀刃的男子，使劲蹬地，穿越在往来行人之间。

    他与男人的距离只有大约五公尺。刀身只从口袋中露出一半，而站在男人面前的一群中学生还没发现那把刀的存在。

    （来得及…………！）

    以一辉的速度来说，他绝对赶得上。

    他只需要奔向男人的身后，攻击他的背部，夺走他的意识。

    一辉就能在男人拔出整个刀身前，结束这一切。

    或许会稍微引起骚动，却能避开悲剧的发生。

    一切多亏有一辉在。若不是他在与男人擦身而过的瞬间，感受到那一丝预感，并将之视为重要讯息，男人所造成的影响可不只如此。

    ——没错，即使一辉将之视为「最坏的可能性」，到此刻为止，都还在一辉的预料之内。

    但下一秒，便发生了意料之外的状况。

    「哇——！等等、等等！你不可以做这种事啦！」

    某处传来宛如少女般高亢的惨叫声，声音听起来相当迫切。紧接着声音的主人立刻紧抓住男人的手腕，即将抵达男人身旁的一辉竟然还慢她一步。

    （咦……！）

    她在刀身还未完全拔出就抓住了男人。

    假设她原本就在警戒这名身穿工作服的男人，并注视着他的口袋，但她若不具备非比寻常的反射神经，是不可能在那个时机介入的。

    而且她的体能必须锻炼到能媲美一辉。

    因此一辉并没预料到，有人能在这个时机介入。

    少女的出现简直是出其不意，更糟的是，少女抓住男人的同时，男人身体位置也跟着往一旁歪去，少女的身体正好重叠在一辉的攻击路线上。

    「——！」

    这样没办法进行突击。

    一辉实在没办法，只好立刻减速停在原地。

    这段期间内，状况依然持续发展中。

    男人的行动忽然遭到少女中断，正露出一脸惊讶的神情。少女则是以偏高的嗓音向男人呼喊着：

    「大叔，不可以啊！就算你被公司解雇，搞得满身债，也不能想自杀，还想找人一起下地狱啊！」

    「…………！？」

    不过她的呼喊，同时传进周围路人的耳中——

    「喂、你看！这、这老头拿着刀子啊！」

    「咦？呜哇啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊！杀人啊！」

    就算刀身还没完全拔出口袋，一旦被人发觉其存在，任何人都会注意到。

    男人的右口袋中隐约显露出的刀刃，引发周遭一片骚动。

    有的人直接推开其他人、有的人摔倒在地，包包的物品洒了一地，大家都想赶快逃出十字路口，离男人越远越好。

    而当中只留下少女一人，仍然独自紧抓着男人的手臂——

    「现在你还只是未遂而已，跟我一起去警察局吧。如果乡下的母亲知道你做了这种事，她会很伤心的。没关系，只要还活着，一切都有可能好转的！好吗！？」

    清秀的脸孔微微渗出汗水，但她依旧露出笑容，温柔地对男人说道。

    她应该是想安抚男人。

    但是男人却充耳不闻。

    「这个混账小鬼啊啊啊啊啊——！！」

    「呜哇！」

    男人因为狩猎受到妨碍，愤怒地大声咆哮，并且使劲甩开少女。

    瘦小的少女轻易地被甩开，当场摔坐在地。

    此时，一道阴影笼罩住少女。

    那道阴影正是那名宛如恶鬼般的男人，眼看他即将挥刀而下——

    （该、该怎么办！？）

    一辉身处在四处奔逃的人群中，在这个瞬间目睹了一连串的状况。此时的他却有些迟疑，不知道自己该做出什么行动。

    本来当他目睹这样的场面，应该毫不犹豫地帮助少女。

    不过——其中一个要素却让一辉迷失了原本应有的行动。

    不是别的，正是那名忽然闯入的少女。

    不——他并不是少女。

    即使他的外貌、嗓音是那么令人怜爱，但他并不是一名少女。

    他身上的服装——正是「巨门学园」的男生制服。

    而且，一辉认得他的长相。

    一开始一辉还没发觉，但仔细观察一阵子之后，便想了起来。

    选拔战结束后，同班同学——加加美让一辉看过今年的七星剑武祭代表生一览表。

    一览表上刊登着他的照片。

    一辉虽然忘了他的名字，但他的确是伐刀者，而且强得足以出赛七星剑武祭。

    既然如此——

    （这样的人物应该不会毫无对策就冲出来才对。）

    他就这样看似漫不经心地登场，应该不是为了吐出那种二流警匪剧的台词而已。

    他应该有某种压制对手的手段——也就是能力。

    而一辉不理解男孩的能力，若是随便出手，可能会妨碍到男孩。倘若这名男孩确实如一辉所想——

    （那这个场面应该交给他处理才是。）

    不过一辉才刚这么判断的下一秒，金发男孩面对即将挥下的刀尖，他的反应是——

    ——抱头大叫。

    「谁、谁来救救我啊啊啊啊——————————！！」

    （他毫无对策吗——————————！？！？）

    意料之外的求救讯号逼得一辉在内心大声哀号，接着他立刻展开行动。

    这个时机即使用跑的也来不及。

    不过一辉的脚边还四散着路人掉落的物品。

    一辉全力踢向那堆物品中的口红，正好击中即将挥下的蓝波刀。

    「咕啊！？」

    突如其来的重击使得蓝波刀脱离男人的掌心，掉落地面。

    同时一辉奔向男人，朝着男人迎面就是一拳！

    「嘎啊！？」

    男人的鼻血画出一条抛物线，并且直直向后倒地，一动也不动了。

    一辉一拳就让男人失去意识。

    在一旁观察这个场面，或许会觉得一辉的技巧非常灵活。

    不过——

    「哈、呼啊！呼呼！哈啊！！」

    实际上一辉本人却是紧张得仿佛在拼命，背上冷汗淋漓。

    （好、好险……！这个人真的是什么都没想就冲了出来啊……！）

    如果自己没出手，这名男孩肯定会惨遭杀害。

    这名男孩毫无防备，甚至刀子即将挥下的那瞬间，他依旧没有任何动作。

    他身为伐刀者，没有展现出武艺就罢了，竟然连以魔力护身都做不到。

    他面对尖锐的刀刃，只是一味地惊恐、怕得缩成一团。

    说真的，比起随机杀人魔，这名有勇无谋的男孩更令一辉捏了把冷汗。

    「一辉！」

    「呼…………史黛菈，你能帮我报警吗？就说我们逮到随机杀人魔了。」

    「呃、嗯！我知道了！」

    史黛菈随后急忙赶到一辉身边。一辉拜托她报警之后，便转头看向倒坐在地的男孩。

    一辉虽然很想对男孩抱怨几句，不过他也是差点惨遭不测，不知道他能否面对这件事实。

    因此一辉将到口的抱怨吞回喉咙，向男孩伸出手，这么问道：

    「你有受伤吗？」

    「……啊、嗯，谢谢你救了我。」

    男孩看似松了口气，他面露笑容道谢，并抓住一辉的手。

    「咦？」

    当他见到一辉的脸孔，顿时瞪大双眼。

    「……？我的脸上沾了什么东西吗？」

    「啊、啊啊！你该不会是黑铁一辉吧！？」

    「咦？嗯，没错。怎么了——」

    男孩异样兴奋地提问。而就在一辉回以肯定的那一瞬间——

    「呜哇——！哇啊——！是真人！是真正的一辉啊！」

    男孩居然从地上跳了起来，扑向一辉。

    「咦、咦咦咦咦咦！？」

    「等、等等你在干什么啊————！？」

    男孩这突然一抱，引得一辉与史黛菈双双发出狼狈的惨叫声。

    但是男孩毫不理会惊慌失措的两人，紧紧抱住一辉。

    「感谢上天——！我的确有点期待见到你，可是没想到会这么突然！我果然运气很好啊！」

    男孩仿佛见到十年不见的老友一般蹦蹦跳跳的，以全身来表现他的喜悦。

    细长的睫毛覆盖在苍蓝眼瞳上头，微微摇曳的双瞳中满是亲切之情，仿佛即将倾泻而出。

    男孩是打从心底为了见到一辉这件事感到喜悦。

    不过正因为如此，一辉才更加混乱。

    为何这名男孩见到自己会如此欣喜？

    「你究竟是…………」

    一辉正想开口询问原因，不过史黛菈的行动比一辉更快。

    史黛菈一见到那名讨喜的男孩抱着自己的男朋友，她甚至忘记报警，按捺不住直接冲了过来，抓住男孩的肩膀，使劲把他从一辉身上拉开。

    接着史黛菈便站在一辉身前护住他。

    「你是怎么回事啊！看你的服装，你应该是男的吧？是GAY吗？又是GAY吗？这种角色已经不稀奇了啦！」

    史黛菈威吓着男孩，怒目瞪视着。

    男孩因为自己忽然被人推开，吃了一惊。不过他马上就发现推开自己的人，正是一辉的恋人——史黛菈，立刻察觉她生气的理由。

    「哎呀，真不好意思，史黛菈，我并不是GAY喔。我只是见到一辉太高兴了，一时兴奋过头而已。」

    男孩这么解释着，并且重新站好面对两人，报上自己的名字。

    「初次见面，我是巨门学园一年级·紫乃宫天音。我和你们一样都是七星剑武祭的代表选手——

    同时也是〈无冕剑王〉的超级粉丝！」

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，警察接到通报后赶来，一辉与史黛菈将随机杀人魔移交给警方后，便回到一开始的目的——也就是填饱肚子。三人一起踏进商店街中的某间连锁速食店。

    除了一辉与史黛菈以外，最后一人则是方才认识的紫乃宫天音，自称一辉的粉丝。

    他会跟着两人前来，是因为一辉救了他，他想请两人吃饭致谢。

    「嗯——&#9834;我还是第一次到这种店来呢。这薯条真好吃，虽然油得好像会得高血压，也咸得不得了，不过这种味道反而会让人上瘾啊～」

    「我也很喜欢，偶尔会吃个几次。你真的要请我们吗？」

    一辉问向坐在对面的天音。

    而天音则是露出充满善意的可爱笑容，用力的点头。

    「当然啰！一辉可是我的救命恩人，请个麦登劳也没什么啦！」

    救命恩人。天音这么说绝不夸张。

    实际上，那时候要是一辉没有介入，天音可能就因此丧命。

    就天音的立场来看，他是非得请个客聊表心意，不然反而会心生愧疚。

    「……那我就不客气了。」

    一辉理解至此，便顺了天音的好意。

    他抓起自己的那一份汉堡，剥开包装纸，大口塞进嘴里。

    舌头感受着这刺激的味道，意外地美味。学校宿舍的餐点大多是基于营养学设计，营养比例都调整得刚刚好，绝对吃不到这样的味道。

    「话说回来，天音同学。」

    史黛菈早早解决掉自己的汉堡。她捏起散落在托盘上的薯条，忽然开口对天音说道。

    「叫我天音就好了，我们同年嘛。而且让公主殿下用敬语称呼我，感觉有点怪怪的。」

    「这样啊，那我就直呼你的名字了。我有点问题想问你。天音是『巨门』的代表选手对吧？」

    「嗯，没错。」

    「可是我至今为止从未在集训场见过你，你去哪了？」

    天音则说了句：「喔喔。」接着回答：

    「我没有参加集训。而且我也是今天才刚到这里，你没见过我是当然的。」

    「原来如此，所以你打算今天开始加入集训吗？」

    「不是，今天只是参加集训的学长们托我带点东西慰劳他们，我送到之后就要回去了。」

    「真可惜，人都来了，参加一下也没关系吧？」

    「啊哈哈……我和史黛菈不一样，我对七星剑武祭没什么兴趣。我没什么力气，也没有学过武术，弱到不行。单纯是我的能力很稀奇，才中选代表罢了。」

    就算是对七星剑武祭没什么兴趣的学生，也会被选为代表。

    其实像「破军」或「武曲」这样，以实战选拔代表的学园算是少数中的少数。所以天音应该不是在谦虚。那么——

    「你会察觉那个随机杀人魔，也是因为那个『稀奇的能力』啰？」

    一辉则是这么对天音说道。

    天音对此则是歪了歪头，有些疑惑地回问：

    「……为什么你会这么想？」

    「只是纯粹的删除法罢了。从天音的外型，以及你被随机杀人魔袭击时的反应来看，你的确是不擅武艺。可是当时你抓住了随机杀人魔的手，那个时机实在太过异常。若不是武术修为相当高的人，不可能在那个时机反应过来。如果那不是武术，剩下的只有伐刀者的能力了。」

    一辉答出自己的想法。

    天音听完，便露出了惊讶的神情。

    「嗯，不愧是一辉。从那种细枝末节就能看穿，你的观察力果然名不虚传。」

    〈无冕剑王〉的观察力，一部分的人甚至将之视为照妖镜。

    天音似乎亲眼见识到一辉的观察力，愉快地感叹着。

    「不过我不能告诉你那是什么能力。老师曾经叮咛我，不能告诉其他学校的人。不好意思喔。」

    「这当然没关系，毕竟我们同样都是代表选手。」

    自己的能力泄漏给敌人知道，只是有百害而无一利。

    所以一辉并不打算逼问出来，不过——

    「不过，天音……如果你的能力不足以压制住对方的话，以后还是谨慎行动会比较好，毕竟事关自己的性命。」

    一辉直视天音的双眼，如此劝戒他。

    而天音似乎感受到一辉的认真，有些不好意思地点了点头。

    「啊、嗯，说得也是……我慌张过头，竟然忘记用魔力护身……一辉没在场的话，我不知道会有什么下场…………我真的很幸运。不过——」

    「不过？」

    「也是因为这样，我才能亲眼见到一辉帅气的一面啊！对我来说，那个场面实在太美妙了～&#9834;当时的一辉就像是真正的英雄一样，实在太帅了～&#9834;」

    天音反省的神情一变，那少女般的脸蛋露出傻笑。

    一辉见到他漫不经心的乐观模样，不禁感到头痛。

    （……算、算了，他看起来倒也不是坏人。）

    「啊、对了。」

    天音忽然想起了什么，急忙将手伸进自己的包包——

    「……实际上啊，我之前就知道『破军』这次会和『巨门』一起集训，我也有点期待，搞不好可以见到一辉……呃、就带了签名板来了……所以……可以帮我签名吗！？」

    天音眼神闪闪发亮，拿出了相当高级的签名板，如此拜托一辉。

    「咦？要、要我签在那个签名板上吗？」

    「嗯！可以吗？」

    「呃，与其说可不可以……」

    天音的请托令一辉有些困惑。

    自从他在校内与史黛菈决斗之后，多少也有些人气。偶尔也会有人跑来要求握手，或是在手册上签名，但是不曾有人拿着这么正式的签名板过来。

    一辉这样有些平民性格的人，不禁感到有些退缩。

    这应该是偶像明星们会做的事。要自己学他们这么做，不会很怪吗？

    「我觉得、我的签名不太适合签在那么精美的签名板上啊……」

    不过史黛菈则是从旁建议一辉。

    「就帮他签个名字而已嘛，也没什么不好。」

    「史黛菈……可是……」

    「难得人家这么仰慕你，给他一点服务也好啊。而且签名的价值是由收到签名的那一方决定的。」

    「唔…………」

    史黛菈说得很对。天音要求签名的对象不是别人，而是一辉。那就代表他认为一辉的签名值得这样的签名板，一辉不应该将自己的价值观强压在天音身上。

    因此一辉答了句：「我知道了。」然后接过那张签名板。

    「不过我真的只能帮你签个名字而已，这样也可以吗？」

    「当然可以！」

    一辉再次确认之后，便以称不上签名的字迹签上自己的全名。

    「哇啊——！一辉，谢谢你！我会把它裱框，一辈子好好珍惜的——！」

    天音接过一辉的签名，高兴得仿佛要跳起来似的，紧紧抱着那张签名。

    他的样子简直像小孩子拿到朝思暮想的玩具一样。一辉见状，只能苦笑连连。

    （居然要把我的名字裱框挂起来啊……）

    有人能这样仰慕自己，一辉应该感到高兴才是。不过他实在不习惯受到这种对待，只感觉汗如雨下，浑身不对劲。

    毕竟一辉在遇见史黛菈之前，受人褒奖、尊敬这些事几乎与他无缘，从某方面来说这也是没办法的事——

    不过，仿佛是刻意与一辉的心情作对似的——

    「天音真的很喜欢一辉耶。我想知道天音到底是喜欢上一辉的哪里，才成了他的粉丝呢？」

    史黛菈这么问着天音，更是将话题集中于一辉身上。

    「应该是战斗方式之类。单凭一把剑就能将众多的敌人斩除，感觉他很聪明也很帅呢！」

    「可是校内选拔的影片不是不能外流吗？」

    「话虽如此，不过每个学校总会有位『大神』上传那些影片喔。特别是像武曲跟破军这样，在众多学生面前进行比赛的话，影片几乎都已经外流了。

    所以只要是一辉登场的比赛影片，我全部都欣赏过了！我可是把影片下载到学生手册里，一再重播，所以场内的台词我全都记住了喔！例如说——我将以我的最弱（最强），击破你的不败（最强）……！」

    「噗！」

    一辉见到别人刻意做出帅气的表情，重复自己与〈雷切〉决斗时的话语，吓得他口中的姜汁汽水差点从鼻孔喷了出来。

    「这句名台词棒得令人浑身发麻啊！啊、不过我也很喜欢〈猎人〉战的版本。」

    「那、那个，我们可以不要再继续这个话题了吗？聊聊别的也好啊？就聊聊别的啦！拜托！？」

    「我将以我的最弱（最强），捕捉你的最强……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「面对〈猎人〉不是用『击败』，而是『捕捉』，这样也很有深意呢。」

    「等、别说了！我是太兴奋了！我在战斗的时候会不自觉兴奋过头！所以拜托你放过我吧！」

    难以言喻的「搔痒感」爬满全身，逼得一辉忍不住抓住天音。

    一辉的脸色红得简直要喷火了。

    不过天音面对一辉的制止，则是一脸不满。

    「嗄啊——为什么？我觉得很帅啊。对吧，史黛菈？」

    忽然被指名的史黛菈——

    「咦？呃、对啊。嗯，一辉很帅喔……噗呼呼呼……」

    则是眼角带泪地捂着嘴忍笑。

    「史黛菈，你能直视我的眼睛说这句台词吗？」

    「～～～～」

    史黛菈更是用力转头无视一辉。

    不过一辉也了解她的心情，没办法多作抱怨。

    自己竟然能毫不害臊地吐出这种台词。

    冲动真的很恐怖。

    一辉对自己的言行举止感到懊恼不已。另一方面，他的粉丝仍然继续描述一辉的魅力。

    「一辉的战斗的确很帅……但我更喜欢一辉面对战斗的模样。」

    「一辉面对战斗的模样？」

    「嗯。这么说可能有点失礼，我觉得一辉虽然身为伐刀者，在伐刀者的资质上等同于上天的弃儿，至少算是差劲的程度。但是一辉对此却从未展现出自卑感。不论自己的对手有多么强大，或是对方的才能远远胜过自己，他仍然堂堂正正地正面挑战对手。他的模样仿佛是在说『他相信自己的价值』，在我看来，真的是非常的耀眼呢。」

    天音述说道。他说：正是一辉这个模样深深吸引了他。

    而一辉听见这段告白，比起感到害羞，更多的是惊讶。

    （他真的观察我观察得很仔细啊。）

    相信自己的价值。

    天音口中所说的「一辉面对战斗的模样」，的确命中了一辉心中的真实。

    「啊、哈哈……总觉得在本人面前说这种话，还真的有点害羞呢。感觉我的脸有点烫。」

    「…………听的人才更觉得害羞啊。」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    天音敷衍般地笑着，接着发出「嘿咻」一声站起身。

    「那么，我也差不多该回去了。」

    「哎呀，反正你跟我们一样要回集训场不是吗？那我们一起走嘛。」

    「就凭我要配合两位慢跑的速度，恐怕不是刚刚吃的东西全吐出来就能了事的啦。」

    而且天音的学长们拜托他买的东西还没买完。因此天音婉拒了史黛菈的提议，临走之前，他再次面向一辉——

    「谢谢一辉帮我签名。希望你能跨越各种困难，站上七星的顶点。我会衷心为你加油的！」

    天音露出微笑鼓励着一辉。

    两人或许会在七星剑武祭中对上，天音这么做等于是在为敌人加油，一辉也感觉有点奇怪。但是特地吐槽这样明显的好意，未免太不解风情了。

    （既然他这么坦率地支持我，我也得好好回应才行。）

    正当一辉打算露出微笑，感谢他的鼓励——

    （——咦…………）

    在这个瞬间。

    他在心中感受到一股异状——顿时无言以对。

    「一辉…………？」

    「…………啊、没事。嗯，我会加油的，谢谢你。」

    一辉沉默半晌之后，挤出了只字片语回应天音。

    天音一时之间虽然对一辉突如其来的沉默感到些许讶异。

    「那么，再会了～」

    不过天音听见一辉的回应后，满足一笑，接着独自离去。

    ◆◇◆◇◆

    「呵呵呵，一辉终于也有校外的粉丝了呢。你开头那个时期简直像是一场梦。」

    天音离开之后，史黛菈一边咬着剩下的薯条，开心地笑道。

    一辉对此，则是淡淡地点了点头。

    「……是啊。」

    「而且天音也对你非常热衷呢。」

    「史黛菈，你好像看起来特别开心啊。」

    「当然开心啊。一辉可是赢过我的人呢！我当然很开心有别人认同你的力量。不过像天音这样，不只是看到你表面的强大，更发觉了一辉真正的优点。这优点也是我喜欢上一辉的原因，所以我就更高兴了。一辉也不讨厌他吧？有粉丝能真正了解自己之后，仍然继续支持自己，这可是很难得的事呢。」

    「……嗯，的确是…………本来应该是这样才对。」

    「一辉…………？」

    史黛菈感觉一辉的回应有着微妙的「滞塞感」，便看向他的脸庞。

    「…………」

    只见一辉盯着天音离去的店内入口，神情挟带异样的紧绷。

    不、他的神情——不只是紧绷的程度。

    一辉的脸上……甚至出现明显的汗滴。

    店内的空调明明有正常运作。

    「一辉，你怎么了？怎么会满头大汗……」

    「史黛菈。」

    史黛菈开口的同时，一辉出声询问史黛菈。

    「在史黛菈看来，天音同学究竟是什么样的人？」

    「什么样的……待人和善，长得很可爱，最重要的是他有好好了解一辉，感觉人很不错啊。」

    而一辉听完史黛菈的答案——

    「嗯……说得也是。一般来说，的确是会、这么想……」

    一辉的语气有如呻吟一般，接着皱眉苦思。

    （没错…………因为他没有让人讨厌的地方。）

    紫乃宫天音。

    他的外表有如少女般可人。

    他挺身而出对抗随机杀人魔，阻止悲剧发生。即使最后的结果是他力有未逮，但他却拥有善良的心。

    他甚至是这么仰慕自己，尊敬自己。

    这一切的一切，都令人对他产生好感。

    本来一辉应该会喜欢他才是。

    明明是如此——但是————

    （我对他这个人，竟然连一丝好感都感受不到……）

    天音临走前的一番鼓励，一辉本想以笑容回礼的时候，他才忽然发觉这件事。

    一辉居然得拼命勉强自己才能对天音展现笑容，这让一辉非常讶异。

    天音的话语、表情，以及他释出的那种宛如幼犬般的好意。

    原本应该是相当讨喜的。

    但事实上，自己对于这些讨喜的举动，竟然是全然的无动于衷。

    实在是莫名其妙。

    一辉自己也搞不清楚，为什么自己无法喜欢天音？

    正因为如此，这个事实伴随着难以形容的诡异，仿佛煤焦油一般沾黏在一辉心中。

    「…………」

    一辉实在是太过在意这份诡异的感觉。

    因此一辉取出学生手册，试着联络某个人物。

    电话马上就接通了。

    『你～好～喂喂？真稀奇，学长竟然会主动打给我。有什么事吗？』

    「啊、加加美，你现在可以讲电话吗？我有点事想请教你。」

    『嗯，现在没问题。我只是要和艾莉丝他们一起去喝茶啦。所以你想问我什么？』

    「加加美除了『破军』以外，会调查他校选手吗？」

    『当然啰。我最少会确认各校的代表选手名单。』

    「那么你知不知道，『巨门』代表的紫乃宫天音是个什么样的人物？」

    『什么样的人物啊？这个问题问得有点笼统呢。』

    「呃、你说得也对。唔嗯……」

    一辉听见加加美这么说，顿时觉得不妙。

    这么问的确太模糊了。

    但是要知道天音的什么情报，才能抹去心中这股诡异的感觉？

    一辉自己也不晓得，因此烦恼了片刻。

    不久，加加美仿佛察觉了一辉的苦恼，忽然开口说道：

    『没关系啦，关于紫乃宫同学，我知道的也很有限。』

    「是这样吗？」

    『他的情报太稀少了。毕竟他没有参加过中学（Senior）联盟大赛，目前所知的只有他是属于相当稀有的因果干涉系伐刀者，并且因此获得推荐成为代表。话又说回来，其实今年特别多这种选手呢。有很多无名的一年级生没有参加过中学联盟就入选代表，而紫乃宫同学就是其中一人。我对他的印象大概只有这些而已——既然学长会指名他，我也稍微有点兴趣了。你跟紫乃宫同学之间发生什么事了吗？』

    一辉面对这个疑问感到有些迟疑，不知道该不该告诉她自己感受到的诡异。

    不过就连自己都搞不懂原因，一辉不想随便说他人闲话。更别说自己根本无法用言语形容这股诡异感。

    「不、我是刚才在慢跑的中途，偶然认识他。只是有点在意他是什么样的人。」

    最后一辉只好这样蒙混过关。

    『哦？我还以为他不会参加集训，他还是有来山形嘛。』

    「他似乎只是帮学长们带慰劳品来而已。」

    『那我就稍～微～来个跟踪采访好～了，呼呼呼。』

    「啊哈哈……适可而止就好。这么突然打给你，不好意思。」

    『不会不会，我才要说不好意思，没帮上什么忙。如果我得知什么有趣的事，会再告诉学长喔～』

    「嗯，谢谢你。那么就这样了。」

    一辉道了声谢，便挂断电话。

    结果还是得不到什么有用的情报。

    他的情报真的是非常稀少，居然就连消息灵通的加加美都不清楚。

    「你会不会想太多了？可能只是一辉跟天音注定合不来嘛。可能你们前世是仇人，或是互相抢女人，也有可能两种都有。」

    「是这样吗？」

    「大概吧。我觉得任何人都会碰见怎么样都合不来的人啊。」

    「……」

    合不来。

    这股异状是否能用这么简单的字句来解释？

    但是自己也没办法解释为什么会觉得天音诡异。

    「嗯……说得也是。可能就是这么回事也说不定。」

    他也只能接受这种说法。

    但是就算他仿佛自欺欺人般地，对自己这么解释，却只是在心中空虚地回荡着，这犹如煤焦油般黏稠的诡异依旧挥之不去。

    而心中静静沉淀之后，随之而来的是难以形容的——凶兆。

    一辉起了非常不好的预感。

    他注视着天音离去的店门口，这么想着。

    自己刚才搞不好遇见某种恐怖至极的事物也说不定。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    折木有里 YURI OREKI

    ■PROFILE

    隶属：破军学园

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：染血海域（Violet Pane）

    称号：死亡宣告（Jolly Roger）

    人物简介：破军学园教师

    攻击力：B　防御力：E　魔力量：D　魔力控制：C　体能：C　运气：F

    加加美鉴定！

    这次的壁报介绍的不是学生骑士，而是破军学园之中负责教育我们的教师们！

    第一发就是我们的级任导师·折木有里老师！

    折木老师的能力为「共享疼痛」。折木老师能将自己感受到的痛楚，分享给能力范围内的所有敌人。最大射程为数公里远，属于战略级能力，一次能同时捕捉数百人以上。

    老师罹患的疾病绝对不算少。普通的骑士要是共享老师的痛楚，只要一次就会昏倒了。这个能力看似相当朴实无华，却相当实用喔。

    另外，听说这招并不会造成真正的伤口，老师偶尔会用来处罚不听课的学生……((((;&#65439;Д&#65439;))))抖抖抖抖。