第四卷 第二章 阴谋蠢动


    雪国朦胧的太阳从地平线的彼方缓缓升起。

    艾莉丝做完黑手党们赋予的工作，踏上归途。

    这个时期的清晨，气温冷得足以杀人。

    寒风刺骨之中，妹妹们亲手制作的围巾更令艾莉丝感到暖和与安心。

    「呦，艾莉丝。」

    高处忽然传来说话声。

    艾莉丝抬起头一看，熟悉的红发少女正走在石墙上。

    看起来真像猫。艾莉丝在内心苦笑，并且答道：

    「尤利……真难得，我们竟然能一起回去。」

    「对啊——」

    尤利轻巧地从两公尺高的石墙上跳下来，走到艾莉丝身边。

    接着她抱住艾莉丝的肩膀，狠狠地抖着。

    「唔——冷死了、冷死了。你那条围巾看起来好暖，真好。」

    「呵呵，羡慕吗？」

    艾莉丝见到尤利抛来羡慕的视线，更是故意将围巾弄蓬松现给她看。

    「稍微借我一下啦。」

    「不行，尤利一定马上就会弄脏。」

    「呜——男人怎么可以让女孩子冷到，将来会不受女孩子欢迎喔。」

    「别只有对自己有利的时候，才一副女孩子的样子……不过呢……」

    艾莉丝稍微解开脖子上的围巾，接着靠向尤利的肩膀，将一部分的围巾围在她的脖子上。

    「好了，这样就能一起用了。」

    「……等、等等，这样有点丢脸…………」

    「又没关系，这样比较暖和啊。」

    尤利顿时羞红了脸。艾莉丝见到尤利难得像个少女一般的反应，则是一脸坏笑。

    于是两人就这样肩并肩，走在人烟稀少的崭新街道上。

    途中，两人聊起出门工作前举行的成年礼。

    「——那两个孩子也开始想成为『大人』了啊。还真是长大不少呢。」

    「自从我们捡到他们，已经过了两年了啊。不过他们还是小鬼呢，我们在他们那个年纪，可是比他们还要强得多啊。」

    艾莉丝听见尤利这句「我们」，神情染上些许苦涩。

    「……人家可不太想记起那时候的事呢。」

    「真冷淡啊。我身上可是还留着艾莉丝刺出的伤疤喔。」

    「这件事算是彼此彼此。人家也是当时输给你了，才像这样成为你的部下，少露出一副被害者的表情。」

    艾莉丝不满地回嘴道。此时他也稍微想起以前的事。

    艾莉丝与尤利同样都是孤儿，也是伐刀者。

    由于双方多少都拥有能力，他们花了很长一段时间，流了不少血，才建立了现在的关系。

    他们为了争夺稀少的粮食或睡床，两人的战斗几近于厮杀，次数更是一只手都数不完。

    但是两人早就厌倦那样的日子。

    每一天都为了自己从他人手中夺取事物，过着空虚无比的生活。

    因此两人决定结束那段空洞的日子。最后一天，他们以「那瓶酒」举杯起誓。

    既然我们这么强，一定能守护更多的孩子。

    从此以后，这个力量不能用在强取豪夺，而是为了爱护他人而使用。

    他们要成为这样「帅气的大人」。

    两人在那之后都遵守着「那杯酒」的誓言而活。

    两人将无力的孤儿招进团内，一起照顾他们。

    「……我们好像也在这条路互相砍杀过呢。」

    「是啊。这附近跟那时候比起来，变得可真漂亮呢。」

    正如尤利所言，两人步行的这条街道铺上了白皙的石子，道路旁的建筑物也重新油漆过。

    两人还在互相争夺的那个时候，这条路实在糟糕到极点。道路上的石砖破损不堪，甚至连车子都没办法顺利通过。若是有无知的旅人不小心迷路闯了进来，可是会在几秒内就被人剥光。

    顺带一提，道路更新是有理由的。

    而那个理由——便是墙壁四处张贴着的海报，上头画着五个环互相连接的图案。

    「这似乎是很大的庆典，世界各地的人都会来到这里，所以他们也不能让外人见到不体面的地方吧。」

    「不体面的地方啊……」

    尤利若有深意地呢喃道。

    艾莉丝则是立刻察觉了她的意思。

    「——官员又来了吗？」

    「嗯，昨天来的。」

    ……即使现在生活得相当贫苦，艾莉丝还是很喜欢这样的生活。

    就算身分再怎么低微，只要能大家一起活下去就好了。

    但是最近奥运逼近，随着一般大众的狂热逐渐高涨，他们的生活笼罩了一层阴影。

    狩猎流浪者。

    身为一个国家、一个城市，绝不能让外地人见到难看的一面。

    大人们抱着这样的心态，开始将流浪汉、流浪儿童赶出举办地附近的城镇。

    他们不是施以保护。

    只是以棍棒殴打、拳打脚踢之后，赶走这些流浪汉。

    而现在狩猎流浪者的猎人们，终于盯上了艾莉丝这群人。

    「那些混蛋说他们倒是可以收养我跟艾莉丝，因为我们是能力者。」

    「不可能。」

    「当然不行，要是我们不在了，娜塔莎他们该怎么办？修女也是心知肚明，所以努力地赶走他们了。那些官员真的很令人不爽耶。」

    「就他们的立场来看，要是让观光客被我们抢了，也是丑事一桩呢。」

    不过就算他们要艾莉丝等人离开，他们也不可能就这样乖乖离开。

    这个时期的寒冬会更加严酷，要是他们被赶到陌生的环境下，等同于「死刑」。

    「至少有哪个孤儿院能收养娜塔莎他们的话，要我们走也没差就是。只有我们两个的话，哪里都活得下去。」

    「这也很难做到呢……若是这么简单就找得到收养他们的地方，像我们这样的孩子也不会到处都是了。」

    正如艾莉丝所说，流浪儿童本身就是这个国家的社会问题之一。

    因此他们没办法照顾全部的孩子。

    不，他们或许做得到，但是政府没那个打算。

    他们忙着更新少人使用的道路，建造没有展品的美术馆，根本没那个空闲照顾流浪儿童。

    那么，孩子们只能自力更生。

    而为了活下去，他们绝不能在这种季节被人赶出城镇。

    不过——

    「不过，也差不多是时候了呢。」

    艾莉丝轻声呢喃着自己的想法。

    尤利轻轻点头。

    「……是啊，修女这么照顾我们，我们不能再给她添麻烦了。」

    修女是个好人，愿意让他们躲在那间杂物间。

    她一个人撑着这间远离市区的教会，因为捐献相当少，她甚至还自掏腰包煮汤给孩子们。

    两人不到十年的人生当中，还是第一次遇见这么善良的大人。

    但是……正因为如此，两人已经不想再看到镇上官员痛骂修女了。

    「好！决定了！」

    尤利忽然离开艾莉丝身边，指着太阳升起的方向。

    「艾莉丝，我也差不多待腻寒冷的地方了。等到这个冬天结束，天气稍微暖一点之后，大家一起离开这个城镇，目的地是南边！」

    （那边是东边…………）

    她可能只是想指着温暖的地方。艾莉丝心想，便刻意不说出口，点头同意。

    「……嗯，好啊。找个暖一点的城镇。」

    实际上，艾莉丝也打算找个时机和尤利讨论，大家一起移动到更温暖的地方去。

    他们照顾的弟妹们也都有一定的体力了。

    只要撑过这个冬天，应该能做个长途旅行。

    「目标是赤道以下！」

    「就算是牛羚大迁徙，也没这么夸张啦。」

    艾莉丝傻眼地说道。

    但是他的表情倒也有几分认同。

    他也同样对春天的旅程充满期待。

    希望新的城镇能跟南方一样温暖，能让大家安心生活。

    但是到了最后——这个搬家的约定并未实现。

    悲剧总是突然到来，破坏了幸福的一切。

    而艾莉丝掌中这小小的幸福也是同理。

    一辆漆黑的轿车，忽然从艾莉丝两人身旁呼啸而过。

    「……看来这里的装修并不是很顺利啊。」

    「咦？怎么会呢？大道上的瓷砖全都重铺了，外墙的涂装也几乎要完成了。」

    「我刚才看到脏东西。就在路旁的角落。」

    「……您是说流浪儿童吗？」

    「只要那些脏兮兮的小鬼们到处乱逛，就算在整个城镇铺满波斯地毯也是浪费。他们要是在奥运期间干些乞讨之类的事，这个镇上的地价可能会受影响啊。」

    「但是流浪儿童是这个国家本身的社会问题，只靠我们根本没办法……而且这附近被那个尤利的孤儿团当作地盘。那群孤儿虽然大多是幼小的儿童，但两名首领都是能力者，普通的职员很难对他们出手……」

    「一群废物，两个小鬼就能把你们吓成这副德行。」

    「……那么要利用警察强制赶他们出去吗？」

    「别开玩笑了。而且那里的警察署长可是对下任市长的宝座虎视眈眈。要是命令他们做这种事，他们可是会满心欢喜地拿来当作负面宣传的把柄，趁机指责我不人道。」

    「那么……您想怎么做？」

    秘书见上司丝毫不能体谅现场的辛苦，恣意妄为，语气厌烦地回问。

    而老人对此——则是若无其事的说道：

    「就让同为垃圾的家伙去扫除那些垃圾好了，这样最省事。」

    他说话的语气异常轻松，仿佛只是叫人泡杯咖啡而已。

    ◆◇◆◇◆

    巨门与破军的共同强化集训即将结束，在结束前一天的深夜。

    天气非常不巧地下了雨。

    雨势虽然大，但还不到暴风雨的程度，硕大的雨滴啪嗒啪嗒地敲响窗户。

    集训场大方地借给各校新闻社一间房间，破军新闻社社长·日下部加加美就待在这间房间，一边倾听着这心旷神怡的雨声，一边整理集训期间收集到的资料。

    小小的台灯灯光下排列着各种文件。这些全都是她在这场集训的采访内容，以及与各校新闻社交换的选手情报；桌上的笔记型电脑则显示着其他新闻社员收集到的他校集训情报。

    加加美为了制作七星剑武祭前的特别号报导，她必须参照所有的情报，以一定高度俯瞰、统整七间学校在集训期间的动向，以及各自的战力分析。

    ——而加加美在这项作业途中，发现了某样东西。

    契机是一辉的电话，他忽然在意起紫乃宫天音这个人。

    说老实话，加加美对紫乃宫天音实在称不上有兴趣。

    他确实是一位充满谜团的选手。

    加加美甚至连他身怀什么样的能力都不清楚。

    但那也是因为他并未参加中学联盟大赛。像他这样的「无名新星」，情报不多倒也不是什么怪事。

    各个学校本来就不会泄漏伐刀者的能力。

    选手的情报外流，反而会对各校不利。

    而且今年的代表中有几个不曾参加中学联盟的一年级生，也就是说除了天音之外，还有好几个这样的选手。

    因此加加美只把天音当作「无名新星」的其中一人，并不打算对他多所调查。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马、〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    以及现任〈七星剑王〉诸星雄大。

    还有很多选手比天音更值得注目。

    但是当一辉来电，她的脑中便悄悄萌生了对天音的兴趣。

    因此加加美在统整七校情报之余，抱着轻松的心情稍微满足一下好奇心。

    结果——

    「这是……什么…………」

    加加美顿时错愕。

    即使是炎热的夏季，东北的深山中依旧凉爽。但加加美却全身冷汗淋漓。

    加加美注视的，是她辛苦得来的资料，紫乃宫天音的第一学期成绩表。

    而上头记载着课堂上举行的模拟战战绩。

    六战六胜————其中六次不战而胜。

    「这个人是怎么回事……」

    加加美以新闻社的身分收集过大量选手的战绩资料，但她还是从未见过如此诡异的战绩。

    （不、真要说从未见过…………）

    或许是因为她见到天音这份异常诡谲的战绩。

    加加美至今未曾在意过天音，但现在就连这件事本身都显得不自然。

    （……过去的七星剑武祭不曾有这么多「无名的一年级生」参赛。）

    纯粹只是今年特别人才辈出。

    加加美目前为止都是这么想的。不过这真的有可能吗？

    不论本人意愿与否，这个世界都会关注有能力的人物。

    而在这样的世界之中，竟然有如此多的一年级「强者」足以获选代表——仿佛他们从未受人关注一样。

    （简直像是一群身处暗处的人物互相串通好似的……）

    「…………」

    加加美忽然惊觉。

    自己或许察觉了什么不得了的事。

    而这件事对自己这样的一介学生来说，实在是太过庞大、太过脱离现实了。

    （但也不能撒手不管。）

    既然察觉到异状，就非得深入追查。

    这就是记者。

    于是加加美翻遍所有的资料，追查自己感受到的异状。

    七校所有的代表生情报。

    董事会，以及七星剑武祭营运委员会的成员。

    甚至是协助营运的赞助商列表。

    加加美以俯瞰的高度去观察这些构成七星剑武祭的所有要素。

    ——接着，数小时过去，时间来到草木皆已入眠的凌晨两点。

    日下部加加美终于找到了。

    她日以继夜磨练身为记者的能力。而正是这份过高的能力，让她发现了不该触碰的真相。

    （没有错。）

    加加美注视着本次七星剑武祭参赛者，也就是七校的代表生名册，低声呻吟。

    「……这七校之中…………还有一所学校…………！」

    就在这个瞬间。

    烧灼般的高热贯穿了加加美的背部。

    「————咦？」

    加加美低头注视着资料，而视野中也见到银灰刀刃穿过胸口的瞬间。

    台灯的光芒加诸在刀刃上，刀刃闪着灰暗光芒的形状，加加美似曾相识。

    （果……然…………）

    贯穿加加美的匕首型固有灵装，正是〈暗黑隐者（Darkness Hermit）〉。

    ——而灵装的持有者则是：

    「艾、莉……丝…………」

    「…………」

    加加美使尽最后的力气，看向身后。

    熟悉的同学正站在她身后，露出她从未见过的冷漠神情。

    同学——有栖院凪冷漠地开启双唇。

    他的语气不存在任何情感，仿佛死尸一般地说道：

    「你太聪明了呢。」

    接着他便拔出刀刃，伴随着一阵血肉模糊的声响。

    同时加加美也身躯一软，倒在资料堆上。

    （不行…………）

    加加美打算起身逃跑，但是全身却虚软无力。

    一旦在〈幻想型态〉之下受到致命伤，特有的黑影便无情地夺走加加美的意识。

    （学长……史黛菈…………要、小心啊…………）

    因此加加美只能祈祷。

    她的喉咙早已无法叫唤，只希望这份心意能够传达给他们。

    （今年的七星剑武祭……潜藏着怪物啊…………！）

    接着日下部加加美随即失去意识。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院轻轻蹲下身，观察加加美的状况。

    她已经完全失去意识。

    按照这个样子看来，她应该会昏迷一整天。

    「真遗憾啊……要是加加美再稍微迟钝一点，还能再跟你当几个小时的朋友呢。」

    从结论来说——

    『七校之中还有一所学校。』

    加加美的直觉——确实是命中了。

    正如她的直觉，今年的七星剑武祭的确有某个势力在暗地里活跃。

    这个势力名为——「晓学园」。

    这所学校是某个巨大组织为了「摧毁七星剑武祭」而创设的。

    现在共有七名学生。

    校内的学生都是创设「晓学园」的某个巨大组织（赞助商）从恐怖组织〈解放军（Rebellion）〉雇来的。他们全是地下世界的精英。

    他们藏身于既有的七校之中，并且全都获得七星剑武祭的代表权。

    借由让身处七星之外，非经联盟认可的新势力在七星剑武祭中夺冠，彻底破坏这场祭典。

    而加加美察觉了他们的存在。

    正因为她察觉了——才会遭人袭击。

    「真的是、非常遗憾。」

    此时，口袋中的电子学生手册忽然震动。

    虽然方才就来了几通电话，不过他当时正在影子中监视加加美，所以完全无视那些来电。

    有栖院从口袋中取出与破军不同的另一具学生手册。

    他就算不看荧幕，也知道是谁打来的。

    会借由这具手册联络的，是晓学园负责联络事宜的男人。

    只有〈小丑〉平贺玲泉一个人而已。

    「什么事？」

    『啊、终于接通了呢。你完全不接电话，害我以为被你讨厌了。』

    「你以为人家有喜欢过你吗？」

    『真严格啊。』

    有栖院听见话筒传来愉悦的高笑声，不悦地眯细眉眼。

    他怎么也无法喜欢这个男人的声音。

    虽然音色平稳清亮，但是里头却包含着嘲笑一切的轻薄感。

    『话又说回来，你怎么没有马上接电话呢？』

    「这里稍微出了点问题。」

    『喔？什么样的问题？』

    「破军新闻社的女孩似乎发现我们的行动了，所以人家就让她闭上嘴了。」

    『……她察觉到什么程度？』

    话筒中的语气忽然僵硬了些许。虽然只有很细微的程度，但确实稍显僵硬。

    有栖院抓起加加美昏迷前注视的资料，开口答道：

    「贪狼学园　多多良幽衣。

    巨门学园　紫乃宫天音。

    禄存学园　莎拉·布拉德莉莉。

    文曲学园　平贺玲泉。

    廉贞学园　风祭凛奈。

    武曲学园　黑铁王马。

    破军学园　有栖院凪。

    ——以上，包括平贺（你）和有栖院（人家）都在名单之中。」

    『……这还真有两把刷子。』

    「人家除了负责联络的你，以及特别邀请的王马以外，并未被告知其他成员的名字，所以人家没办法判断这份名单是否完全正确。不过既然她已经大致上察觉我们的企图，总之人家就先让她闭嘴了……这份名单是正确答案吗？」

    『抱歉，我现在没办法告诉你关于成员的详细事项。现在告诉你也只是多产生无谓的风险罢了。反正今天傍晚就要举行〈前夜祭〉了，到时就算你不想也会和他们面对面，到时候再介绍你们认识……不过，就算不多说其他人，那份名单也有七分之三的命中率，为什么会被发现呢？』

    「就手边的资料看来，她应该彻查所有代表选手的过往了。我们除了特别来宾以外，所有人的过往经历全都是假造的。只要仔细筛选，多少会有些异状。」

    『原来如此、原来如此。也就是说这是文件制作组的缺失啰？算了，这部分的责任之后再追究——不过你的行动相当恰当呢。真不愧是〈黑影凶手〉，真可靠啊。啊、对了，你怎么解决那只直觉敏锐的小老鼠？』

    「暂时让她昏迷而已——如果要杀掉也是可以，如何？」

    有栖院回应的语气中不含一丝踌躇。

    即使到昨天为止，他还是以朋友的身分对待那名少女。

    这语气宛如冰冷刀刃一般残忍，话筒另一端的平贺不禁慌了一下。

    『啊啊、不用不用。杀掉之后还要藏尸体，太麻烦了。我们『晓学园』的存在会泄漏给全世界知道的。把她监禁在哪个地方一整天就够了。』

    「人家知道，只是开个玩笑……所以你联络人家还有什么事？」

    有栖院催促平贺说重点。

    他本来就很讨厌平贺，没打算和他说太久。

    而平贺则是——

    『不、不，有事找你的不是我。只是有位人物说想和你说说话。啊、我换他接个电话。』

    他说完，便将电话换给另一个人。

    而接着话筒传出的声音——

    『艾莉丝，是我。』

    （————！）

    有栖院的神情瞬间僵住。

    隔着话筒虽然看不见对方的模样，但有栖院马上就知道了。

    他不可能听错。

    这有如铅块般沉重且严厉的语气——

    「好久不见，华伦斯坦老师。」

    『是啊，自从你出发到了日本之后就没见了。』

    〈独腕剑圣〉华伦斯坦大师。

    这个男人是〈解放军〉的菁英——〈十二使徒（Numbers）〉其中一人，同时也是他相中曾经是孤儿的有栖院，将他培养成名震〈解放军〉，人称〈黑影凶手〉的杀手。

    「老师也到了日本（这里）了啊。」

    『我身为监督，当然要亲赴现场。』

    华伦斯坦已经来到日本了。

    这个事实令有栖院显得些许僵硬。

    这是因为他深知华伦斯坦的强大，而感到畏惧。

    若是以〈骑士联盟〉的基准来看，华伦斯坦的实力等同于A级骑士。

    他的能力不论攻守，毫无破绽，剑术也相当优秀。

    他毫无疑问是〈解放军〉首屈一指的强者。

    而这样的人物将要直接指挥现场，〈解放军〉对今年的七星剑武祭所策划的阴谋，似乎是相当认真。

    「老师，所以您今天有何贵干？」

    有栖院简单打完招呼，便询问他来电的原因。

    华伦斯坦则是以严格的语气质问道：

    『……艾莉丝，你在我的学生当中也称得上是特别优秀。黑手党、邪教教团、恐怖分子……这些人和我们一样，生活在地下世界，争夺地盘，实力也相当优秀，而你就是专门暗杀他们。某方面来说，这比暗杀权贵还要更加高难度，但你仍然展现出相当耀眼的战果。事到如今，或许不用再确认什么，但你应该了解自己现在的角色吧？』

    有栖院对此——则是短暂地沉默。

    接着他仿佛在与什么诀别似地闭上双眼，下定决心——

    「是，人家当然清楚了，事前准备万无一失。人家与『破军』的主力阵容已经建立了相当高水准的信赖关系，至少最开始的一击一定能无条件成功，而人家的伐刀绝技——〈缝影（Shadow bind）〉一击就能夺走对手所有的战斗能力，老师不需要太过担心。人家赌上〈黑影凶手〉的名号，必定让〈前夜祭〉顺利进行。」

    有栖院毫不犹豫地承诺。而这句回应——

    『……能听见你这番话，我就安心了。』

    华伦斯坦语带笑意地激励有栖院。

    『全靠你了，艾莉丝。』

    而艾莉丝也给予肯定回应。

    「是，就交给人家吧。」

    有栖院以这句话作结，切断了与华伦斯坦的对话。

    （老师竟然会联络我……）

    这还真是稀奇。

    但这也是没办法的事。

    今天的〈前夜祭〉，是雇用〈解放军〉的赞助商最看重的指令。

    为了破坏「七星剑武祭」诞生的新势力——「晓学园」，这场盛会便是他们的开幕式。

    绝不容许任何失败。

    要是在这里有任何的失误，〈解放军〉与赞助商的计划将会化为泡影。

    （那么首先得收拾这里才行。）

    为了让〈前夜祭〉按照计划进行，他必须先将倒下的加加美、加加美的资料隐藏到今天傍晚为止。

    有栖院在影子中施以魔力，接着让昏迷的加加美以及文件缓缓堕入影中——

    「可别怪人家喔。为了让计划顺利进行，可不能增加太多不确定要素。」

    消除了所有的痕迹。

    ◆◇◆◇◆

    有栖院将加加美以及她收集的文件藏到不为人知的场所后，回到选手用的住宿设施。

    并且直接走向自己的房间，打开房门。接着——

    「欢迎回来，艾莉丝。」

    床边的台灯隐隐照亮阴暗的房间。

    珠雫身穿长版睡衣，趴在床上阅读着文库本，同时出声迎接有栖院。

    「哎呀，珠雫，你还没睡吗？」

    「我等一下就要睡了。」

    珠雫说着，手指轻轻翻过书页。

    的确，她手上的书页已经没剩几页了。

    「你在看什么书呢？」

    「小姑必读·玩弄新娘的一百零八种方法。」

    （好可怕！）

    「……是说，有栖院，你（注3）最近很常夜游呢。」（注3 对珠雫来说，有栖院是女生，会冠以女性称谓。）

    有栖院闻言，默默思考该怎么回答。

    有栖院当初在一旁听见一辉与加加美之间的电话，便相当在意电话内容。从那之后，他为了监视加加美，夜晚也变得经常外出。

    连续几个晚上都出门散步，难免会令人起疑。

    而且还是这种雨天。

    不过要是随便扯谎也可能会被珠雫看穿。

    珠雫可是名相当通晓人心的少女。

    「人家也不是都在玩喔。七星剑武祭也快到了，人家也要好好准备才行。」

    有栖院暧昧地回答道。他并没有说出真相，却也没有说谎。

    「这样啊。」

    珠雫则是不太感兴趣地回应，继续阅读书籍。

    珠雫对他人的漠不关心，在这种时候反而值得庆幸。

    她的关注与兴趣，全都在哥哥·黑铁一辉身上。

    （人家也有点嫉妒他了呢。）

    有栖院会这么想，或许是自觉到他与珠雫的生活，即将在今日画下终止符。

    〈前夜祭〉结束之后，有栖院就要离开「破军」了。

    而且这一离开，便是永远不会再回来。

    所以——

    「珠雫啊。」

    有栖院走进房间，从放置房间角落的旅行袋中，取出一支外观老旧的酒瓶。

    「你可以陪人家喝一杯吗？」

    最后一晚，他邀请珠雫一起喝杯睡前酒。

    珠雫答应有栖院的邀请，缓缓起身。

    不过在黑暗中，她望向有栖院手上的酒瓶——

    「那该不会是之前我们两个人一起去酒吧的时候，那种药味很重的酒吧？就是我喝过一小口的那种。」

    珠雫这么一说，有栖院才想了起来。

    （话说回来，庆祝选拔战初战胜利的时候，有让她喝过一点呢。）

    说是珠雫喝过，也只是从旁接过有栖院正在喝的酒杯，轻轻沾了一口。

    不过威士忌那如药品般的味道薰得珠雫眼角含泪，她马上就抓起水杯（chaser）一口灌下。

    「抱歉，人家忘记了。那我还是一个人——」

    「不，没关系。」

    珠雫说完，便离开床铺，坐在沙发上。

    「可以吗？你不是不敢喝？」

    「没关系，因为今天是个特别的日子。」

    （特别的日子？）

    她今天碰上什么好事了吗？

    有栖院虽然有些迟疑，但既然她本人都说要喝了，应该是没关系。

    有栖院取出两只玻璃杯，然后走向沙发。

    他在珠雫对面坐了下来，将琥珀色的液体注入两只玻璃杯中，并且递出其中一杯。

    珠雫接过玻璃杯，拿近鼻边一闻。

    「唔！」

    表情瞬间皱在一起。

    看来这足以贯穿鼻腔的特殊酒香，并不是一天两天能习惯的。

    「……艾莉丝也真奇怪，明明有其他更容易入口的酒，你却不喝。」

    「呵呵，是啊。」

    有栖院也认同这番话，不过——

    「不过一说到酒，人家就觉得酒不能太容易入口啊。」

    「什么意思？」

    珠雫疑惑地问道。

    有栖院则是望向桌上那支标签破旧的酒瓶，开口说道。

    「……这是以前的事了。人家还很小的时候，住在附近的好友们都这样传着：『这种难喝的东西，大人们都可以开心地喝下去。所以只要能喝下这种酒，他就是大人了。』」

    珠雫闻言，仿佛打喷嚏似地轻轻笑了出来。

    「嘻嘻，这什么啊。这理由真可爱。」

    「是啊，真的很可爱……所以只要有孩子能喝下这酒，他就能变成『大人』，能够『独立自主』了。」

    「有点像是你们朋友之间的成年礼？」

    「你的说法几乎算是正确答案啰。」

    「艾莉丝真是坏孩子，那时候的你根本还没成年吧？」

    「人家的故乡本来就没有这种法律呢。」

    有栖院答道。并且小口含入杯中的威士忌。

    酒精刺激着口腔，药味顿时充满鼻腔。

    这种酒确实不好入口。

    实际上，这个品牌在喜爱威士忌的群众当中，好恶分明也是相当极端。

    「……说老实话，人家现在还是很不喜欢这种酒的味道。」

    「那你为什么要喝呢？」

    「因为感觉很像在品尝回忆呢。而且我也很少喝这支酒瓶里的酒。」

    「哼嗯……不过我就没有这种感觉，只是在喝难喝的酒而已。」

    珠雫这么说，下一秒却是仰头一口气喝干杯中的威士忌。

    接着她露出痛苦万分的神情。

    「……我果然还是喝不了。喉咙好痛，嘴巴里都是药味，连头都开始痛起来了。」

    「你也不需要勉强自己喝啊……」

    「没关系，今天比较特别。」

    珠雫一面用手指轻轻摩擦喉咙，一面答道。

    特别——珠雫从方才开始便一直重复这个词。

    今天到底有什么特别的？有栖院实在很在意，便开口询问：

    「你刚才也提过，特别的日子是什么意思呢？你今天碰到什么好事了吗？」

    而珠雫却是摇了摇头。

    「不是我，是艾莉丝。对你来说，今天是个特别的日子对吧。」

    （…………咦？）

    珠雫的话语令有栖院的心脏怦然一跳。

    的确，今天对有栖院来说，是与珠雫共度的最后一夜。

    当黑夜过去，阳光再次落下之时，他将会以「晓学园」的成员之名自称。

    珠雫应该不知道这件事，但是——

    「……你为什么会这么想？」

    有栖院惊讶地回问。珠雫则这么答道：

    「因为艾莉丝是第一次主动邀我喝酒。」

    （第一次……？）

    「这并不是第一次喔？一辉与〈猎人〉一战过后，我们一起去喝过酒不是吗？」

    「那是你关心哥哥被抢走的我……包括我在内，艾莉丝根本不曾为了自己主动接触他人。你对谁都很亲切，仿佛家人一样，平易近人——但却从不让他人过分亲近自己。」

    「————」

    有栖院不自觉地屏息。

    正如珠雫所说，有栖院是有意识地这样对人处事。

    不论对象是谁，他都是带着好意，非常友好，却也不曾对谁敞开心胸。

    不让任何人过分亲近自己。

    因为他是身怀阴谋，才潜入「破军」。

    他没打算让任何人发现自己是故意这么对待他人。

    但是珠雫却察觉到了。

    有栖院真的非常讶异。

    「……人家吓了一跳呢。珠雫，你真的很会观察人。」

    但是珠雫却理所当然地——

    「这是当然的。艾莉丝是我的姊姊啊。」

    那张有如陶瓷娃娃般令人怜爱的脸蛋浮起淡淡的笑容，这么回答道。

    「而这样的艾莉丝第一次主动邀请我呢。我虽然不知道今天是什么日子，可是对你来说一定是某个特别的日子吧？所以我至少要陪你喝一杯——不过真的只有一杯而已喔。」

    下次希望你能准备我也能喝的酒。

    珠雫说完，仿佛有些闹别扭似地嘟起嘴唇。

    而有栖院见到她如此可爱的表情，不禁莞尔一笑。

    「呵呵，一杯就够了……谢谢你，珠雫。」

    ◆◇◆◇◆

    她或许是原本就累积了疲劳。

    珠雫一口气喝下刚开始的那杯酒之后，便坐在沙发上摇头晃脑。

    没过多久她就完全睡着了。

    （之前去酒吧喝酒的时候，她最后也睡着了呢。）

    看来她的体质是喝了酒就会想睡。

    有栖院这么想着，并且以公主抱的姿势抱起珠雫。

    虽然现在还是夏天，就算睡在沙发上也不一定会感冒，但是让她就这样睡沙发也有些邋遢。

    于是有栖院便打算将珠雫搬到床上。

    「……嗯唔…………哥哥…………」

    而途中，怀中的珠雫翻了翻身，仿佛撒娇似地呢喃着。

    「呵呵，她是做了什么好梦吗？」

    「你让开……我不会杀掉他的…………姆姆……」

    「她、她到底是做了什么梦……」

    有栖院顿时脸色发青。不过他还是将珠雫搬到床边，并且小心翼翼地不吵醒她，悄悄放下她的身躯。

    最后为她盖上被子。

    接着珠雫似乎是感到很舒适，缓缓绽开笑容，并在被窝中缩起身躯。

    「这睡脸真可爱…………」

    有栖院注视着珠雫惹人疼惜的睡脸，并且走到自己相邻不远的床边坐下。

    并且——回想起珠雫方才的话语。

    「姊姊啊……」

    有栖院低声说道，并且望向两人方才坐着的沙发。

    他的视线聚焦在桌上的……那支标签破旧的绿色酒瓶。

    然后……他在酒精带来的淡淡朦胧感之中回想着。

    环绕在那支酒瓶周遭的……老旧回忆。

    当他被〈解放军〉捡到，成为杀手之前。

    在那异国之地上，他与名为尤利的少女一起养育年幼的流浪儿童们。而这些孩子们也称呼他为「姊姊」，景仰着他——直到最后的那一天。

    ※　※　※

    他永远不会忘记。

    那一天的早晨，镇上下着雨。

    那是并未结成冰雪的冰雨，却比雪花还要冻人。

    艾莉丝撑着塑胶伞站在冰雨之中，面对一名高大男子。

    男子是当地黑手党的人，负责收账。

    艾莉丝完成黑手党交付的工作后，必须先将金钱交给这个男人，他抽走保护费跟手续费之后，最后剩下的才是艾莉丝能得的份。

    但这家伙可是黑手党的小弟。

    他可没正当到哪里去，更不会遵守约定。

    「…………拿去。」

    他手上的钱比约好的数量还要少上不少。

    「我们约好是两成——唔！」

    艾莉丝的抱怨瞬间中断，因为男人往艾莉丝的脸吐了口口水。

    「臭小鬼，少得意了。我们让你在我们的地盘上工作就不错啦！」

    男人用看垃圾的眼神这么说完，便转身离去。

    艾莉丝眼看男人的背影消失后——

    「咧——」

    朝着他吐了吐舌头。

    （他的出身明明跟我们差不多。）

    艾莉丝用袖子擦掉脸上的口水，并且拍掉角落的积雪。

    那里藏着用粉红色的布包起来的保鲜盒。

    「搞不好有点冷掉了呢。」

    盒里装了客人好心送给他的肉派。

    要是让那个男人看到这种东西，肯定会被抢走，所以他老早就把它藏起来了。

    「很久没吃肉了，大家一定会很开心呢。」

    （也要分给修女。啊，不过她好像说今天有神的聚会，去了隔壁镇的样子。）

    艾莉丝一边思考着，一边快步赶路回去。

    他想赶快看到大家开心的样子。

    但是——

    「…………咦？」

    艾莉丝一回到住处，便发现教会里的杂物间被人踢破大门，门板呈现半坏状态。

    艾莉丝看惯闹事的情景，于是当他一见到这个场面，立刻察觉发生了什么事。

    有某个带着敌意的人物袭击这里。

    「……大、大家——！！」

    艾莉丝发出惨叫，立刻抛下手上的东西冲向杂物间。

    但是里头一个人都没有。

    现在还是早上。

    妹妹们不会在这个时间起床。

    可是里头不见妹妹们的身影，只剩下她们用过的脏毛毯。

    （到底出了什么事！？大家去哪了……）

    艾莉丝拎起毛毯，就在此时。

    他见到毛毯下的东西，顿时倒吸一口气。

    那是血迹。

    而且是鲜血，几乎还没干。

    仔细一看，鲜血还滴滴答答地延续到外头，血迹的方向是大街上。

    那的确是血迹。虽然血迹被雨水冲刷，颜色变得相当稀薄，要不是艾莉丝见到这番异状，他或许根本不会发觉。

    艾莉丝急忙追着血迹飞奔出门，途中还绊了几下。

    他有不好的预感，而且是非常糟糕的那种。

    背上渗出冷汗。

    有血迹，就代表有某个人受伤了。

    该不会是同伴中的某个人？

    （不会、不会有这种事………………）

    他低声碎念着。但他没有任何根据，只是拼了命说服自己。

    不过，现实是残酷的。

    艾莉丝跟随血迹，来到教会前的街道上——这和艾莉丝工作归来的路线方向完全相反——他走上街道，并且见到了那个画面。

    （————啊……）

    红发少女腹部染上鲜血，瘫软地倚靠在路旁的砖墙边——

    「尤、尤利——！」

    艾莉丝呼喊着尤利的名字，急忙奔向她身边。

    尤利坐倒在路旁，对艾莉丝的喊叫起了反应。

    「…………啊……」

    尤利缓缓睁开紧闭的双眼，注视着赶来的艾莉丝。

    「……啊……太、好了……艾莉丝、你、没事……啊。」

    「你怎么了！到、到底出了什么事！？」

    尤利的痛楚与悲愤两种感情交杂，扭曲了她的表情。

    「……不、知道。谢尔盖、那里的家伙……忽然、跑来攻击、我们…………说、什么大扫除……混蛋……大家、都被他们、带走了……我、真没用……」

    「是黑手党吗！？为、为什么……！我们都缴了保护费还……！」

    「不、知道、咳！咳咳……呼、呃！」

    尤利使劲地咳嗽，她咳出的鲜血洒向冻结的路面。

    「尤利！总、总之你先别说话！」

    再让她说下去，情况会更糟。

    总之得先让她看医生。

    幸好这条路多少还有人经过，路人也都察觉了她的异状。

    「抱歉！有谁、有谁能请医生过来！」

    因此艾莉丝扬声拜托道。

    但是——

    「…………」

    在这瞬间，原本周遭的路人还在远远观察艾莉丝他们的状况，此时却忽然全体移开视线。

    并且每个人都急忙离开现场。

    仿佛他们听不见艾莉丝的声音。

    （咦……为、为什么啊……）

    「拜、拜托你们！至少让我们借用一下电话！人家会付钱的！」

    艾莉丝再次开口请托，但是没有一个人愿意理会他。

    那些人原本还站得远远的，兴味盎然地观察那名浑身染血的少女，但当艾莉丝一向他们开口，一个跑得比一个还快。

    他们全部都只顾着远离麻烦事。

    艾莉丝见到这异常冷漠的反应，简直怀疑自己的眼睛。

    （为什么……尤利都流了、这么多血，为什么都没有人…………）

    「喂！你们有听见对吧！人家的同伴快死了啊！」

    「没用、的……」

    艾莉丝悲痛地呐喊着，尤利则是死命挤出声音对他说：

    「没、有人……会来帮我们的。根本不会有人会、帮助流浪儿童（我们）…………你也、很清楚吧。」

    「…………！」

    尤利的话语。

    艾莉丝当然很清楚。

    因为艾莉丝他们只是没有钱，甚至无家可归的弃民。

    那些人就算帮助他们，也得不到任何好处。

    那些大人们非常了解这点。

    「可是、我们不一样，对吧？」

    「咦……？」

    「我们、和那些家伙、不一样……我们是『帅气的大人』……！对、吧？」

    艾莉丝听见这句话，瞪大了双眼。

    「帅气的大人」——这个词里包含两人的誓言与自律。

    艾莉丝与尤利第一次握起对方手掌的那一天。

    两人对着那杯酒起誓。

    他们要抛弃那种自私自利、卑微到不行的生活方式。

    他们要去帮助他人、珍惜他人，要成为这样「帅气的大人」。

    可是——

    「……没错。你说得对！可是为什么现在提起这件事？」

    但是尤利没有回答艾莉丝。

    她只是静静地注视艾莉丝——

    「那么、你要救、他们……救救、那些、孩子……」

    她的话语…………仿佛是将一切托付给艾莉丝。

    艾莉丝闻言，感受到难以形容的不安。他抓住尤利的肩膀：

    「你、你别说傻话了！振作点！这种事、只靠人家一个人怎么办得到！人家可是输给尤利了啊！」

    「……哈哈、咳咳…………你、说谎。我跟你认识多久了……我当然、知道……你、每次都……手下留情……故意、不杀我…………」

    「————」

    「如果靠你、的力量……你一定、可以保护、那些孩子……所以……」

    「不要再说了！人家不想听你的遗言！」

    艾莉丝泪流满面地怒吼着，声音有如悲鸣一般。

    但尤利只能用那双空洞的双瞳注视着艾莉丝——

    「…………拜托、你了…………艾莉丝……」

    最后，尤利仿佛入睡一般，闭上了双眼。

    而在这一瞬间，她的身体也失去所有的力气。

    「………………尤、利？」

    艾莉丝一边呼唤着她，一边摇晃她的肩膀。

    「等、等等，你回话啊……」

    但是，她没有动静。

    她没有醒来。

    「……尤利，你这样不行啊。怎么能傻傻坐在这种地方……我们不是约好要一起去南方吗……我们才刚约好耶…………」

    艾莉丝泪如雨下，不断地对尤利说道。

    尤利依旧没有回应。

    这是当然的。艾莉丝其实心知肚明。

    …………尤利已经不会再次醒过来了。

    对艾莉丝来说，这也不是第一次了。这不是什么稀奇事。

    在这个镇上，这种事是家常便饭。

    但是他不想承认。

    他想守护的地方，竟然会这么突然、这么简单就毁坏了。

    他不想接受。

    这个现实——实在太痛苦了。

    不过时间并不会因此停止流逝，也不可能独留艾莉丝一人。

    「哦、他在耶。大哥，艾莉丝那家伙回来了。」

    「好，抓住他，小心别伤到他的脸，那家伙一个人就能赚那些小鬼二十人份的钱哪。」

    「————」

    艾莉丝身后传来粗鲁的嗓音以及复数的脚步声。

    艾莉丝转头看去。那些人是当地黑手党的成员，他们曾和艾莉丝来往，但是现在却手持枪械、灵装，渐渐逼近艾莉丝。

    他们一转眼就包围住艾莉丝，并将手上的武器对准他。

    艾莉丝的眼瞳仿佛失去了光彩，毫无感情地注视着包围自己的大人们……质问道：

    「……为什么要做这种事？我们明明付过钱了。」

    「嘿嘿，没办法，这也算是公共工程嘛。有个大人物付了笔钱，请我们把城镇打扫干净。跟那些钱相比，你们这些小鬼偷拐抢骗一点一点赚来的钱，就跟纸屑差不多啊。而且把你们抓去卖了，还有点多余的赚头咧。这下我们只能耍你一把啦。」

    「放弃吧，大人世界的规则就是弱肉强食。你可别挣扎啊？你应该也不想像倒在那边的蠢蛋一样，死得跟垃圾差不多吧？」

    黑手党的其中一人这么说完，便伸出手来。

    他打算抓起艾莉丝的头发，拖走他。

    艾莉丝直盯着那只逐渐逼近的手掌，这么想着。

    （弱肉强食——啊，原来如此。）

    他们不愧是比自己多活了不少岁数。

    他们说的话很正确。

    若不是这样，根本不会发生这场悲剧。

    错的不是世界。

    这并不是什么不讲理又荒唐的事。

    「帅气的大人」——

    自己才是错了，竟然被这种空泛的理想牵着鼻子走。

    艾莉丝终于理解了。

    真的。

    他已经深深了解了。

    所以——

    ——就让人家夺走你们的全部吧。

    于是，逼近的手掌抓住了艾莉丝的头发，就在同时——

    「啊……」

    熊熊怒火彻底染红了艾莉丝的视野。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    然后——

    一切都在转瞬之间结束了。

    「————」

    当艾莉丝的视野恢复原本的颜色时……他身处在黑手党的根据地。

    房间内仿佛被泼了一桶又一桶的红色油漆。

    低头一看，这似乎是人类的残骸，但这残骸早已失去人形，只剩下一块块的肉块。

    内脏散落一地，还隐约飘着热气。艾莉丝就站立在其中，浑身染血。

    而视野的色彩回复后，艾莉丝第一眼所见的场景。

    在房间的一角。

    弟妹们就在那里，浑身发抖，牙齿打颤。

    「咿、咿咿……」

    「拜托、拜托你……不、不要…………不要杀我…………」

    「啊啊、啊、啊啊啊…………」

    弟弟们、妹妹们的眼瞳，笔直注视着艾莉丝。

    他们的眼瞳极度污浊，混杂着恐怖与绝望。

    他们以往投向自己的，那样尊敬的眼神已经消失无踪。

    他们脸上，再也看不到那温暖心灵的微笑。

    艾莉丝见到妹妹们的表情，他可以肯定。

    自己守护了他们。

    而同时在这个瞬间——自己失去了他们。

    ※　※　※

    艾莉丝回过神来，才发现自己独自走在雨中的城镇里，连伞都没有撑。

    他并没有目的地。

    只是单纯地有如幽魂般四处徘徊。

    冰雨早已淋得他全身湿透，从头顶到脚尖没有一处是干的。不过他根本不在意。

    反正他早已被敌人的血喷得全身湿，事到如今也没必要在意。

    偶尔会有路人与他擦身而过，见到艾莉丝的身影，忽然一瞬间瞪大双眼之后，马上就转开视线快步离去。

    就算孤儿浑身染血、濒临死亡，跟他们的生活也没有太大的关系。

    艾莉丝的心中甚至起不了愤怒。

    悔恨、悲伤，什么都没有。

    所有的情感仿佛伴随早已流尽的泪滴，一起消逝而去。

    但是艾莉丝觉得，这样就够了。

    ——不然他会想起来。

    想起好友在自己怀中渐渐冰冷，以及她的最后一面。

    想起弟妹们看着自己的神情，是那样的恐惧。

    想起失去的痛楚。想起自己已经失去最爱的人，也失去了爱着自己的人。

    既然会感受到如此的心痛，不如失去情感还比较好。

    就在此时。

    「没想到我竟然会被小孩抢先一步啊。」

    仿佛幽灵般四处游荡的艾莉丝身后，忽然传来一道说话声。

    艾莉丝无力又缓慢地转过身，以那双污浊的眼眸望向背后。

    一名身着漆黑法衣的中年绅士正注视着自己。

    他的表情，以及周遭的氛围。

    艾莉丝长年过着打打杀杀的生活，一眼就察觉了。

    ——这男人绝对不是什么正经的人物。

    而且比自己刚才杀掉的黑手党还要更加恶质许多。

    但是艾莉丝感受不到恐惧。

    就连恐惧的情感，都已经随着眼泪流逝了。

    所以他毫不畏惧地开口问道：

    「…………你是谁？」

    「我只是个被你抢走猎物的三流杀手罢了。」

    中年男子这么答道。他说是市长委托他清扫当地的黑手党。

    多么讽刺。

    那些家伙把艾莉丝等人当成垃圾看待，打算将他们一扫而空。谁知道别人也打算用同样的手法扫除他们。

    （真是愚蠢到不行。）

    艾莉丝弯起唇角讥笑着，并且再次询问。

    这名杀手为何要来到自己面前？

    「……所以？你要来跟人家抱怨吗？」

    中年男子闻言，则是这么答道：

    「怎么会？你可是帮我完成工作，我是来付你薪水的，拿去吧。」

    男子从法衣中取出一个球状物，让它滚到艾莉丝脚下。

    滚啊滚的。

    而最后滚过来的……是一个老人的首级。

    他是这个城镇的市长，也就是说，是这个男人下令清扫艾莉丝等人。

    艾莉丝见到这颗头，没有丝毫惊吓动摇——

    「……这礼物还真合人家的意。」

    接着艾莉丝便毫不犹豫地踩碎那颗首级。

    然后——

    「呵呵呵……啊哈哈哈……」

    打从心底笑了出来。

    （——这到底是什么世界啊？）

    黑手党杀了尤利，而市长本来就打算杀掉那些黑手党，最后这名自称杀手的男人又杀了市长。

    艾莉丝能够肯定。

    他原本以为「地狱」是死后才要去的地方，没想到他是大错特错了。

    如果他现在不是身处于「地狱」之中，那到底哪里才是「地狱」？

    他竟然想在这样的世界里守护什么、爱惜什么——实在愚蠢到极点了。

    （我们看起来实在是多么滑稽啊。）

    「你现在的感受是正确的。」

    艾莉丝以干涸的嗓音放声大笑。而中年男子忽然开口对他说：

    「爱情、金钱、道德——这个世界充斥着虚伪。

    各式各样的谎言、借口、污浊，掩盖住世界的真实。

    本来这个世界所存在的规则，就只有一个。

    强者将会夺走一切，弱者将会失去所有。

    越是优秀的存在，越是忠于自我。这才是这个世界绝对且唯一的定律。

    你察觉到这点。所以你有资格成为吾等的同志。

    吾等名为〈解放军〉，将会为这个充斥谎言的世界带来真实。

    ——你这杀人的才能，能助吾等一臂之力。随我来吧，小鬼。」

    这是邀请。男人准备邀请他，来到比现在这个场所更加深邃、更加黑暗的世界。

    艾莉丝闻言，则是回问道：

    「如果人家说不要呢？」

    「我说过，强者将会夺走一切，这才是世界的真实。就算你不打算点头，我也会以力量让你服从。」

    中年男子的身体忽然迸发出杀气。

    不过艾莉丝只是有如舒适的微风吹拂似的，正面承受这道杀气。

    对艾莉丝而言，区区暴力根本称不上威胁。

    暴力即是夺取，而他早就没有值得失去的东西了。

    不过——

    「呵呵呵，原来如此。还真是好懂啊……」

    艾莉丝早就一无所有，反而让他对这个邀请感兴趣。

    「没关系啊。反正人家早就没有回去的地方，也没有需要守护的东西了……所以，只要你愿意接受这个条件，人家就跟你走。」

    「什么条件？」

    「一亿——你只要给人家这么多，人家就愿意为你们工作。」

    艾莉丝的条件是金钱。

    而且还不是什么小钱，金额相当庞大。

    「竟然要我为了你一个毫无背景的小鬼准备一亿元吗……你还真是狮子大开口啊。」

    理所当然的，中年男子严肃的神情变得更加险峻。

    接着，他回问：

    「……要是我拒绝了呢？」

    而艾莉丝则是一阵嗤笑。

    「这还需要人家说明吗？」

    他说，如果男子拒绝，那他只有强夺一途。

    ——艾莉丝桀骜不驯，又有如自暴自弃般的态度——

    「…………嘻嘻嘻，你这小鬼真有趣。很好，就一亿，我马上准备现金。」

    中年男子似乎相当中意他。

    男子爽快答应艾莉丝提出的无理条件，再次问道：

    「那么小鬼，你叫什么名字？」

    「艾莉丝，大家都这么称呼人家。」

    「吾名为〈十二使徒〉之一，〈独腕剑圣〉华伦斯坦。欢迎你的加入，艾莉丝。」

    华伦斯坦从法衣中伸出手，向艾莉丝要求握手。

    而艾莉丝也予以回应——契约就此成立。

    在那之后，艾莉丝立刻将收到的一亿元全数托付给修女，做为弟妹们的养育费，之后便断绝所有关系，离开了城镇。

    他一直以来都以名为道德、伦理的虚伪面具，压抑住「杀戮」的才能。但到了最后，他选择顺从华伦斯坦的期望，为了〈解放军〉充分地发挥这项才能。

    以杀手〈黑影凶手〉之名——

    这就是名为有栖院凪的男人，他的前半生。

    ◆◇◆◇◆

    （这个故事真的很可笑呢。）

    有栖院回顾了自己的前半生，不禁露出苦笑。

    虽说只是为了卧底任务，这样的自己竟然还要装作他人的「姊姊」。

    不过这场闹剧也只到今天为止。

    再过不久，他们之间充满虚假的关系将会画下终止符。

    到那个时候，珠雫会用什么眼神看着自己？

    （————）

    有栖院想起当时妹妹们惊恐万分的神情。

    她们的眼眸中，充满着对杀人凶手强烈的抗拒与嫌恶。

    她一定不会原谅自己。但有栖院也不会为此感到哀伤。

    反正他只是为了任务，才建立这些关系。

    〈深海魔女（Lorelei）〉，这名B级骑士被视为是破军的重要选手。

    要与她缩短距离，最有效率的方法就是装作姊姊一样地对待她。

    就只是如此而已。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    西京宁音 NENE SAIKYO

    ■PROFILE

    隶属：KOK·A级联盟

    伐刀者等级：A

    伐刀绝技：禁技·霸道天星

    称号：夜叉姬

    人物简介：破军学园临时教师

    攻击力：A　防御力：A　魔力量：A　魔力控制：E　体能：A　运气：A

    加加美鉴定！

    第二位是〈夜叉姬〉西京老师！她不但是现役的KOK联盟选手，更是世界排名第三名。她的消息不论于公于私都相当多采多姿，某种意义上也是相当受记者（我们）欢迎的人物。

    她的灵装为一对「铁扇」，能力为操纵「重力」的自然干涉系能力。必杀技——〈霸道天星〉是以重力吸引存在于大气层外的太空垃圾，使之以等同于第二宇宙速度*的急速坠落至敌人上方。此技的攻击力在现存骑士所有的伐刀绝技中，称得上数一数二的强力，是大招中的大招啊！由于这一招的破坏规模达到国家范围，甚至能轻易超越核武，现在已经被特别列为「指定禁技」，没有联盟许可绝不能轻易使用。她的能力只用来打败一个人，实在是太过强大了。而她在学生骑士时期，竟然在七星剑武祭决赛上对着新宫寺（旧姓：泷泽）老师放出这种大招，当时可是吓死一堆人了。也难怪那场决赛会强制判西京老师战败，要是新宫寺老师没有挡下的话，现在日本列岛已经多了个大洞了吧……（*第二宇宙速度：此为在地球上发射的物体摆脱地球引力束缚，飞离地球所需的最小初始速度。速度每秒可达十一．二公里。）