第十七卷 英雄之名 第2章 众神再临


    1

    原本帕拉斯·雅典娜是想直接前往「极东之地」的。

    大陆东边的这片土地，由细长的群岛组成龙蛇的形状，人类称之为日本列岛，也是大陆文化和人种的汇集地。

    不过在登陆之前，得先培养好战力——

    帕拉斯·雅典娜是有这个念头。『风之王』和三大英雄也确实是很可靠的斗士。

    然而，他们在关键时刻也是难以仰赖的「毒瘤」。

    她动用神祖的感应力，发现南方海域有神力残存的气息。

    这股力量的来源，神名是喀耳刻，数月前在此辞世的魔女之神。

    透过灵视得到情报后，帕拉斯·雅典娜高傲地笑了。

    飘浮在广大南海上的神秘岛屿，曾有一位和神兽一齐隐居的女神。若能收集到她残存的神圣之力——

    于是，帕拉斯·雅典娜登陆了南海的小型孤岛。

    她花了几天几夜的时间，施展神祖的魔术仪式，如同精炼海盐般收集残存的神力，灌入虚幻的形体和生命……

    终于，仪式在满月之夜成功了。

    诞生的神兽共有七只，全是巨大的海蛇。

    「维持不久吧……算了，无所谓。」

    帕拉斯·雅典娜不是女神，她失去了过往的神力和权能。

    和魔导圣杯一心同体的雅典娜，比历代的任何神祖都要强大，但还是远不及众神。

    她育化的神兽，顶多能维持两到三天而已。

    可是，这点时间足够帕拉斯·雅典娜办完事了。

    满足的她化为猫头鹰，从南海飞向日本列岛。朝阳照耀着蓝色的大海。

    如今她的外观是夜行性猛禽，连海鸟都称不上。

    然而，那终究是以神祖的秘术幻化的魔鸟。从南海的孤岛飞到数万里外的日本列岛，只需几刻钟的时间。

    帕拉斯·雅典娜沿海平面低空飞行，速度不下南风。

    下方的海面，有七只大蛇以同样的速度相伴。它们的目标是东北方，传闻『最后之王』休眠的约束之地——

    这下所有准备都妥当了。

    甚是满意的帕拉斯·雅典娜，意外感应到『风之王』的气息。

    『风之王』是身兼风神和钢之剑神的混种天神。这位隐藏在白布和面具下的军神，化为一道风势飞在雅典娜身旁。

    变身猫头鹰的雅典娜，浮现狰狞的笑意说。

    「放心吧，妾身没有忘了神祖该负的使命——妾身必会让末世的王者再临！」

    同时，她也在心中立誓。

    一定要执行某件事，来达成帕拉斯·雅典娜的悲愿。

    接获帕拉斯·雅典娜进军的消息，护堂和伙伴立刻集合起来。

    草薙护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜、惠那还有甘粕都到齐了。

    惠那身穿平时的制服，其他女孩在来这里之前已先换装了。佑理是巫女装扮，艾莉卡则是黑色的轻便外套和同色的长裤，琍琍亚娜穿着黑色衬衫和紧身牛仔裤。

    不过，两位骑士没有忘了爱用的披肩。

    披肩上绣有象征她们所属结社的「红黑」和「蓝黑」条纹。

    这几个人非常熟悉彼此，他们深知对方的脾性，团队默契和分工合作也没问题。

    和平常一样开车前来的甘粕，带领护堂他们到一个意外的地方。

    城楠学院附近的大学医院——

    甘粕带他们到屋顶上时，他们终于理解了甘粕的用意。

    「我想尽量节省移动时间，所以准备了这样东西！」

    甘粕必须大声喊叫，才能盖过机器运转的声音。

    医院屋顶上的停机坪，停了一架陆上自卫队的物资运输直升机。大伙进入机内，艾莉卡率先开口。

    「直升机要先往东京湾方向吗？」

    「不是……」

    琍琍亚娜摇头答话，她以遥望的眼神凝视虚空。

    「我大概知道，帕拉斯·雅典娜会从哪里进军……。甘粕冬马，可以依照我的指示飞行吗？」

    「那当然，你获得灵视的天启了吗？」

    银发女骑士点点头。

    果然，琍琍亚娜的灵视力比以前更优越了。仔细想想，过去拿坡里事件发生时，琍琍亚娜也和雅典娜接触过，想必是那时候的经验造成了影响。

    直升机飞往东京的天空，天色也开始转暗了。

    「对了，佑理小姐。」

    甘粕突然对媛巫女说。

    「说到灵视的天启，可否借助你的力量，查一下我以前可能读过的文献？」

    「甘粕先生可能读过的文献……？」

    甘粕这个要求很笼统，佑理起先有些讶异，但她马上就想通了。

    「难不成是和我之前看到的诗句相关的文献吗？」

    「没错没错，就是那件事。呃、回国后我一直翻找在自家或图书馆看过的古文书和斫究资料，遗憾的是都没有找到啊。」

    古有邪龙为祸海疆——甘粕没找到那一句诗的出处。

    佑理一脸傻眼的表情，她以训示的语气说。

    「这不是想看就看得到的。甘粕先生，你也很清楚我们的力量有多不稳定吧？」

    「呃、死马当活马医嘛。」

    「不过呢……」

    忍者的后裔陪笑拜托佑理，另一位巫女也笑了。

    她就是佑理的儿时玩伴，拥有太刀媛巫女称号的惠那。

    「我也能理解甘粕先生的心情啦。佑理总是说自己力有未逮，却又经常看到很多事情，也难怪甘粕先生会想试看看。」

    「怎么连惠那都这么说……」

    佑理坐在直升机的简易坐椅上，害羞地缩起身子。

    惠那笑看害羞的好友，她半开玩笑地说。

    「对了，琍琍亚娜小姐要带我们去哪里，惠那也差不多知道了。当然，这不是灵视的力量啦。」

    「咦、真的吗？」

    护堂大吃一惊，想不到没有灵视力的惠那会这么说。然而，没有类似能力的艾莉卡也有相同的反应。

    「我也大概猜出来了，护堂你还不知道吗？」

    护堂闻言望向直升机窗外。

    ——直升机沿着连接东京都和房总半岛的跨海公路，横越整个东京湾。前方可见被夕阳染红的橙色沙滩。

    跨海公路在房总半岛的交流道，位于木更津一带。

    「原来如此，是这里啊。」

    花了一点时间，护堂总算想通了。

    到了木更津，直升机按照琍琍亚娜的指示降落。

    护堂刻意一个人离开直升机。

    直升机载着其他成员再次起飞，护堂请她们在安全地区待机，提供适当的协助即可。

    否则，万一救世天雷像之前那样落下，这附近的海滩又将化为灰烬。

    这是很自然的顾虑，护堂重新观察木更津的海滩地带。

    几个月前，这里是他送雅典娜最后一程的战场。当初，兰斯洛特操纵救世神刀破坏的海滩，就在几公里外的地方。

    抵达木更津的几十分钟后。

    在夕阳即将落入夜空的昏暗中，护堂终于盼到了。

    从太平洋的远方，如海鸟般飞来的猫顽鹰，帕拉斯·雅典娜——化为银发少女降落在海滩上。

    帕拉斯·雅典娜直接落在护堂面前。

    另外，巨大的海蛇破出海面——全长近二十公尺的七只大蛇，包围了护堂和帕拉斯·雅典娜。

    飒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    七只大蛇高声咆哮、作势威吓。

    不过，这道危险的包围网，没有接近护堂和帕拉斯·雅典娜。七只大蛇以两人为中心，距离他们有五十公尺左右的距离。

    「妾身隐约有种预感。」

    帕拉斯·雅典娜——露出了和雅典娜相同的高傲笑容。

    「来到这里可以再见到你。妾身的宿敌，草薙护堂。」

    「能满足你的期待就好。这里呢，也算我们结下因缘的场所。」

    雅典娜失去了记忆，也许是刻划在灵魂深处的某种情感，指引她来到这里的吧。

    护堂凝视着帕拉斯·雅典娜，不再多做无谓的思考。既然双方在这里碰头，这些小事都不重要了。

    「在你变成神祖之前，我跟你还有一笔帐没有算。可是说实话，我也不是想立刻开战，只是——」

    护堂目光锐利地盯着拥有一头银色短发的魔女之王，说。

    「如果你要唤醒危险的『最后之王』，那我也没办法。到时候我只好放弃和平主义，凭实力阻止你了。」

    「那么，答案已经很明显了。」

    帕拉斯·雅典娜也傲然凝视对手，给出了她的答覆。

    她的身材矮小，气势却吞天盖地。

    「唤醒勇者，是妾身作为神祖的使命。草薙护堂啊，有本事就用你弑神者的权能来弑杀妾身吧。」

    帕拉斯·雅典娜的右手，凭空出现一块金属。

    那是以铁和黄金组成的神具——《镞之圆盘》！护堂凝神备战，他以为帕拉斯·雅典娜要呼叫三大英雄全力一战了。然而。

    「『风之王』啊，你带着这个东西，按计行事吧。」

    帕拉斯·雅典娜将圆盘丢向身后。

    『风之王』伴随一道旋风现身，接住了金属圆盘。他的身上依旧缠满白布，脸上也戴着面具。

    之后，『风之王』拿着圆盘乘风离去。

    急速上升的『风之王』穿越黄昏的云彩，身姿潇洒地飞离现场。

    帕拉斯·雅典娜，究竟要那个神秘的天神做什么？

    纳闷的护堂寻问对方。

    「真的没关系吗？没有那个圆盘和风神——讲难听点，凭你一个无法打败我喔？」

    神祖毕竟不是神，帕拉斯·雅典娜也不是女神雅典娜。

    纵使她率领一群神兽作战，也比不上弑神者草薙护堂。不过，帕拉斯·雅典娜——轻笑反驳护堂的指摘。

    「这你就错了，我们神祖还有这样的招术……」

    随后，护堂愕然了，对方的举止完全出乎他的意料。

    帕拉斯·雅典娜再次变身，这次她不是变成猫头鹰，而是成熟的肉体。原本十二、三岁的小女孩，变成了十七、八岁的少女样貌。

    绽放月色光华的银发，也延伸到腰部的长度。

    接着，她的银发悉数化为「蛇发」。帕拉斯·雅典娜化身为长满蛇发的女妖——美杜莎。

    另外，她的下半身也变成粗大的蛇身，在沙滩上盘旋蠕动。

    身高增长三倍的她，这下不光是气势吞天盖地，连身形也足以俯视护堂了。

    变身为巨大蛇怪的神祖，身上释放出神圣之力的波动。那股庄严肃穆的气息，无疑是女神的气场。

    弑神者的直觉告诉护堂，眼前的存在确实是天神。

    护堂的身心涌现对抗「不顺从之神」的力量。

    「你解开了龙蛇的封印是吗……！」

    过去魔女之王桂妮薇亚，以及在日光出现的安洁拉都用过这招。

    舍弃不老不死的生命，暂时唤回神祖前世——身为女神之时的神性。然而，使用这一招非死不可。

    帕拉斯·雅典娜在这个局面，毫不犹豫直接用上了她的王牌。

    这个过于出人意表的举止，令护堂胆战心惊。

    无论帕拉斯·雅典娜的意图为何，这无疑是凶险的危机。如今护堂得面临蛇妖女神，以及她

    座下的七只大型神兽包围。

    护堂的嘴唇，勾勒出野兽般的狰狞笑容。

    2

    施展女神之力的帕拉斯·雅典娜，化身为蛇妖美杜莎。

    这身容貌，远比年幼的少女身形大上三倍。

    巨大的躯体高约五公尺左右。由于下半身化为细长蛇身，全长将近十二到十三公尺。

    这种大小和神兽相去不远，而且她的右手还多了一把长柄镰刀。

    那是掌管死亡与大地的天神用来夺取性命的镰刀，也是雅典娜生前爱用的武器。

    「草薙护堂啊，屈服在女神闪耀的眼眸下吧，妾身将在此夺走弑神者的性命！」

    帕拉斯·雅典娜高声呼啸，身体却向后移动。

    相对的，包围护堂的七只大蛇向前推进。

    包围网逐渐缩小，它们打算集体攻向护堂，让他毫无还手余地。此外，帕拉斯·雅典娜的言灵赐予座下神兽大量的神力，形成了必杀的攻势。

    七只大蛇开始加快速度。

    它们的动作快如闪电，二十公尺的巨大身躯恍若无物。

    当然，普通的方法无法应付这种杀阵。然而，护堂稳立阵中，任由它们发动攻击——

    「动手！轰飞它们！」

    护堂下了一道简洁的命令。

    瞬间，他的脚下卷起了一道烈风。

    这道暴风伴随强烈的冲击波，守护一百八十公分的护堂免受大蛇侵袭。

    风势轻易弹开重达数百吨的七只神兽——

    护堂发动的反击风势威力惊人，劲力直透大型神兽的周身和体内，将它们身土的骨骼震成粉碎。

    之后，地下发出了轰隆巨响。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    那是猛兽的咆啸声。全长二十公尺的巨大山猪——从护堂的身后慢慢浮现，他是趁大蛇群起围攻前召唤的。

    没错，这只神兽正是乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』。

    「……我懒得在怪兽对决上花太多时间，所以这些神兽我直接清掉啰。」

    护堂对着巨大的帕拉斯·雅典娜叫阵。

    他没有立刻让山猪实体化，而是先施放冲击波才召唤到地面上。护堂越来越熟悉东方战神的十大化身，这种应用技也算得心应手了。

    另一方面，被解放的『山猪』终于可以尽情嘶吼了。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    接着，山猪冲向变成巨大美杜莎的帕拉斯·雅典娜。

    「哼、我的仆从啊，获得崭新的生命吧。」

    蛇之女神冷静咏唱言灵。

    「化为神之盾降生吧！

    七只大型神兽，原本倒在地上等死。

    它们全数化为光华，一开始还勉强保持蛇身的外型。七只神兽的光华飞到帕拉斯·雅典娜面前集结，化为崭新的样貌——一面长方形的大型青铜盾。

    盾牌飘在半空中，刚好挡住美杜莎硕大的身体。

    『山猪』冲向巨大盾牌，大蛇生成的盾牌化为即席城墙，挡住乌鲁斯拉格纳的神兽所发动的进击。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    剧烈的撞击声响起，『山猪』被青铜盾牌震开。

    幸好『山猪』安然落地，没有失去平衡。它的后肢踢蹬沙滩，准备发动第二波突击。

    「魔性的蛇女啊，解放瞳力吧！」

    帕拉斯·雅典娜下达指示，护堂听了猛然一惊，

    长方形的铜盾上，浮现了蛇妖美杜莎的容貌——美杜莎的双眼发光了！

    「她要把你变成石头！给我撑住！」

    护堂把自己的咒力，灌入漆黑巨兽的体内。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！『山猪』将咒力飙至极限，抵御美杜莎之盾释放的妖力。

    ——美杜莎的魔性瞳力，会将所见的一切石化。

    『山猪』的右前肢和左后肢变成石头，没有完全克制这一招。

    不过，剩下的部分都还能动。『山猪』理所当然地发动第二次突击攻势，它要用锐利的尖牙贯穿帕拉斯·雅典娜。

    女神面前悬浮着美杜莎之盾，这一击自然没有得手。

    现场再次响起撞击声。这次帕拉斯·雅典娜不只采取守势，她从盾牌后方伸出镰刀攻击『山猪』！

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？

    『山猪』口中发出痛苦的咆哮。

    乌鲁斯拉格纳的第五化身也不服输，立刻回敬咆哮冲击波和冲撞攻击，试图打败眼前的猎物。帕拉斯·雅典娜配合美杜莎之盾防御，一有空档就用镰刀或石化伤害『山猪』。

    ……护堂观察双方攻防，右手召唤出天丛云剑。

    护堂有一种预感。敌人是雅典娜，她绝不会放着护堂不管——这是互有宿怨的对手才有的预感。

    而他的预感是正确的。

    夕阳悄然沉没，黑夜随之降临。

    敌人就潜藏在黑暗中出手攻击。这不是比喻，拥有黑暗神格的帕拉斯·雅典娜，对她来说和黑暗同化犹如家常便饭。

    帕拉斯·雅典娜化为黑影，偷偷来到护堂身后挥舞死神镰刀。

    弑神者的敏锐直觉，感应到空气些微的紊乱和生命危机。护堂手持天丛云剑，旋身架开镰刀的攻击。

    黑暗中的镰刀和古代日本神刀对撼——

    「我就知道！」

    「呵呵呵呵！不直接和前世的仇敌打个招呼，有损我战争女神的威名啊。让你久等了，草薙护堂！」

    神圣镰刀和神刀僵持不下，双方进行了简短的互动。

    在护堂身后的帕拉斯·雅典娜是童女的样貌。她挥舞着比自己还大的镰刀，表情和体型都与过去的雅典娜别无二致。

    这是自萨丁岛重逢以来，二人首次近距离对峙。

    护堂看着再次化为女神的神祖，说。

    「一开始就用上舍身的王牌是什么意思？你到底在想什么？」

    「很简单，除此之外妾身别无他法。」

    在他们交谈的过程中，兵器的僵持仍在持续。

    帕拉斯·雅典娜施加双手的劲力。

    「我要亲手打倒你，并且弑杀『最后之王』。」

    「什么——你要杀掉『最后之王』？」

    敌人意外的话语，令护堂皱起了眉头。

    帕拉斯·雅典娜力道惊人，一个瘦弱的幼女根本不该有这样的力量——神祖用上这种几乎能单手投掷汽车的力道，欲将冥府神的镰刀劈向护堂颜面。

    这是天神的权能所引发出的臂力。

    不过，护堂也轻易挡下镰刀。

    他发动乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』，这种怪力化身只能用在力量超常的敌人身上。护堂维持着『山猪』，同时使用两种化身能力。

    强烈的负担带来严重的头痛症状。

    护堂和帕拉斯·雅典娜僵持，暗自咬牙苦撑。

    「你想和『最后之王』战斗吗？」

    「妾身的确是侍奉那个男人的命运之人。……但你思考一下，妾身之前也说过，神祖是被救世神刀夺走性命的女神化成的。」

    和雅典娜相仿的少女，眼中燃烧着沉静的怒火。

    「那么——那个男人不也是妾身的仇敌？」

    「！」

    「使命是一回事，血债血还又是另一回事了。」

    护堂也听明白了，他大声吼道。

    「你想打倒我和『最后之王』是吗！」

    「你很聪明嘛，草薙护堂。化为龙蛇后，妾身即可重拾女神之力。并且，撼动那个男人——『最后之王』背负屠龙宿业的魂魄，正可谓一石二鸟，那家伙的睡意也变淡了吧。」

    过去，雅典娜是草薙护堂的敌手，也是比任何人都心高气傲的战士。

    深知对方脾性的护堂，曾经有一个感想。雅典娜化为神祖后，竟然服侍她的仇敌『最后之王』……这也未免太不像她了。

    现在护堂觉得自己真是笨蛋，他误会雅典娜了——同时，他也开怀地笑了。

    这种轻易舍弃性命提升战力的做法，全是要贯彻她高风亮节的气度。亲眼目睹这种很符合雅典娜作风的手段，护堂甚至感到十分痛快。

    「那么，你派遣『风之王』——」

    「当然是要唤醒『最后之王』啰。等着刮目相看吧，草薙护堂。妾身必会降服你，顺便击败上天遴选的勇者！」

    「开什么玩笑啊！在那之前我会先阻止你！」

    继续兵器僵持也没意义，双方一同向后跳开。

    十几公尺远的沙滩上，化为美杜莎的帕拉斯·雅典娜持盾对抗『山猪』，这场比试的胜负还在未定之天——

    护堂重新握住天丛云剑，面对年幼的帕拉斯·雅典娜。

    「那个『风之王』要去哪里呢？」

    琍琍亚娜张开双眼问道。

    这里是草薙护堂和帕拉斯·雅典娜决战场地附近的码头。

    除了琍琍亚娜，艾莉卡、佑理、甘粕也在现场。他们在稍远的位置，观望天神与魔王的战斗。之后，众人看到『风之王』现身飞向空中，琍琍亚娜立刻使用「魔女之眼」。

    远距观察的魔女术，追踪着破天飞翔的军神——

    「对方飞到很夸张的高度，连『魔女之眼』都追不到了……」

    「难不成，『风之王』要飞到宇宙吗？」

    艾莉卡不解地嘀咕着，佑理顿时灵光乍现。

    「啊——浮岛……神圣太刀沉眠的场所……啊啊！」

    媛巫女仰望天际，追寻着『风之王』的行踪。

    现在，她激动地说出一段类似呓语的话来。显然她得到了灵视的天启，对这个结果感到非常意外。

    「想不到，那种地方会有浮岛……」

    「浮岛？佑理，你指的是那个传承吗？」

    另一位媛巫女，天丛云剑的伙伴·惠那也提出质疑。

    「有一个传闻，是说救世神刀和『最后之王』沉眠的场所。内容是『弟橘媛身负太刀投海，其后太刀流向非陆非海的浮岛』。」

    「是、是的……」

    佑理伸出颤抖的手指指向天空。

    清澄的夜空上，只有些许云彩。半月缓缓升上高空，四周也闪耀着冬季璀璨的星辰。

    惠那低头沉吟，随后恍然大悟。

    「浮岛——飘浮的岛屿。这么说，所谓的非陆非海是！？」

    「空中，飘浮在空中的岛屿，应该是这么回事吧。」

    艾莉卡也得出了同样的结论，她叹了一口气。

    「难怪桂妮薇亚和兰斯洛特卿在大海和陆地上一直找不到，他们根本找错地方了。」

    「天空之岛啊……唉呀、又不是名作动画或格列佛游记。」

    甘粕也困扰地摇摇头。

    另一方面，说完重要情报的佑理也恢复平静，她急忙道。

    「我、我、我去确认浮岛上发生了什么事。护堂同学就麻烦各位了！」

    身穿巫女服的佑理，身上升起了白色的光芒。

    佑理具有天才的灵视能力，而这是她的第二种能力——精神感应发动的光辉。

    3

    『风之王』飞到比云端更高的场所，甚至突破了大气层。

    那里是人类称为卫星轨道的高空，『风之王』穿越大气层抵达宇宙的领域。

    眼下是如同地图大小的日本列岛中心。

    身为天空霸主的『风之王』，也很少来到这么高的地方。

    这里的环境严苛，依照太阳光线的照射，温度也有极寒和极热的变化。然而『风之王』身负天神的权能，在这里悠扬飞翔。

    前方有一座飘浮的小岛。

    小岛的外观和太平洋上的岛屿相似，有丘陵和平地。但上面没有任何植物或生命，是一座只有土壤和岩石的岛屿。

    岛屿中央插了一把铁剑。

    一把刃长近一百公分的双刃钢剑。厚重的刀身宛如铉刀，刀身斑驳锈蚀。

    那是救世神刀，歼灭魔王的英雄佩带的刀剑，最强之钢。

    『风之王』拿出使役三大剑之英雄的神具《镞之圆盘》，将神力灌入其中。

    随后，圆盘发出晶芒。

    首先一道白色火焰凭空出现，化为英伟俊美的珀耳修斯。

    他跨坐在天马上，完全是个耀眼的美男子。

    之后喷出一道红色的火柱，火柱幻化成齐天大圣·孙悟空。天下无双的猿君乘在一朵狭小的金色云彩上。

    最后电光驰骋，聚化成兰斯洛特·杜·拉克。

    身为亚马逊女王的骑士乘坐飞天白马，手持长枪现身了。

    再加上『风之王』，浮岛和救世神刀前聚集了四大剑之属性的军神。

    「唷、各位道友。」

    齐天大圣率先开口。

    「在我们完成使命前，我有一个提议。威风八面的四大英雄集结，这是一个好兆头嘛。但俗话说得好，多头马车跑不快是吧……」

    孙悟空在卫星轨道高空上，语气仿佛在闲话家常。

    这身本事，不负自在飞翔的猴王威名。不过，对话的内容就不怎样了。

    「要不、先推举本大圣为大将军、大元帅，各位就敬我如兄长，支持我行事如何啊？」

    「我是不介意决定首领……」

    在天马上的珀耳修斯皱起眉头说。

    「不过，我不认为这个地位有必要给你。拥有王者经历和光荣神话的人才较适合吧？例如珀耳修斯或密特拉斯之类的。当然，这两个都是指我啦……」

    「你想炫耀自己是王，也别忘了我是花果山水帘洞的美猴王。更何况……」

    齐天大圣自豪地鼻孔喷气。

    「本大圣被喻为『与天齐名的圣者』，全天下谁比得上我老孙的德性和功绩……」

    「据我所知，美猴王和齐天大圣是你自封的吧。」

    「唔嗯，是没错。可是，现在全世界百姓都认可了啊。」

    「胡说八道。至少，我所知道的古希腊和罗马就没有这样的传说。」

    「不不不、你这样讲的话，我可得为自己的名誉反驳了。」

    「齐天大圣，珀耳修斯大人。」

    这句话出自兰斯洛特口中，她美丽的容颜蒙上了一层忧郁的阴影。

    「这种无谓的议论纯粹是浪费时间。干脆呢——让在场唯一的女性，同时也是亚马逊女王的兰斯洛特·杜·拉克执掌首座，列位担任替女王尽忠的骑士如何？」

    「不要咧……瞧你长得可爱，脸皮倒是挺厚啊？」

    「这种剽悍的个性我并不讨厌，但王者还是要由我来当才合适。」

    理当超然脱俗的伟大英雄们，持续着毫无意义的争论。

    这时现场响起了尖锐的金属声。三大英雄转头望去，只见『风之王』用手指敲击圆盘。

    「…………」

    不肯透露真面目的军神，隔着面具用视线表达遗憾之意。

    齐天大圣·孙悟空看了耸耸肩。

    「没必要连声音也隐瞒吧？我早就看出你的真面目了。」

    「喔喔。」

    珀耳修斯得意一笑，诚心称赞齐天大圣。

    「要真是如此，看来是我小觑你了，猿君大人。那位风神大人的真面目，我还看不出来呢。你的眼光真了不起。」

    「我是闻味道啦，一闻到这家伙的气味，我就知道了。」

    齐天大圣抽动着猿猴的鼻子。

    获得争执的对手称赞，孙悟空似乎很高兴。

    三大英雄凝视『风之王』等待他发表意见。可是，这位神秘的铁风军神，只用食指比划浮岛中央的神刀。

    「唉呀、你很小器耶。」

    齐天大圣开口抱怨，策动筋斗云前往浮岛。

    珀耳修斯无奈耸肩，兰斯洛特神情淡然，二人跟着齐天大圣前进。『风之王』也悠然地跟在最后。

    浮岛上全是岩石和土壤，连一点杂草都没有，和光秃秃的山地没两样。

    他们降落到棒珠场大小的地面上，『风之王』以外的人都下了座骑徒步行走。终于，四大英雄来到了锈蚀的神刀前。

    「好啦……我们开始吧。」

    齐天大圣率先说道。

    在抵达日本之前，帕拉斯·雅典娜曾召唤三大英雄，下达了几个指示。她说，等时机成熟后立刻动手。

    眼下聚集在这里的剑神——都是具备『屠戮龙蛇』特性的战士。

    所以，他们都感应到了。在下方数百公里远的地面，帕拉斯·雅典娜解开龙蛇封印一逞凶威。

    龙与蛇，是过去身为众神女王的大地母神，所拥有的魔物之相。

    从神话时代起，龙蛇就是钢之英雄的征服对象。四大英雄感应到雅典娜的气息，身心涌现出战斗的力量。

    「唷、救世的神刀啊。」

    齐天大圣对失去光辉的斑驳刀剑攀谈。

    这位猿君既是英雄，更是神通广大的仙术高手——换言之，他也是魔术之神。所以，执掌复活仪式是他的工作。

    其他武斗派英雄退到后方，守望着猿君的背影。

    「你和那个懒骨头，也闻到我们的宿敌发出的龙蛇气味了吧。刻划在你灵魂深处的英雄命运，没有让你们热血沸腾吗？」

    齐天大圣的语气，活像在跟老朋友交谈。

    对方没有回答，但斑驳的神刀发出了震动共鸣。

    遥远的下界风起云涌，开始释放震天雷鸣。从卫星轨道望去，远方的云海也成了下界的一部分。

    「另外，当世还有好几个可恨的弑神者。有形同贪狼的老迈魔王、自称天下无双的无耻女王、除了祸国殃民外别无所长的魔女，以及其他四个年轻王者——共有七大弑神者在世上为所欲为呢……」

    齐天大圣念念有词，头顶显现光华。

    和拳头差不多大的光华快速升空，在众神上方像小太阳般绽放耀眼光芒。

    「那群魔王所在之处，简直是末世啊，这个世界也快完了。」

    急速上升的光球开始膨胀。

    转眼间，直径已超过一百公尺以上——和埋藏神刀千年以上的浮岛面积相同。而且，巨大的光球带有电光，朝四面八方射出火花。

    「我等祈求剑之新生，划破末世黑暗，杀尽弑神魔王。啊啊、无比尊贵的剑中之剑、刃中之刃。你是歼灭魔王之刃，你是洁白救世之光，生来杀尽世间罗刹！」

    齐天大圣伸出毛茸茸的食指，高举向天。

    之后他用力挥手，直指救世神刀。上方放电的光球，也更快速地施放雷电。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    落雷和雷鸣约有百次以上，所有的闪光和能量全被救世神刀吸收了。

    强烈的冲击也无力撼动神刀，刀身完全不为所动。

    神刀平稳到几近狂妄的地步，齐天大圣对神刀发出最后的疾呼。

    「在末世显现的圣王啊，速速降临吧！」

    那是视祷和祈愿，也是带有力量的言灵。

    落雷和雷鸣终于停止——救世神刀恢复了原有的辉煌。

    斑驳了千年以上的一公尺刀身，绽放白金色的光华，闪耀神圣的璀璨昊光。

    看到那道光芒，齐天大圣以外的军神也开口了。

    「王啊——『最后之王』，难不成……」

    发话者是兰斯洛特。亚马逊之神提了一个问题，蜂蜜色的秀发翩然飞舞。

    「你忘记我的容颜了吗？」

    「不……」

    神刀附近，凭空出现勇者的身影。

    他留着略长的苍白头发，是一个容貌秀丽的美男子。

    不过，他的美貌夹带惯战沙场的精悍气质，还有难以磨灭的疲态。他穿着蓝色的大衣和长裤，外加纯白的斗篷。

    他缓缓握住神刀——仿佛在摸一件很讨厌的东西。

    「我当然记得，枪之骑士（兰西雅）。命运真是诡谲莫测……想不到我们还会见面。」

    「真令人怀念的称呼方式，我现在叫兰斯洛特·杜·拉克。」

    「是吗，你也获得了新名号啦。」

    贵公子略显疲态的俊脸，恬淡地笑了。

    瞬间，他身上散发出天生的贵人才有的气质和优美，如影随形的阴郁已不复见。他也很高兴和兰斯洛特再续奇缘。

    可是，这份喜悦没有维持太久，『最后之王』敛起了笑容。

    「唷、救世的英雄大人。」

    齐天大圣笑着说道。

    「据说人世有个习俗，宴会迟到的人要罚三大杯啊。你不如横空降世，和这个国家的弑神者打个招呼吧？」

    「…………」

    瞧贵公子似乎没有同感，情感丰富的猴王接着说道。

    「当然，身为一个武者，头彩让给别人是挺可惜的。但你毕竟是救活我等的恩人，我老孙就送上这个机会——」

    「不必。」

    一句简短的回答，打断了死后重生的英雄滔滔不绝的话语。『最后之王』摇摇头说。

    「我认为刚重返人世，做出这样的举止有欠考量。」

    「这样啊。」

    「齐天大圣的进言重若千金，只是……现在还是免了吧。」

    「那好吧。」

    对方拒绝得干脆，齐天大圣也无所适从。他随口回应后，对一旁的珀耳修斯说。

    「……他真是出奇的温和啊。」

    「……是啊，看不出是抹杀所有弑神者的男人呢。」

    希腊和罗马的英雄莞尔，好奇地凝视着『最后之王』。

    「也对，不顾一切急着作战也有失风雅，我也不是不能理解救世主的心情。那么，我们先休养一阵子不打紧吧？」

    「啊啊、就这么办吧。」

    『最后之王』点头答应珀耳修斯，视线望向最后方的军神。

    隐藏在布条和面具下的『风之王』，远在高卢时代以前就是侍奉勇者的军神。他默默走上来，变出镞之圆盘。

    他的主人摇摇头，对他便了一个眼色。

    『最后之王』的意思是「你留着就好」。面具军神点点头，再次退到后方。

    这样的互动，足见他们是感情深厚，心有灵犀的主从。

    之后，齐天大圣和珀耳修斯化为光雾，被吸入镞之圆盘里面。

    他们的复活，是源自『最后之王』的权能。若不定期和《镞之圆盘》同化休养，便无法持续显现真身。

    『风之王』也奋力旋身一跳。

    跳上空中的『风之王』，化为一道疾风远离主人，就剩下兰斯洛特·杜·拉克——

    「你果然厌倦战斗了吗？」

    女骑士的语气悲凉，眼中也带着怜悯。

    默然聆听的『最后之王』疲倦地笑了，他对一千五百年没见的盟友点点头。

    随后，兰斯洛特也化为光雾进入《镞之圆盘》中。

    孤身一人的『最后之王』再次拿起救世神刀，他的背上有个收容一公尺神刀的剑鞘。

    收刀入鞘后，歼灭魔王的勇者叹了一口气。

    「嗯？」

    这时浮岛的地面剧烈摇晃。

    震动持续不断，在卫星轨道上的小岛不可能地震，『最后之王』马上看出了端倪。

    「掉下去了……？」

    有人将浮岛召唤到地上——浮岛向下坠落，所以整座岛才会摇晃。

    注意到天相异常，护堂皱起了眉头。

    「…………？」

    他正忙着用天丛云剑对抗帕拉斯·雅典娜的长柄镰刀，输送咒力给『山猪』的作战也在持续进行。

    不知不觉间，冬季的夜空乍响天雷，轰雷鸣动的声响一刻未停。

    天上不时发出白色——不、是白金色的电光，划破黑夜。

    「终于再临了是吗？」

    帕拉斯·雅典娜喃喃自语。

    「你是说，『最后之王』苏醒了吗！？」

    稚气的神祖慨叹，护堂抛出了他的疑问。

    帕拉斯·雅典娜没有回答，取而代之的是双眼绽放妖异恐怖的光芒。她的眼眸闪耀红光，护堂感觉自己的身体逐渐僵化，是美杜莎之眼！

    「呜……！」

    护堂摧动全身咒力，抵抗石化侵害。

    他分心操纵天丛云剑，外加『山猪』和『公牛』两大化身，同时拼死提升咒力，总算挡下了石化的侵害。

    被短暂石化的下半身，又恢复成血肉之躯。

    「不愧是齐天大圣……这么快就完成复活仪式了。那么，我们的决战得先搁置了，妾身还有事情必须完成。」

    年幼的帕拉斯·雅典娜笑着说道。

    另一方面，和『山猪』近身肉搏的巨大美杜莎雅典娜——背后生出了黑色的羽翼，振翅飞上空中。

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！？

    没有羽翼的『山猪』看到敌人飞上天，不满地发出咆哮。不过，它的右前肢和左后肢被石化，无法跳到空中追击。

    手持镰刀的娇小女蛇神，也长出羽翼飞上天空。

    一大一小的帕拉斯·雅典娜在空中并立。

    「「敬告君父宙斯为首的天界诸神，妾身秉持地母神之权威，欲将那些人拉回大地，切莫妨碍妾身的意志！」」

    两名帕拉斯·雅典娜齐声咏唱言灵。

    转眼间——被雷云掩蔽的夜空，落下一道流星。

    不、那不是流星。东京湾的上空，有一座小岛坠落到木更津所在地的南房总半岛。

    那座小岛寸草不生，宛如岩石和土壤堆砌的荒山。

    「那就是浮岛吗……？」

    护堂察觉了。帕拉斯·雅典娜在动用权能召唤那座小岛！

    「你有办法击出那一招吗！？」

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『山猪』立刻回应护堂指示，释放最大威力的超音波咆哮。

    可惜并未成功。冲击波震向空中的两名帕拉斯·雅典娜，被蛇之女神的盾牌挡下。

    刻有美杜莎容颜的盾牌，是神兽幻化成的——神之盾·埃你癸斯。

    神盾一直飘浮在巨大的帕拉斯·雅典娜身旁，作为守护的防具。这次神盾成为两名女神的防壁，代替主人粉身碎骨。

    「「时机已至，决战『最后之王』！」」

    两个帕拉斯·雅典娜同声大叫，凭空失去了身影。

    她们去追寻落在房总半岛的『最后之王』和浮岛了吧。护堂无法放任她们前往，却又不知该如何追上。

    「草薙护堂！」

    护堂听到琍琍亚娜的呼唤。仔细一看，银发骑士和其他伙伴——艾莉卡、惠那、佑理也赶来了。

    「请交给我吧，我会将你送到帕拉斯·雅典娜身边。」

    「你要用飞翔术吗？不过，那一招得事先知道目的地吧？」

    琍琍亚娜一口答应护堂，护堂寻问她施术的限制。

    魔女的飞翔术固然方便，但也多有限制。

    「没、没问题的。」

    佑理气喘吁吁，晚一步来到现场。

    其他成员刻意放慢脚步，脸上丝毫不见疲态。对体力不佳的媛巫女来说，已是相当激烈的运动了。

    「我的精神感应灵力，探测到浮岛落下的位置了。我把影像传递给琍琍亚娜小姐就没问题了……」

    佑理也上气不接下气地挂保证。

    有这些可靠的伙伴，护堂满意地命令『山猪』不必再出动了。

    『山猪』拖着被石化的两只脚，在沙滩上瞪视天空。

    没有击破目标，『山猪』显得很不高兴。然而指示的猎物消失，它也乖乖离开了。

    护堂将天丛云剑收回右臂，『公牛』的怪力也随之解除。

    并用化身的负担消失，身体也轻松不少。惠那和艾莉卡也来到护堂的身旁。

    「王，你还记得『最后之王』在高卢复活的景象吗？」

    惠那突然问道。

    「那时候女神献上自己的性命，将力量分给『最后之王』对吧？所以啊，惠那和艾莉卡小姐讨论的结果——」

    「说不定，帕拉斯·雅典娜也要做相同的事情。」

    「可是，那家伙说要打倒『最后之王』耶？」

    护堂困惑不解，艾莉卡继续说出她的推测。

    「没错，她可能假意牺牲，等接近『最后之王』再厉行偷袭——」

    「……原来如此。」

    斗争女神雅典娜的化身，确实会这么做。

    护堂想起了另一位熟识的对象。

    一千五百年前在高卢邂逅的贵公子，他的斗争心并不旺盛，更不喜欢无谓的战斗，这种人会接受帕拉斯·雅典娜的挑战吗？

    他们一方是击退魔王的勇者，一方是弑神的魔王。

    护堂和那个英雄，早晓是要分出高下的。

    不可思议的是，护堂对『最后之王』颇有好感。但总之，现在他得先追上对方才行。

    4

    浮岛势如流星坠地，但浮岛可不是殒石。

    再者，这次是帕拉斯·雅典娜重拾大地母神的神性，动用权能引起浮岛坠落的。她操纵大地吸引万物之力——亦即重力，将『最后之王』和浮岛扯到房总半岛。

    降落地点，是南房总半岛的某座山中。

    浮岛直接撞上林木稀疏的山脊。

    爱护大地的女神权能守护了山脉，没有发生殒石坠落的真正冲击或爆破。

    不过，浮岛就没有受到女神的庇荫了。

    坠落的冲击造成浮岛碎裂，溅起满天破裂的岩块和土沙。

    『最后之王』并没有落得同样下场。他在距离地表两、三百公尺的高空，从浮岛上身轻如燕地跳到空中。

    他本身没有羽翼或飞行的权能。

    相反的，他有解决各种危难的护身大法。

    「浮游天地间的精灵啊，请赐予我力量吧。」

    『最后之王』咏唱言灵，向精灵祈求加护之力。

    他伸出右手的食指和中指，迅速在半空中划出圣印。这片土地上，所有山川草木的精灵纷纷赐予他力量。

    这些都是地上的杂灵，灵力完全无法和不顺从之神相提并论。

    而且，也不具备足以称为特色的人格或知性。

    可是，这些精灵的意志和灵力，累积了成千上百后，也能成为引发奇迹的原动力。精灵的加护支撑着半空中的『最后之王』，减缓他落下的速度。

    因此，从数百公尺高空落下，『最后之王』连一点擦伤也没有。

    「谢谢你们，你们救了我一命。」

    一踏上陆地，『最后之王』向精灵诚挚道谢。

    接着他环顾四周，发现这里是林木稀疏的山脊。高地的视野辽阔，他马上就注意到伴随杀气逼近的蛇妖。

    「是你让我重返人间的吧？你叫什么名字？」

    「帕拉斯·雅典娜。得以见到历代神祖和魔女之王花了千年追寻的英雄大人，真令人感慨啊……」

    「看你的样子，你解队龙蛇封印了？」

    两个帕拉斯·雅典娜，又重新融合在一起了。

    她保持巨大美杜莎的样貌，背上生出黑色魔鸟的羽翼，沿着山脊低空飞来这里。

    「为了打倒你——打倒末世显现的圣王，除此之外别无他法。妾身必需找回过去的力量与权威。」

    「你要打倒我……是吗？」

    帕拉斯·雅典娜言谈间也不隐藏杀气，『最后之王』理解地颔首。

    他也不问为什么，只是稍微闭起眼睛而已。

    统领神祖的他，比任何人都了解原因。

    若有神祖留下高洁的女神魂魄，而且性喜斗争的话——这也不是什么奇怪的事情。

    这位贵公子毅然抬头，威风凛凛地凝视帕拉斯·雅典娜。

    「我能理解你仇视我的原因，你想和我一战是吗？」

    「正是。」

    「那么，我也不得不接受了。」

    『最后之王』正视自己的罪行，严肃地回应对方。

    他没有拔出背后的神刀——他解下收纳神刀的剑鞘，高高举向天空。

    「在地的精灵啊，请替我保管一下吧？」

    精灵答应了这个要求，神刀和剑鞘浮上半空，飞到几十公尺的高度静止不动。

    帕拉斯·雅典娜怒目瞪视着赤手空拳的『最后之王』。

    「你和妾身比试，还故意放弃神刀？」

    「没错。神刀在我手中，就不算堂堂正正的比试。」

    英雄的眼中，没有一丝骄傲或怜悯。

    他只是怀抱磊落的意念，真挚面对赌上灵魂和尊严来挑战的对手。

    「光荣的帕拉斯·雅典娜啊。你出自圣杯——亦即女神桂菲法尔，为我创造的器物所生的神祖。」

    歼灭魔王的勇者，直视着女神的双眼说道。

    他说的桂菲法尔，是和军神兰斯洛特一起侍奉『最后之王』的神祖，桂妮薇亚转生前的大地母神。

    「那么，我光是拔出救世神刀，你就赢不了我。」

    「……喔喔。」

    帕拉斯·雅典娜带着烈火般的怒意，紧盯仇敌俊俏的面容。

    可是，听了这位英雄的解释，帕拉斯·雅典娜笑了，她承认对方言语中高贵的情操。

    凭着智慧女神的灵感，她也许领悟到这句话是事实。

    「赌上生死和名誉的比试，不允许任何的污点。我舍弃神刀是出自于尊严，绝不是小看你的缘故。」

    「你的必意妾身明白了，真的没关系吗？」

    帕拉斯·雅典娜面带微笑，妖异俯视『最后之王』。

    化为巨大美杜莎的女神，双眼绽放红光。那是石化对手的邪眼，中招的『最后之王』下半身和左臂全数石化。

    「大地的精气，是救世英雄的力量来源。不过，你并没有吸取到多少精气。就凭你现在的状态，有本事和妾身一战吗？」

    「我早就有觉悟了。大家尽情一战，没有问题吧？」

    半身化为石像，『最后之王』的语气依旧坚定。

    稍早，草薙护堂摧动咒力，抵御了帕拉斯·雅典娜的邪眼。苍发的贵公子状态不佳，连同样的抵御方法都办不到。

    而且，他还封印了救世神刀——。

    情势如此不利，『最后之王』还是选择正面迎战帕拉斯·雅典娜。

    帕拉斯·雅典娜也没手下留情，美杜莎的口中喷出青色火焰，杀向半身石化的英雄。

    「呜——啊啊啊啊啊啊！」

    龙蛇化的帕拉斯·雅典娜，施放的火焰和龙吐出的烈火威力相当。

    『最后之王』被劫火焚烧，发出了痛苦的哀号。他的周身浮现数十个白色光球，大大降低了火焰的热度，那是守护他自由落体的精灵之力。

    在这场奇妙的死斗中，帕拉斯·雅典娜豪放不羁地笑了。

    『最后之王』忍受火焰的威力，脸上也带着苦笑。双方并不会就此罢休，却产生某种惺惺相惜的心情——就在这个时候。

    （……兄……兄长——）

    一道爽朗的嗓音从天而降。

    悬浮数十公尺高的神刀，旁边幻化出不定形的黑影。黑影化为旋涡，出声呼唤『最后之王』。

    （兄长，你是在末世显现的救世王者。你是王中之王，拥有高贵命运的大英雄，更是人中龙凤，灿烂仁德光照大千。你是最尊贵的勇者，获得众神祝福的神子！）

    听到异样的赞美词句，『最后之王』愕然了。

    他在青色的火焰中抬头，瞪视着半空中的救世神刀。另一方面，称呼他『兄长』的阴影逐渐改变外形。

    阴影的上半身化为苍发贵公子，下半身仍旧是阴影撩动——

    他的容貌和『最后之王』一模一样。不过，他的肌肤是显眼的黝黑，和苍白的兄长极为不同。

    与阴影同化的黝黑贵公子说了。

    （区区地之女神，岂可侮辱我高贵的兄长。小弟僭越，前来替兄长助阵！）

    「住手！身为你的大哥，我不准你出手相助！」

    被青炎焚烧的『最后之王』高声斥责。

    可是，飘浮在半空中的弟弟仍伸出右手，准备握住神刀的握柄。帕拉斯·雅典娜阻止了他的行动。

    她持续吐出火焰，眼睛绽放红光。

    被红光照射的瞬间，『最后之王的弟弟』也被烈火焚身。

    「蠢才！小小的从属神，休想破坏这场决斗！」

    （呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    身受青色的天罚烈焰，弟弟痛苦尖叫。

    帕拉斯·雅典娜瞥了对方一眼，不感兴趣地说道。

    「哼，还以为是『风之王』呢，没想到是不足挂齿的小货色。妾身乃智慧女神，这点小事岂瞒得过妾身法眼。」

    帕拉斯·雅典娜使用人界巫女的灵视之力。

    「你是暗中护卫勇者的从属神——以及他的分身吧？妾身赞叹你的忠义之心……但你的行为太不解风情了，搞清楚自己的身份吧。」

    愤怒的劫火瞬间烧尽了弟弟。

    尸骨不存的飞灰，飘散在半空中的神刀旁。然而——灰烬还在蠢动。

    帕拉斯·雅典娜不解地皱起眉头。

    （呵呵呵……区区地母神，也敢大言不惭啊……）

    被愤怒的劫火烧成灰烬的弟弟，发出了窃笑的声音。

    （我乃兄长——最强之钢的影子。我也略有不死的强韧神性，睁大眼睛看清楚吧！）

    咆哮的飞灰，化为了『人类的手臂』。

    手臂握住神刀，一口气拔刀出鞘。紧接着，白金色的光芒照耀四周。

    「那是什么光啊？」

    眼见白金色的光芒，护堂讶异问道。

    琍琍亚娜施展飞翔术，追逐帕拉斯·雅典娜。他们乘着蓝色的光芒飞行，途中碰上了意外的状况。

    某座山脉的山脊，突然立起一道光柱，释放白金色的亮眼光芒。

    光柱直冲云霄，黑夜的山岳地带顿时变得璀璨明亮。

    短短数十秒，光柱就消失了。

    「草薙护堂，我们的目的地正好在光柱附近。」

    「那么，你在附近放我下来吧，我自己一个过去就好。你去和艾莉卡她们会合，跟她们一起待机吧。」

    护堂指示着带他飞翔的银发女骑士。

    帕拉斯·雅典娜可能正在和『最后之王』决斗。护堂不想让伙伴接近危险，所以只和琍琍亚娜过来。

    过了三分钟左右，他们降落到某处山脊上。

    琍琍亚娜向护堂颔首，并以骑士的严谨态度说道。

    「祝你武运昌隆，另外——」

    琍琍亚娜压低声音，要和护堂说悄悄话。

    护堂凑近琍琍亚娜身边，想听清楚她说什么。琍琍亚娜很自然地捧住护堂的脸庞，亲吻他的嘴唇。

    「！？」

    「这、这是预祝你马到成功。等你平安归来……我、我们再和平常一样热情拥吻吧。」

    「和平常一样热情拥吻！？」

    「我、我们不是经常热情拥吻吗？」

    骑士说出不容反驳的事实，护堂听了目瞪口呆。

    琍琍亚娜含情脉脉地看着君主，再次使用飞翔术，浑身包覆蓝光飞上天空。

    孤身一人的护堂重振心神，冲下山坡的斜面。

    这附近的山脊树木不多，视野十分辽阔，他马上就找到自己该去的地方了。

    跑了大约两分钟，护堂抵达了目的地。

    化为巨大美杜莎的帕拉斯·雅典娜倒卧在地。

    她的身旁插着救世神刀。护堂上次在古代也见识过神刀的风采，神刀耀眼的锋芒依旧庄严华丽。

    帕拉斯·雅典娜的出血非常严重。

    蛇妖的身体上——多出了数百道伤口。

    每一道创口都很深，持续冒出的大量鲜血，将她倒卧的地方染成惊悚的赤红。

    『最后之王』孤独地呆站在一旁。

    他沉痛地凝视帕拉斯·雅典娜，苦恼地摇摇头。

    相反的，女神一动也不动。严重失血的帕拉斯·雅典娜，倒在血泊之中。这里究竟发生了什么事情？

    护堂正感纳闷，『最后之王』回过头来。

    他疑惑看着草薙护堂，随即恍然大悟地说道。

    「我记得——以前有见过你。没错，那是一千五百年前以上的事了。那一战之后再也没有见到你，我觉得很奇怪呢。」

    『最后之王』并没有遗忘草薙护堂。

    这个事实带给护堂奇妙的感慨，他终于碰上歼灭魔王的勇者了。

    跨越了一千五百年，天神和魔王在这一刻正面交锋。