第十七卷 英雄之名 第3章 觉醒


    1

    「那时候，还有另外两名弑神者。当年一战，到头来我也没有再见到他们……」

    『最后之王』大呼不解，语气也显得很不可思议。

    之后，他很快就想通了。

    「原来如此，你们经历了时空之旅啊。是放浪之神或妖精的恶作剧，害你们被带到遥远的过去是吧——」

    「差不多是这样。你这么敏锐真是太好了，省下了我说明的麻烦。」

    护堂在回答过程中，思考着一个问题。

    想不到事隔一千五百年，他们的对话会如此流畅。当然对护堂来说，那场时光之旅感觉是几个月前的事情。

    可是，他也没那个心情温吞对谈了。

    护堂俯视倒地的帕拉斯·雅典娜，伤痕累累的巨大蛇妖逐渐缩小，恢复成童女的样貌。

    她舍命解除封印，却再也无法维持龙蛇的肉身了。

    变回少女的帕拉斯·雅典娜，原先巨大身躯上的无数伤痕和出血都消失了。取而代之的是——胸口开了一个大洞。

    创口正好在心脏一带，很显然是致命伤。

    帕拉斯·雅典娜没有流出鲜血，而是喷出大量的咒力。大量的咒力如泉水般，从她的全身流泄而出。

    一般来说，咒力是没有颜色的。

    不过这一次，帕拉斯·雅典娜身上喷出了金黄的咒力。

    金色的咒力升空，在护堂他们的头顶上飘散，南房总的夜空染上金黄的光彩。

    护堂在金光点缀的夜空下，走向倒卧在地的神祖。

    「……你伤得很重啊。」

    「……是啊、很遗憾。圣杯的机能发动，吸取了妾身的女神之力和生命，确实是很严峻的一战啊。」

    帕拉斯·雅典娜气若游丝地回应。

    到了这个地步，她还是不愿承认自己失败了。年幼的少女拼命动用四肢，试图慢慢地挣扎起身。

    不愧是雅典娜的化身，斗志和气节也如出一辙。

    护堂目睹这个事实，脸上浮现短暂的微笑，但他马上收敛心神问道。

    「什么是圣杯的发动？」

    「一千五百年前，女神桂菲法尔育化的圣杯，是将我等大地母神的精气化为咒力储存的『器物』。上一代的魔女之王桂妮薇亚，在死前祈求圣杯诞下新的魔女之王。」

    帕拉斯·雅典娜说得没错，护堂也想起了这件事。

    「被圣杯吸干生命力」正是大地女神雅典娜死亡的原因。

    「结果，圣杯化为神祖，变成了妾身……」

    「原来啊。圣杯累积的力量，几乎是从雅典娜身上吸来的，所以你才会变成雅典娜。」

    仔细想想，这还真是单纯的原理。护堂有感而发，帕拉斯·雅典娜挺起上半身，脸上露出刚毅的微笑。

    身受重伤还负隅顽抗，实在是了不起的精神力。

    「看来，当英雄拔出救世神刀，圣杯——亦即妾身的所有精气，就会全数献给英雄。桂妮薇亚刻意没有说出这个消息……」

    「所以，你才伤成这样啊。」

    眼见帕拉斯·雅典娜即将死去，护堂也了解了前因后果。

    另一方面，『最后之王』默默伫立一旁，插入地面的救世神刀就在他眼前。他沐浴在圣剑灿烂的光辉下，严肃地凝视护堂他们。

    不过，这位英雄的眼中，流露着些许的疲惫与悔恨。

    护堂也察觉事有蹊跷，那不是夸耀胜利的勇者英姿。虑该说，违背他本意的辉煌战绩，带来沉重的虚无感刺激着他——

    「话说回来……」

    帕拉斯·雅典娜也注意到护堂的疑问，她苦笑道。

    「以他的立场来说，他的举止也算光明正大了……对于他的战斗方式，妾身没有任何不满，倒是……」

    帕拉斯·雅典娜拼命鞭策右腿，想让膝盖动作。

    她想试着站起来，但她全身上下都在发抖，早已没有站立的力气。

    饶是如此，继承了雅典娜魂魄的少女，不改豪迈地说道。

    「妾身虽为重伤之躯，这场比试却还没有分出胜败。让开，草薙护堂。不要妨碍妾身和『最后之王』的决斗——呜！」

    帕拉斯·雅典娜话还没说完，口中吐出了鲜血。

    她的膝盖一软，差点又要倒卧在地。可是，银发神祖眼中斗志昂扬，染上鲜血的朱唇说出了更加英勇的豪语。

    「呵呵呵呵。或者，你要和英雄联手，来迎战妾身？」

    「……不。」

    护堂走进濒死的神祖和苍发的英雄之间。

    他护着帕拉斯·雅典娜，正面迎战『最后之王』。

    「不管怎么想，他才是现场最强的人。协助你对抗他，才是最好的办法。」

    「…………」

    帕拉斯·雅典娜并不具备女神的记忆。

    考量到她高风亮节的气度，也许她不会轻易答应这个提议——然而，快要死去的神祖爽快地笑了。

    「既然是这样，那趁我们利害关系一致，同仇敌忾也没什么不好……」

    帕拉斯·雅典娜染血的嘴唇，答应了护堂的提议。

    尽管她失去了记忆，灵魂深处却刻下了他们曾经生死与共的过往。

    总之，草薙护堂和帕拉斯·雅典娜，决定并肩对抗『最后之王』，如同他们上次一起迎战兰斯洛特。

    当然，濒死的神祖算不上战力。

    不过，弑神者和他的宿敌面对最强的勇者，终于重拾了几个月前他们离别时的关系。

    另一方面，『最后之王』见识了护堂他们奇妙的缘份和关系后——

    「锄强扶弱……真是侠义心肠呢，草薙护堂。」

    苍发的贵公子，道出了这个久违一千五百年的姓名。

    之后，他的脸上浮现淡淡的微笑。就好比看到路边一朵可爱的小花，旅人留下来伫足欣赏的笑容。

    也可以说是一种，暂时忘却流浪疲惫的表情吧。

    「想不到弑神者中，也有人愿意对天神展现侠义心肠，我真的非常高兴。但我也必需向你道歉。」

    护堂提高警觉了，这家伙上次也是这样。

    每当『最后之王』要使出强大力量时，总会先行道歉！

    「我在远古时代，曾经败给你两次。只是，透过圣杯获得地母神生命的我……绝对更胜以往。」

    「放心吧，这我早就知道了。」

    护堂瞄了上空一眼。

    漆黑的夜晚，闪耀着金黄的光芒。

    那是身为圣杯的帕拉斯·雅典娜，身上涌出的金黄咒力。满天的光华落在『最后之王』身上，充满他的体内。

    结果——『最后之王』全身上下释放出强烈的咒力。

    上次他在古代高卢复活，明显不是最佳状态。

    而这一次，他吸收了身为圣杯的帕拉斯·雅典娜的精气，恢复了万全的最佳状态。

    护堂舔了舔自己的嘴唇，目光锐利地瞪视『最后之王』。

    「无妨，总比你在高卢用上什么盟约大法好多了，我就努力和你一战吧。」

    护堂坚定回应，也算鼓舞自己的士气。

    『最后之王』对上复数的弑神者，咒力将有爆发性的提升，甚至有能力一战群雄——。

    那就是所谓的盟约大法，过去齐天大圣也用过的歼灭魔王咒法。

    幸好，现在只有草薙护堂一人。

    照理说，『最后之王』无法重现那股超常的力量。不料……。

    「抱歉，多亏圣杯的精气，我完全恢复力量了。因此，盟约大法也会自行发动……」

    这个意外的自白，令护堂大吃一惊。

    护堂看到满天金光倏忽消失，『最后之王』的身上反倒昊光万丈。

    同时——『最后之王』的咒力也增加了。

    转眼间，他获得了极为强大的咒力。不下于齐天大圣力战草薙护堂、罗濠教主、约翰·布鲁托·史密斯时的威力。

    明明现场的弑神者，只有草薙护堂一人。

    最糟糕的是，咒力还在持续增加。假如一般『不顺从之神』的咒力是十，发动盟约大法的齐天大圣约莫是三、四十。然而，『最后之王』的力量突破七十、八十、九十，最终飙破一百大关——

    护堂错愕地说。

    「不会吧……」

    至今护堂对付的天神，没有一个是弱者。

    『最后之王』却有他们加起来也比不上的庞大咒力，浑身散发绚丽的金色光华。

    「救世神刀啊，向世间展示真实面貌吧。」

    『最后之王』对插在大地上的爱刀下令。

    随后，他的上方显现巨大的正方形魔法阵。

    边长约十公尺的正方形魔法阵，划分为细小的格子，里面各自画有武器。

    粗略估计，就有数百种武器和兵装。

    最多的武器是箭，再来是剑、刀、弓、枪、斧、盾、棒、薙刀、矛、炮弹、环状物、类似红砖的块状物等不像武器的东西。

    护堂想起了『曼茶罗』。

    那是在几何图形中，画有成千上百神佛的东洋魔法阵。而这个魔法阵是以各式武器代替满天神佛的曼茶罗。

    「终于完成盟约大法了吗？歼灭所有魔王的究极神剑……」

    帕拉斯·雅典娜低声道。

    护堂惊讶回头，浴血的神祖战战兢兢地说。

    「草薙护堂，不要拿齐天大圣模仿的招术，和真正的盟约大法相提并论。真正的歼灭魔王大法——威力不是和眼前的敌人数量成正比……」

    果然如此，护堂也理解了。其实他已经隐约察觉到了。

    「而是和当今世上的魔王人数成正比。当代的弑神者共有七人……『最后之王』的实力会依照这个人数增长……」

    「你说得没错。」

    英雄也承认了神祖的解释。

    他非但没有夸示自己的力量，口吻甚至不带多余的感情。

    「过去我降临人间，天界赠送我无数的武具，协助我完成讨伐魔王的使命。救世神刀是所有武具统合后的模样，所以这才是真正的形态。」

    「这根本是过度武装吧……」

    护堂傻眼了，这已经不是赠送勇者传说中的圣剑而已了。

    他在古代高卢就发现，救世神刀降下的天雷是数量庞大的武器。他只是没想到，那全是天界众神赠送的东西。

    这个事实令人讶异，而且恐惧。

    过去，有人说「草薙护堂绝对赢不了最后之王」。如今亲眼目睹这个理由，护堂不由得胆战心惊，就在他差点被敌人的强大震慑时——

    天上传来一阵雅乐般的美声。

    「贤弟，有什么好怕的呢？」

    护堂赶紧望向发话者。

    一位女性缓缓走来，她的脚步不急不徐，如滚滚的雄浑长江悠闲自适。

    对方的风貌不逊于美声，堪比阴月天宫上的佳人。

    伤痕累累的帕拉斯·雅典娜和『最后之王』，都注视着那位绝世美女。

    「哪怕敌人有盟约大法加持，你也有至高无上的大姊啊。没有任何英雄，比得上我们这对天下无双的义姊弟。」

    女子温和的嗓音，恰似月琴的音韵。

    而这阵神籁，正是草薙护堂的义姊·罗翠莲的美声。

    2

    「大姊！」

    「久别了，贤弟。」

    自从去年十二月以来，这是他们事隔两个月的重逢。

    今晚，罗翠莲身穿长裙汉服，恍若月下仙女。可是，在欣赏她的美貌之前，护堂得先确认一件事。

    他提出了心中最大的疑问。

    「你怎么会在这里？」

    「半个月前，姊姊我在庐山幻视了『白虹贯日』的预兆。」

    「白——白什么？」

    罗翠莲不是天神，身上的清圣气息却足以和天神一较高下。

    她来到护堂身旁，霸气环视受伤的帕拉斯·雅典娜和『最后之王』，以及上空的《神刀曼茶罗》。

    那至尊的眼光，简直是端坐王位目空一切的帝王之眼。

    「白虹贯日，亦即象征帝王的太阳，被隐喻刀兵的白虹贯穿的不祥之兆。这是不寻常的动乱和战祸即将发生的证明。」

    罗翠莲瞪了一眼天上的曼茶罗。

    「倘若事关人世兴亡，我也没有理由介入。但关乎不顺从之神与天地四海的大事，我就不得不管了。我是要厘清『白虹贯日』的幻视是否与天地有关，才云游四海的。」

    「然后，你就从中国云游到日本来了？」

    「不、我化为鹏鸟和蛟龙，邀游天际与大海，四处参观见闻。途中，我感应到东海有不寻常

    的神气，就顺着感应找来这里了。」

    这番话很符合隐世仙人、方术万能的魔教教主风格。

    护堂苦笑了。她的亲传弟子说，师父应该还没到有人烟的地方——看来这个推测也不完全是错误的。

    「大姊，关于这几个……」

    「你不必解释，这座山里的魑魅魍魉已经大致告诉我了。歼灭魔王的大英雄……传闻我也听过几次。」

    罗翠莲终于正眼看向『最后之王』。

    「我只是想不到，有朝一日会和义弟共同对抗他。」

    「……原来如此，你是草薙护堂的姊姊吗？」

    苍发英雄直视美丽魔王的眼眸，静静地发表疑问。

    罗翠莲骄傲挺起丰满的胸部，铿锵有力地说。

    「我可不是一般的姊姊，请称呼我至尊至大的姊姊。」

    「的确，我跟你初次见面，也能感觉出你不同凡响的伟大。可否告知尊名呢？」

    「你且记下五岳圣教教主·罗濠之名。」

    「了解了，罗濠阁下。很遗憾的，我无法自报名讳——」

    「无所谓。内行人都知道，末世王者的真名始终是千年来的谜团。打探你的名字未免太不解风情了。」

    「多谢了，我衷心感激你的顾虑。」

    护堂暗自佩服。面对这么不好相处的罗翠莲，他竟能如此自然地交谈。

    看样子『最后之王』的沟通能力也很高超。

    另一方面，这两个人超然脱俗的对谈仍在顺利进行。

    「罗濠阁下，你见多识广，相信你应该知道——我是被付予歼灭魔王之命的战士，必须和你们二人一决高下。」

    「这我当然知道，你的挑战我就应允了。」

    「那么，何时开战为宜？」

    「这问题俗气了，我岂是不敢马上应战的胆怯之徒。」

    罗翠莲始终保持高姿态，大英雄对她低头致谢。

    双方直接进入备战状态，魔教教主张开双掌，准备施展最擅长的掌法武艺。

    相对的，『最后之王』没有拿起眼前神刀。

    他对护堂等人凛然宣战，爱刀依旧插在大地上。

    「草薙护堂，请和你的姊姊携手一战吧。现在的我，应该比过去更能满足你。」

    「上次我也没有不满啊！」

    护堂反驳对方多余的体贴后，瞄了神祖一眼。

    她之所以默默听着英雄和魔教教主的对谈，其实是有原因的。

    帕拉斯·雅典娜的极限快到了。她痛苦地喘着气，仅能勉强保持意识。

    直接开战的话，她马上会被救世之雷杀死——

    （王，将那个女人收为己用吧。有她的力量，也许能做到一些有趣的事情。）

    右臂中的伙伴，提供护堂一个意见。

    护堂立刻颔首，他在心中对天丛云剑下令，并告诉帕拉斯·雅典娜。

    「雅典娜——来到我的神剑里吧！这是你传授给我的武器！」

    护堂故意称呼她过去的名字，这并不是口误。

    瞬间，神祖的眼神恢复活力。她放弃少女的外形，化为五十公分左右的银蛇，迅速飞向护堂。

    护堂手持天丛云剑，银蛇飞向神剑漆黑的刀身。

    天丛云剑是日本古代天神须佐之男，取自八岐大蛇尾部的铁剑，也是和龙蛇颇有渊源的武器。而且在几个月前，女神雅典娜授予天丛云剑《黑之劔大法》——

    这些因缘的效果，使天丛云剑得以吸收化为银蛇的神祖。

    护堂打定主意，剩下的就交给豪放的伙伴，他暂时将天丛云剑收回右臂中。

    「大姊，那家伙最常用的武器是雷电，你千万要小心啊。」

    「护堂，当弟弟的要懂分寸。你想担心我，还早了一百年呢！」

    「也是啦，这话当我没说。靠你了，大姊！」

    这对姊弟上方的《神刀曼茶罗》开始升空。

    急速上升的《神刀曼茶罗》乘到飘渺的夜空云雾之间，面积也逐渐扩大。

    正方形的魔法阵，扩大到每一边有六、七公里长。

    盘据上空的《神刀曼茶罗》电光爆射。

    天上降下无数的闪电之雨，遍及护堂他们周围和附近的山脉。

    护堂飞快使用『凤』的化身。

    那是乌鲁斯拉格纳第七化身，使用者会获得神速之力。撇开时效有限和事后动弹不得的麻烦不谈，这是最适合躲过救世之雷的手段。

    护堂施展神速奔驰，闪躲摧残大地的白金色电光。

    他左右避开无限的雷电，直取『最后之王』。他要先打倒元凶，化解这场危机——

    这也是他过去在高卢使用的战术。

    护堂和上次一样种速逼近『最后之王』。可惜在双方相距十几公尺的时候，他又受到了同样的人物阻挠。

    正是全身缠满白布的面具军神，同为神速高手的『风之王』！

    （果然来了！）

    护堂放声大叫，但常人听不到他的声音。

    在神速移动中说话，不具备神速的人根本听不到。然而，居然有人回应护堂。

    （贤弟，好好见识姊姊的金刚神力吧！）

    护堂脚下的影子里——传来了罗翠莲动听的嗓音。

    罗翠莲一看出他要发动神速，马上施展方术进入他的影子里——护堂大致猜出了原理。再者，罗翠莲很自然地掌握瞬息万变的战况，轻松达成对谈，护堂不禁苦笑。

    他的义姊实在太厉害了，护堂确实没资格担心别人。

    『风之王』手持单刃大刀砍向护堂！

    （看我的伏虎罗汉拳！）

    罗翠莲口诵言灵，护堂的脚下杀出一记铁拳。

    一条赤铜色的强壮臂膀，使出了正拳。巨大的臂膀比一百八十公分的护堂大上两倍——手肘到拳头的部分冲出地面，风之军神吃下这一记冲拳。

    击中敌人的铁腕，出自义姊罗翠莲的权能·大力金刚神功。

    最惊人的是，她有办法击中以超高速挡驾的『风之王』，这种武艺着实了得。唯有超越萨尔巴特雷·多尼的武术家，才能使出这样的拳术。

    军神的身体飞向夜空，犹如打上空中的烟火。

    『风之王』飞升的势道非比寻常，护堂很怀疑对方会不会直接飞到宇宙，罗翠莲的金刚神力就是这么霸道无匹。

    不过，这一招没有带给钢之军神致命伤。

    飞上高空的『风之王』朝地面扔出某样东西，那是铁与黄金制成的——《镞之圆盘》。

    （好久不见了，同乡的弑神者！）

    圆盘变成齐天大圣，以高速落到护堂等人的头顶上。

    而且，齐天大圣利用降落的力道，顺势挥舞如意金箍棒。护堂向右一跳，勉强躲过了这一击。

    （这不是齐天大圣吗？照理说他已经死了，怎么还会在这里？）

    （似乎是召唤英雄的力量吧。刚才那个圆盘，可以唤回死去的天神。除了齐天大圣外，还有两个我认识的英雄！）

    教主大感意外，护堂简短报告情况。

    过程中天雷毫无间断，像豪雨般滂沱落下。

    护堂也忙着闪躲、回避、闪躲、回旋、闪躲、回避。

    他动用神速疾驰跳跃，避开了六道天雷，齐天大圣又再次出手了。

    对方绕到护堂左侧，横里杀出一棍。脚下的影子里，伸出赤铜色的巨腕截下攻击。

    （你也太莽撞了吧，大圣！）

    （多谢了，大姊！）

    （呵哈哈哈，你们还是一样难解决啊！）

    齐天大圣开怀大笑，护堂勉强避开了危机，双方都没有停下脚步。救世天雷持续不断，一停下脚步就会成为雷电的标靶。

    护堂观察时机，意图接近『最后之王』。

    齐天大圣紧迫盯人，不给护堂贴身近战的机会。

    （这次你们没有一起出现啊！兰斯洛特他们几个呢！？）

    （我一个就够了啦。抢眼的角色来上一个，观众也懒得看其他配角嘛！）

    （大概是集中召唤英雄的神力，来提升神格的力量吧。）

    罗翠莲在影子里解释术理。

    （复活曾经死去的天神——这是违反天地冥界之理的奇迹，复活后也不可能拥有生前的强度。大圣是寄宿在有复活之力的神具上，才得以重拾过去的力量吧！）

    （唉呀，有个千里眼的道姑在，想唬人都不容易啊！）

    齐天大圣嘴上抱怨，却不忘闪躲雷电，持续紧迫草薙护堂。

    他打算抓准机会再施如意金箍棒。另外，他也注视护堂脚下，警戒着影子里的罗翠莲。方才的奇袭大概也没用了。

    护堂皱起眉头，偷瞄『最后之王』。

    护堂四处奔跑，保持在那个男人方圆三、四十公尺内的距离。

    幸好『风之王』被义姊罗翠莲打上大气层，目前的战况还算顺利——

    不料，神刀英雄开始吟唱危险的言灵。

    「熟悉各式武具的战士，向尊贵的雷电之王献上祈愿。过去您授予的无上强弓……请再次来到我手中吧。」

    护堂他们疲于闪躲的雷电连射倏然停止了。

    上空的《神刀曼茶罗》不再对地面进行无差别攻击。

    相对的——「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」、「轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！」天上发出极大的爆破声，落下两道雷电。

    这两道雷电，击向『最后之王』。

    苍发英雄若无其事地吸收了雷电的高热和冲击。

    随后，他的左臂凭空出现铁制的大弓，脚下也多了一个放入几十支箭的箭筒。

    想必是雷电能量幻化的大弓和箭矢！

    「现在我经过盟约大法加持，力量有了长足的进展——」

    贵公子以温和的语气朗声说道。

    神速奔驰的护堂，觉得对方的声音莫名舒畅。那是一种深入人心的爽朗声调，说不定这也是他的权能吧。

    「我可以解除最强武具『弓与箭筒』的封印了。草薙护堂、罗濠阁下，我准备用这张弓来对付你们。」

    『最后之王』语气谦和，扬手架起钢铁大弓。

    护堂大吃一惊，他想起以前听过的某个轶闻。『最后之王』是流浪英雄，和弓有很深厚的渊源。

    大地开始震动，仿佛印证了护堂的记忆。

    光是扬弓就产生地震，震度约芮氏规模三到四左右，『最后之王』甚至闭起双眼。

    他在发动心眼，来射击神速奔驰的护堂！

    「据说，过去东国有连射九阳的英杰。他射出的箭矢随太阳坠落而佚失，但天界的名匠造了一支箭，想重现射日的伟业。」

    歼灭魔王的英雄，左手架起铁弓。

    右手从脚下的箭筒，抽出一支漆黑的箭矢。

    一看到『最后之王』的动作，齐天大圣惊叫一声，直接跳上空中隐匿身形，他是怕被箭矢波及才撤退的。

    天上的《神刀曼茶罗》也不再胡乱攻击。

    就好比士兵沉默不语，以免妨碍大将军扬弓射击。

    「那顶多是赝品，不是足以射下太阳的神箭。然而，我也不愿在地上施展过于强大的力量……。就先用这种威力的箭矢吧。」

    『最后之王』终于架起漆黑的箭矢。

    刹那间，护堂感到背脊发凉，开始全力奔走。他背对英雄与黑箭神速逃亡，以求尽量来开距离。

    这个举动出自弑神者的直觉。继续待在那里——绝对必死无疑。

    连同样具有神速的齐天大圣，都飞到空中去避难了！

    （大姊，可否麻烦你帮忙！？）

    （真拿你没办法，那么你往上方跑吧！）

    至今，护堂他们是在山脊地带奔驰。

    他先用神速——相当于雷电的速度全力冲刺，一口气冲上绿意稀疏的山坡斜面，来到充满岩石的光秃山顶。

    （跳吧，护堂！）

    护堂遵从下方的指示，尽量跳得又高又远。

    使用『凤』的化身，护堂的双腿活像长了翅膀，能使出轻盈灵活的动作。他利用强大的跳跃力，从山顶飞向空中。

    南房总的山脉并不高，标高顶多三、四百公尺而已。

    这座山的山顶也不高，但好歹比平地高上许多。跳上夜空的护堂眼力过人，他看到较矮的山脉之间有零星的聚落，以及那些聚落在黑暗中浮现的灯光。

    义姊寄宿的黑影也贴在他的双脚上。

    护堂佩服义姊的修为，顺便观察后方状况——他目睹漆黑的箭矢，笔直飞向自己。

    箭矢的速度比救世天雷还要快。

    不管护堂跑得多快，一定会被箭矢击中。在他成为空中的活靶前，义姊即刻出手了。

    （北风卷地翔万里！）

    那是飞翔的言灵。

    紧接着，罗翠莲跑出影子抱住护堂。

    二人绽放黄色光芒急速升空，这招方术似乎和琍琍亚娜的飞翔术系统相同。

    另一方面——追击护堂他们的漆黑箭矢爆炸了。

    白金色的光华在下方炸开，直径数公里的大爆炸，摧枯拉朽地夷平南房总的群山。

    3

    「那家伙说什么威力太大不想用，结果这威力根本吓死人……」

    护堂在义姊的帮助下飞上天空，暂时关闭神速之力。

    下方轰然爆破的情景，宛如殒石坠地的惨状。精通方术的义姊俯视爆破，抱着护堂飞向高空。

    「果然『最后之王』是可怕的强敌啊……护堂，你的王牌还没准备好吗？」

    「大姊，你发现啦？」

    听到义姊的质问，护堂有些讶异。

    「我都尽量要他们保持低调了呢。」

    「你可别小看姊姊。从这场战斗开始，我一直在你身边喔？我会躲在影子里——也是想看看这段日子不见，你究竟有多少长进。」

    看着罗翠莲微笑的侧脸，护堂心领神会地点点头。

    其实他也很好奇，实力霸道无双的义姊，怎么战斗方式如此含蓄？原来，这才是义姊的真正用意。

    「那么护堂，你准备好了吗？」

    「差不多可以了。可是，我其实也用过同样的方法对付『最后之王』。那时候成功……纯粹是他实力不完全的关系。」

    护堂想起在古代高卢的战况，他说。

    「老实说，现在他恢复万全状态，我不保证对他有用。」

    「话虽如此……若没有更好的方法，犹豫也绝非良策。有时候我们必须用最强绝技，来测试敌人有多大本事迎击，弄清楚双方的实力差距。」

    「实力差距啊……」

    「姊姊我也是第一次对付那么强大的军神，我也看不透他究竟有多大本事。」

    「大姊你也看不透吗！？」

    实力和见识封顶的罗濠教主，竟会说出这样的话。

    护堂也下定决心了，反正普通的攻击无效。使出绝招虽有遭受反击的风险，但现在是该赌一把的时候了。

    「我知道了，那我竭尽所能一试。万一不行就麻烦大姊了，没问题吧？」

    「当然，你就相信我，全力以赴吧。」

    罗翠莲坚定说道。

    「如果你死了，姊姊必会赌上姊弟的情谊替你报仇，或是陪你共赴九泉！」

    护堂听了义姊的发言差点笑出来。

    少年漫画里，主角在这种场面总会说「我一定会保护你」等不负责任的话。不过罗翠莲的脑袋里倒是没有这样的想法。

    护堂也很认同义姊的观点，他俯视着地面的惨状。

    漆黑箭矢的爆破平息，南房总的山区凭空多了一个直径数公里的坑洞，真是非现实的夸张景象。

    目前护堂他们的高度约四、五百公尺左右。

    两位弑神者在冰冷刺骨的寒风中，身体却异常燥热。斗争本能令他们热血沸腾。

    「大姊，拜托你了！」

    罗翠莲回应护堂的请求，开始急速下降。

    飞翔术持续发动，义姊再次化为黑影贴在护堂的背上。

    二人在巨大坑洞上飞行，高速冲向地面。

    罗翠莲施展的黄色光芒，带着护堂翱翔天际。这道天翔之光往左一偏，躲过了地上飞来的箭矢。

    ——仔细一看，『最后之王』盘据在山脊一带。

    那里林木稀疏、视野辽阔，他在那块地方架起铁弓射击。

    一箭、两箭、三箭、四箭。四记铁镞羽箭接连射向高速落下的护堂，那四箭并非先前的漆黑箭矢。

    羽箭的外观平凡无奇，想必也蕴藏强大的威力。

    罗翠莲操纵的天翔之光冲向地面，顺利躲过了四支箭矢。

    『最后之王』丢下铁弓，拔起插在地上的救世神刀，将灿烂的刀尖对准空中的护堂，他知道再来要转为身近战了。

    护堂也呼唤豪放的伙伴·天丛云剑。

    平时在他右臂中的伙伴，目前在其他地方奋斗。

    「天丛云！雅典娜！发动那个招术吧！」

    护堂一声令下，下方的坑洞起了变化。

    横亘山区的数公里大洞，中心产生几道裂缝，而且开始剧烈摇晃。坑洞内发生了局部的地震。

    一颗巨大的球体破开土石，冒出震动的地面。

    那是一颗黑暗浓缩成的球体。

    直径约四、五十公尺的球体，正是引起局部地震的元凶——草薙护堂的秘法《黑之劔》育化的暗黑星体，有召唤重力风暴的能力。

    这一招是女神雅典娜赐予天丛云剑的《黑之劔大法》。

    秘术本身威力惊人，可惜要花上不少时间才能达到最大威力。

    不过，这次有重拾大地母神之力的帕拉斯·雅典娜助阵。

    大地母神是统领人间和冥界的天神。换句话说，象征蛇的女神是地上和地底的支配者。

    因此，天丛云剑才会提议招纳帕拉斯·雅典娜。

    天丛云剑要借助地母神之力，转移到地底准备《黑之劔》。等威力提升到临界点，再破出地面攻击——

    最大的问题是，濒死的神祖不晓得是否有余力完成这个战术。

    幸好，帕拉斯·雅典娜和天丛云剑不辱使命。暗黑星体冒出地面后浮上空中，和翱翔的护堂融合。

    护堂就飘浮在黑色球体的小央。

    他的右臂幻化出天丛云剑，状似日本刀的刀身上，缠着帕拉斯·雅典娜变成的银蛇。

    于是，护堂和《黑之劔》的暗黑星体一起快速下降。

    他们的目标是『最后之王』。手持救世神刀的勇者，举起耀眼的剑锋对准护堂。

    白金色的电光化为球状，围绕在『最后之王』身旁。

    他用救世电光罩住周身，对抗包覆在暗黑星体内的护堂。

    英雄发动雷电球体，护堂率领暗黑星辰落下——双方激烈对撼，重现在木更津和古罗马的莱茵河畔展开的惊天对决。

    黑暗的魔王对上纯白的救世之星。

    一明一暗互相冲击，形成阴阳相克的对决——

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    护堂放声狂吼，朝天丛云剑注入咒力。

    当黑白双星接触的瞬间，护堂就领悟了一个事实，敌人的力量和至今完全不同。照这样比拼下去，暗黑星体不到两分钟就会消失了。

    「都拼命准备了，结果差距还是这么大啊！」

    护堂开口抱怨，脸上却带着狰狞的笑意。

    双方实力差距悬殊，护堂反而有种豁然开朗的心情。他大概是看开了，除了舍身一搏外也没有其他办法了。

    「天丛云，暗黑星也撑不了多久了。你就用剩下的时间，死命吸收那家伙的雷电——替我们开一条活路，雅典娜也出手帮忙吧！」

    护堂注入所有咒力，同时下达这道指令。这是明知不可为而为的优先命令。

    『领命！』生性酷爱斗争的神剑爽快答应，刀身上的银蛇也冷冷瞪了护堂一眼，她的意思是『不用你多嘴，蠢才！』。

    过程中，黑白双星仍在持续对抗。

    现在双方的星体，缩小了十几公尺的直径——不、应该说浓缩才对。

    他们各自提升力量的密度，全力对抗彼此。护堂拉近和『最后之王』的距离，看清了他的俊美容貌。

    威风八面、英勇强悍，但又带着久战沙场的疲惫神色——

    护堂对他只有一较高下之意，没有仇怨或愤怒。另外，还有一种想要对抗究极力量的反骨气慨。

    护堂再次流露狰狞的笑容，从丹田提取更庞大的咒力。

    获得咒力加持的天丛云剑，引发了小小的奇迹之力。如黑洞般吸收万物，才是《黑之劔》的秘法真髓。带有吸收之力的灵剑，不断吸收『最后之王』和护堂之间的雷电。

    终于，天丛云剑开辟出了一条活路。

    一条直达英雄、又不会被救世天雷焚烧的活路。

    「唔！？」

    「趁现在，大姊！」

    苍发英雄惊叹之间，护堂大声呼唤义姊。

    随即，罗翠莲美丽的倩影出现在义弟身后，轻灵冲向天丛云剑开辟的道路。她的轻功卓绝，步伐丝毫感觉不出任何体重。

    「不愧是弑神者，果真是凭实力逆天施为的豪杰！」

    「这句赞叹，等你见识了我们姊弟的真正实力再来说吧——喝！」

    『最后之王』赞赏之余，双手高举神刀过头。

    不过，罗翠莲的龙吟虎啸大法，震开了闪耀的神刀和英雄刚毅的肉体。

    魔王·罗濠教主的啸声化为魔风，击破了所有阻碍。

    她封锁了敌人的迎击，成功缩短双方的间距。

    这位武林至尊静静使出她最得意的攻击，惯用的右掌迅疾轰上『最后之王』胸口。

    掌心正中心脏一带——亦即中国武术所称的坛中要穴。

    护堂很清楚神刀英雄的剑技有多高超，没想到他完全无法应付这看似平庸的一掌。这也证明刚才的轻灵打击，是穷尽罗翠莲毕生修为的一掌。

    她用大巧不工的动作，击中无与伦比的高手。

    这一招堪称武术奥秘的极致，罗翠莲也和义弟一样鼓摧咒力，将大力金刚神功的劲力贯入右掌中。

    劲贯掌刀挥舞，足可开山劈海。

    力透钢拳劈落，足可撼天动地、鸣动泰山。

    被强劲无匹的霸力击中要害，『最后之王』当场发出惨叫。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    之后，威风八面的英雄浑身爆出灿烂的白金光芒。

    4

    金光爆射的场所，化为毫无生机的焦土。

    两位弑神者和『最后之王』对决之地，尽是一片满目疮痍。

    这里原本是山岳的一隅。可是，激战过后山脉少了一大块，树木和许多栖居冬季山林的生命也消失了。

    看着凄惨的光景，『最后之王』默然摇头。这全是他的过失。

    他的性命和救世神刀紧密相连。

    只要救世神刀健在，他不管死多少次都能再度复活。

    受了罗濠教主强烈的一击，他的肉体将自己和救世神刀的连系提高到极限，来抵抗那一掌的冲击力。结果，和神刀同化的肉体撑过了必杀重掌。

    而且，『最后之王』全身还释放出救世天雷，把周遭景物轰得灰飞烟灭。

    四周空无一物，全被雷电焚烧殆尽。强烈的爆破甚至改变地形，整片山脉化为焦土，草薙护堂和他的义姊也消失了。

    先前一战。只留下胸口上的阵阵抽痛。

    『最后之王』忧郁地看着自己刻印在大地上的破坏痕迹。

    这里消灭的生命，也有刚才帮助他的精灵——

    「救世主。」

    有人呼唤『最后之王』，是英雄珀耳修斯的美声。

    他偕同齐天大圣和兰斯洛特，一起来到『最后之王』身旁。从天边归来的『风之王』也在现场。

    「不如，我们前往追击怎么样？」

    「不必。」

    『最后之王』提高了不死之力，控制权能的力量却变弱了。

    换言之，他现在的破绽比平时更多，因此他摇头否决了珀耳修斯的提议。

    「很久没有全力一战，我有点累了。我得先休息一下，你们三英雄离开我也多有不便，追击就免了吧。」

    「关于这一点呢。」

    珀耳修斯笑着偷瞄『风之王』一眼。

    「不妨请这位仁兄看顾我们，这也是个办法嘛。」

    身份不明的风神，听到这句话立刻消失了。

    『风之王』乘着一阵吹来的夜风，离开了众人面前。金发的古代罗马英雄点点头说。

    「这位风神大人，果然不太喜欢大闹一番啊。」

    「请你们原谅他吧。他和你们一样，也是拥有不动威名的勇者。轻举妄动恐有曝露真名的风险。」

    身为君主的『最后之王』代为道歉，齐天大圣有感而发。

    「如此遵从主公的意向，真是了不起的家伙啊。真希望我的义弟也能学着点。」

    「猿君，你的义弟是受你影响吧？」

    「这里又多了一个需要学习谦逊的家伙啊……。也罢，既然这样，那我们就暂且休养生息啦。不是我老孙自夸，说到偷懒，天界没人比得上我啊。」

    语毕，齐天大圣也失去了踪影。

    珀耳修斯豪迈大笑，也效法天界的弼马温离开。现场就剩下『最后之王』和兰斯洛特·杜·拉克了。

    「……王，稍微小睡片刻吧？」

    纯白的女骑士建言。

    「你大量施展权能，体温也升高了吧。」

    「也好。」

    『最后之王』颔首，凝视自己的右手。

    他的指掌依旧洁白美观，但连同这只右手在内，他全身上下都散发极高的热度。常人待在他身旁，势必会感受到站在熔炉前面的高温。

    如果『最后之王』跳入河水中，河水一定会蒸发成水气冉冉飘升。

    「兰斯洛特，过去还没认识你和桂菲法尔，我就一直在战斗了。每次完成歼灭魔王的使命便陷入沉眠，醒来又要和新的魔王战斗，这样的命运不断重复。」

    『最后之王』谈起了自己的往事。

    「以前的我，总是在失去力量的状态下清醒。所以每逢战事发生，我都必须收集大地的精气，为此我才在人世长期流浪。」

    「原来如此。」

    兰斯洛特温言回应。

    「我的好友桂菲法尔看不下去，于是用自己将死的躯体制造圣杯。这样即可事先累积地母神的精气，不必让我经历辛苦的流浪，而这个方法也的确有效。」

    骑马民族崇拜的骑士之神，眺望着化为灰烬的原野。

    「这次你一复活，就展开了激烈的战斗呢。」

    「是啊。看来，我得好好感谢她……是她替我制造圣杯的。」

    『最后之王』脸上露出略带苦闷的微笑，女神兰斯洛特潇洒一揖后，也失去了踪影。

    「唉……我也不想每次都这样讲啦。」

    改变南房总地形的激战结束，过了几十分钟的时间。

    在冬季夜空和明月之下，这里是一座传统的古刹境内。护堂离开化为战场的山地，来到人群居住的地方。

    如今夜深人静，刚才的骚动仿佛从没发生过一样。

    「不过，这次我真的做好领死的觉悟了。多亏大姊我才捡回一条小命，谢谢你啊。」

    「不必道谢。姊姊我也多亏你的才干，才幸运躲过一劫啊。」

    护堂在月下共处的佳人，自然是罗翠莲了。

    然而，她白晰的脸庞比平时更加苍白，显然她也耗尽所有体力了。说不定，她还差点贫血了吧。

    ……稍早，她的最强一掌印上『最后之王』胸口。

    苍发英雄忍受强烈痛楚，发出野兽般的咆啸，全身释放威力极大的救世电光。

    罗翠莲赶紧运化分身，抵御雷电的袭击。

    她曾经打倒阿哞一对的金刚力士，获得了权能，大力金刚神功。这个权能不光是发挥怪力的能力。

    罗翠莲可召唤两大金刚力士，运用这两个分身施展怪力。

    力士的身形是护堂的三倍大小，雄壮的肉体闪耀着金色的光芒。双尊以铜浇铁铸的身体为盾，保护美丽的女主人。再者，罗翠莲将残存的咒力注入金刚力士之中，加强分身的防御能力——。

    幸得两大黄金巨人的『肌肉防壁』，他们才换得了一丝空档。

    救世英雄在眼前施放雷电，罗翠莲避开了致命攻击，草薙护堂马上动用神速抱起义姊全力逃亡。

    那时候，护堂正在使用『凤』的化身。

    他抱住义姊冲过好几座山头，来到平地的古刹里才关闭神速。

    成功逃亡后，护堂安心地叹了一口气。

    『凤』的化身本来不易操纵，现在实力精进的护堂，能延长使用时间或中途取消神速的能力。若非他实力大进，这次断难活命……。

    「那几个没有追上来呢，他应该有注意到我们逃跑了吧。」

    「也许他没有打算追击吧。只是……我也感觉到他有无法追击的理由，没有确切的根据就是了。」

    义姊和万里谷佑理一样具备灵视之力。

    当然，这种直觉是该尊重的。护堂了解了原因，这位智勇兼备的万能姊姊又说。

    「下次再战要确认这件事的真伪才行，这点你也要铭记在心，护堂。」

    罗翠莲的宣言当真了得，他们才刚失败逃亡，她却没有一丝落寞或气馁的模样，还若无其事地思考再战的事情。

    这种意识转换实在快到令人吃惊。

    罗濠教主的自尊高过青天，照理说战败后心灵受创也没什么好奇怪的——

    这与其说是不屈的精神，不如说是「越挫越勇」的精神构造。

    义姊果然也是弑神者，和萨尔巴特雷·多尼或艾西亚夫人有相似的一面。

    护堂觉得有些好笑，却又不好意思笑出来。

    「草薙护堂啊……」

    帕拉斯·雅典娜呼唤护堂。天丛云剑就插在附近的地上，声音来自漆黑剑身上的银蛇。

    「你也知道，妾身来日无多了……」

    「是啊，我想也是。」

    这位有着奇缘和宿怨的敌人，主动表明自己的状况。

    银蛇缠绕在神刀上一动也不动，鳞片的光泽也很暗淡，看上去就像要冬眠一般。

    况且，帕拉斯·雅典娜是以生命解除龙蛇封印的。

    对此护堂早有预感，他说。

    「最后，要和我一决胜负吗？」

    护堂赠予好战的言语，语气却变得很温柔。

    神祖化身的银蛇，也放下了充满斗志的傲气，用一种超脱生死与恩仇的女神气质说。

    「这样的结局也不坏，但多少有些不满足。妾身最后的猎物，还是想选择人世最强的战士啊……」

    「这么说，你想和那家伙一战啊？」

    到了这个地步，依旧想和『最后之王』决斗，不愧是征战女神，护堂笑了。

    「现在他的力量来源，多半取自妾身——取自妾身尚为雅典娜时的精气，这一点无疑是决定胜败的关键。」

    天丛云剑上的银蛇凝视着护堂说。

    「不过很遗憾，妾身没时间打破这个关窍了。」

    「你大概还能撑多久？」

    「以你的心跳来说，也许还有百来下到三百下的时间吧。总之，妾身命不久矣了。」

    和钟表无缘的女神，用了一种很古典的形容方式。

    她剩下的性命不到十分钟了。护堂感受到世间无常，银蛇则严肃地说道。

    「那好……你还欠妾身一份情对吧，草薙护堂。」

    「欠你一份情？」

    「嗯，你没有遵守过去的约定。之前妾身说过，当妾身跨越轮回再临时，你要主动前来雪耻。结果，这次也是妾身主动来找你——」

    「等一下，你恢复记忆了吗？」

    这段往事，是护堂和『不顺从的雅典娜』死前的对话。

    另外，护堂注意到银蛇刚才提起自己身为女神的过往，看来她确实恢复记忆了。

    护堂笃定地直视对方，银蛇也只是吐着舌头。

    她的举止淡然，既没有多说什么，也没有感伤的口吻。不可思议的是，这种反应很有超然脱俗的蛇之女神雅典娜的风范。

    恢复记忆的原因，想必是被天丛云剑吸收，和她生前的遗作《黑之劔》接触的关系吧。

    或者，和草薙护堂再次对决，让女神的灵魂产生了某种变化。

    护堂轻笑一声，其实原因并不重要。真正重要的是，眼前的这只爬虫类，是他过去的宿敌这件事。

    「也对，这是我欠你的，那我该怎么做才好？」

    「那还用问吗？妾身要用所剩不多的性命，向那个男人报一箭之仇。」

    雅典娜的化身缠在天丛云剑上。

    其修长的蛇身融入了灵剑的剑身之中。

    「时间和场合你来准备。麻烦你了，宿敌。」

    这就是雅典娜的要求，再来她就没有说话了。

    她像屹类冬眠一样躲进天丛云剑里休息，暂时停止生命活动。她要将仅存的所有性命，用来和『最后之王』对决。

    「不愧是大女神的转生啊。身为女王之人，临死前还有这等情操。」

    静观这场对话的义姊，也难得出言赞赏别人。

    她们都是性情刚烈的高贵女王，或许内心互有共鸣吧。

    「大姊，你要和我一起来东京吗？我的伙伴和鹰化都在那里，我们去重新备战吧。」

    「也好，我也认为有这个必要。」

    厌恶文明社会的隐世高人，在战斗方面却是追求完美的弑神者。

    面对最强勇者登场的危机，她轻易答应了平时会立刻拒绝的邀约。

    护堂先表示感谢，接着他又说道。

    「那麻烦大姊，用你的力量带我去找鹰化吧。就是你平常用的方术嘛，那个不是可以瞬间移动吗？」

    「…………」

    「不然，用刚才的飞天术也好。」

    「…………」

    「大姊？」

    「贤弟，有件事我要告诉你。」

    罗翠莲神情严肃，她盯着护堂说。

    「姊姊我召唤了阿哞一对的金刚力士，挡下『最后之王』的雷霆才得以幸免于难。」

    「嗯，真是多谢大姊了。」

    「那时候，我体内的气几乎用完了。」

    所谓的气亦即咒力之意，护堂听了大吃一惊。

    「要挡下那个大英雄的究极电光，必须倾尽全力才行。因此，现在我连一点基本的纤末毫技都无法施展，更遑论用方术去找鹰儿了。」

    义姊·罗濠教主不悦地说道。

    她是世界顶尖的武者和方术高手。而且，她美若天仙，精通各式各样的技艺，更是个料理专家。

    也正因为如此，她很不能忍受自己「无能为力」。

    「原来是这样啊……」

    护堂感触良多，之前璐克蕾琪雅·佐拉也有同样的情况。

    那时候萨丁岛魔女疲劳困顿，在床上躺了好几天。义姊还能保持元气，纯粹是双力修行的差距吧。

    护堂突然感到不安。

    照这么说来，情况岂不是相当危险吗？

    「我们目前在南房总市啊……」

    他用手机的地图功能，确认自己的所在位置。

    护堂他们和『最后之王』决战的地点，是南房总的名山，伊予山岳附近。护堂动用神速跑过几个山头，来到山脚下的村落。

    那是一个民房并不密集的山间小聚落。

    然而，走到附近的车站的话，现在还有电车可供搭乘。

    「大姊，你有搭过电车吗？」

    「你是说传闻中的蒸气机关吗？当然没有啊。」

    义姊一下就抛出很有问题的发言，这个时代蒸气火车早就成为退役古董了。另外，一般人也不会把没搭过电车视为理所当然。

    要求这种人，和不特定的多数平民一同搭电车前往东京——。

    过去，罗翠莲豪迈地说过。

    『像我这样的人，岂可和百姓接触呢。』

    『直视我的人需挖去双目、聆听我声音的人得削掉双耳赔罪。』

    她甚至相信，蒸气机关的发明是导致人类社会堕落的主因。

    由于她是极端的自然生活主义者，所以才会隐居在没有电力的深山中。

    护堂真的很担心，他的义姊会在慢行的地方铁道上，重掌粉碎内房线的电车。毕竟这位女杰不需使用方术，光靠拳脚就能破坏一、两栋大楼。

    话说回来，如今夜色已深，护堂也不确定真有开往东京的电车。

    护堂决定重新思考移动的手段。

    「照这样看，就剩下汽车了。」

    方才护堂一到这座寺庙，有打电话向艾莉卡等人报平安。

    请她们开车来迎接应该是没问题，但护堂还是先问清楚比较放心。

    「呃、那大姊有搭过车吧——」

    「当然有啰。过去我曾率领武林侠客，打了一场漂亮的胜仗。当我们凯旋回到国都，百姓纷纷夹道欢庆，还花了三天三夜举办祭典赞颂我的武德。那时候我就搭过牛车，回应众人的欢呼呢。」

    「原来如此，给我来这套啊。」

    护堂喃喃自语，义姊的往事总是出乎他的意料。

    对义姊来说，车子等于「在都城凯旋游行时搭乘的宝马香车，动力还是牛马」。

    拥有这种固定观念的罗濠教主，可否忍受搭车经过房总半岛山道、水上公路、首都高速公路呢？

    大概不太能期待吧？这绝不是护堂生性悲观的原故。

    再者，他还发现了一个大问题。

    假设他们排除万难，成功前往了东京二十三区。

    问题是，义姊的住处该如何是好呢？护堂试着思考备案候补，文京区的草薙家、艾莉卡的公寓、沙耶宫家别墅、香港陆家的根据地、秋叶原的诡异女仆大楼，似乎每一种都无法满足天上天下唯我独尊的罗翠莲啊……

    「呃、难不成真的『束手无策』了？」

    护堂领悟到自己走投无路，就在他手足无措的时候。

    夜空传来山村不该有的螺旋桨声响。一架直升机打灯照射地面，缓缓接近护堂等人。

    「师父威德堪比苍穹昊日，恩泽广照万民无边。」

    在航空自卫队的大型直升机内。

    五岳圣教教主罗翠莲听着赞美的词句，称赞她的人自然是亲传弟子陆鹰化了。

    「弟子窃以为，罗濠圣教主高贵如天，实不该来往于下界之道，故弟子擅自准备了这架座骑。」

    「是吗？你挺机灵啊，鹰儿。」

    「弟子愧不敢当，这全拜师父的薰陶使然。弟子鹰化，片刻不敢或忘师父教诲，无时不以明训照鉴自身，日日追求精进——好痛！？」

    「过度的逢迎太丑恶了。」

    气空力尽的罗翠莲，到底是天下无双的高人。她轻吐一口气劲化为冲击波，几乎拥有一记拳头的威力。她轻易达成了凡人难以望其项背的神技。

    罗翠莲弹了亲传弟子的额头，若无其事地说道。

    「你虽年少，好歹也是武林侠客。要好好成为一个众人认同的好汉。」

    「多……多谢师父教诲……」

    直升机载着这对拾杠的师徒飞越海岸线，沿着海上公路穿过夜晚的东京湾，终于顺利回到了东京。

    护堂悄悄对同行的甘粕说。

    （甘粕先生，你真了不起，竟然知道要带鹰化来。）

    （说到接待教主的教战首则，全世界没有人比他更清楚了嘛。）

    （可是我听说，直升机夜晚几乎不能飞行吧？）

    （这也花了我不少功夫啊。我死命拜托航空自卫队的朋友，请他们出借搭载夜视装置的机体，以及擅长山难救助的驾驶员。不这样做的话，直升机很难在日本的夜晚飞行。）

    他们死命压低音量交谈。

    罗濠教主和她的亲传弟子相同，拥有异于常人的听力。只要她竖起耳朵，一定有办法听到他们的对话。不过，她不太可能对甘粕有兴趣，应该是不打紧才对。

    （对了，大姊的住处你们打算怎么办呢？）

    （关于这点我也烦恼了很久，幸好我们确保了某个地方。你看，就快到了。）

    （……咦？）

    直升机正好飞到东京都墨田区上空。

    有一座眼熟的巨大地标，屹立于直升机的行进方向上。

    「该不会，是那个地方吧？」

    那座建筑标高六百三十四公尺，比他们和『最后之王』决斗的山脉更接近天上，是二十一世纪新造的电波塔。

    直升机的目的地，正是东京的晴空塔。