第十七卷 英雄之名 第5章 尔乃背负永劫宿命之人


    1

    「有天上的形体，也有地上的形体。」

    「日有日的荣光，月有月的荣光，星有星的荣光，死人复活亦复如是。（注1　出自圣经哥林多前书。）」

    艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔，两位大骑士正在进行共同作业。她们齐声咏唱言灵，试图成就某个魔术。

    场所位于琍琍亚娜居住的文京区住所车库里。

    车库大到可以停入两台大型客车，但琍琍亚娜和同居的女仆卡莲·杨格洛夫斯基都不开车，所以现在是没有使用的空间。

    「所种的是朽坏的，复活的是不朽坏的。所种的是羞辱的，复活的是荣耀的。所种的是软弱的，复活的是强壮的。所种的是血气的身体，复活的是灵性的身体。」

    艾莉卡口诵言灵，使用操纵金属的魔力。

    放在车库中央的某项物体，发出尖锐的金属敲击声和炽热的火花，形状也逐渐改变。

    这是一种不适合在住宅中进行的作业。

    她们进行的是炼铁术——这种操纵钢铁的魔术，是艾莉卡的得意分野。

    「首先亚当成了有灵的活人，末后的亚当成了予人性命的灵。因号筒要响，死人要复活成为不朽坏的。」

    琍琍亚娜也用上了魔女术。

    过去敬奉大地母神的巫女，在时代演变下被称为「魔女」，因此擅使魔女术的人也懂得操纵大地的精气。

    再者，「铁」是伤害大地的代表性存在。

    挖土用铁锹特别有效率，砍树用铁斧也同样事半工倍。

    身为铁剑化身的钢之英雄，凭藉其武力窃国夺疆，打倒地母神驱使的龙蛇，将大地女神纳为妻子或恋人。

    ——换句话说，艾莉卡的炼铁术和琍琍亚娜的魔女术相克。

    然而，这两种水火不容的术理，竟合而为一共同制造「某样物品」。

    一旦步骤稍有错误，这个咒法就会功败垂成。

    或者，任何的呼吸紊乱和咒力波动，也会导致失败。

    这个作业的难度非常高，若非艾莉卡和琍琍亚娜天资卓绝，断难顺利完成打造工程。

    「总算成型了，希望派得上用场啊。」

    「管不管用那是护堂的事了，我们该做的都做了。」

    两位大骑士盯着车库的中央说道。

    车库中央放着一把短剑，刃长约五十公分左右，铅色的刀身上刻着「昔在、今在、以后永在的全能者」。

    她们用上几样魔术素材，打造出了这把魔剑。

    这些素材包括「曾为铁剑的生锈铁屑」、「出自古利比亚遗迹的陶片」、「盐」、「水银」、「凝固的蓝熔岩碎片」。

    再怎么说都是把应急的魔剑，顶多只能使用一、两次，不过这样应该够用了。

    昨晚草薙护堂和两位媛巫女启程后，红蓝双骑士持续进行打造作业，过程中只夹杂了短暂的休息时间。

    幸好今天是礼拜六，她们不必向学校请假。

    「老实说，我也想跟去星幽界……」

    「没办法啊，这件事总有人要处理，我和琍琍是最适合的。」

    「你这次很通情达理嘛，真不像你。」

    「是吗？我无论何时，都是以护堂为重的女人喔？倒是你琍琍，你这次也很通情达理不是吗？」

    艾莉卡将铅色魔剑收入鞘中，放在车库角落的桌上，琍琍亚娜负责收拾锻造魔术剩余的素材。

    二人动手处理善后工作，顺便试探彼此的真意。

    「琍琍，你最近完全没有一个女人该有的矜持了呢。」

    艾莉卡和平常一样，以贵妇般的优美气质说。

    「一有机会和护堂独处就死命偷跑，三不五时品尝刺激和满足感，所以内心也变得比较从容了是吧……你的战术真是切中要害呢。」

    「你的本性才是狡猾的狐狸精吧。」

    琍琍亚娜也不改女骑士的认真神情。

    「你是绝不可能放过任何机会的。上次你和草薙护堂去萨丁岛，就是千载难逢的好机会吧。那时候你获得了不错的战果，所以心里也添了几分从容——我没说错吧？」

    她们都是米兰魔术结社的神童，也是旧友兼竞争对手。

    现在她们属于相同阵营，也互相牵制争夺最爱的心上人。她们看着对方静谧的容貌，暂时观望彼此的反应。

    结果，二人同时叹了一口气，放松了身上的力气。

    「这个问题，应该趁草薙护堂在场时提起，感觉可以获得许多有意义的情报。」

    「也对，他这个人稍微试探一下，根本隐藏不住秘密嘛。」

    艾莉卡也认同这个看法，她又补充道。

    「每次扯到女性关系的问题，他一定都会捅什么娄子。」

    「他从来没有辜负我们最坏的想像啊……甚至，还超越我们的预期呢。这次，大概也是在星幽界完成仪式吧。」

    批评草薙护堂已是她们共通的特技。

    性格较为婉转的佑理和惠那，也十分精通这项特技了。她们的王性格善良木讷，行为却大有问题。

    「其实，艾莉卡。这次照理说是万里谷佑理施术才对……不过，我总觉得事情不会这么单纯呢。」

    「真巧，我也是这样想的。」

    「最近，他内心纪律不只松散，根本整组坏光光了。」

    「关于这一点，我们也是共犯啦……」

    「就某种意义来说，我们这四个陪伴他的人——害他觉醒成一头可怕的怪物了……」

    「我真没想到他有如此惊人的成长，不愧是弑神者呢。」

    不管怎么说，她们终究是亲密的旧识。

    二人凭着这层熟稔的关系，讨论着刺激的话题。这时琍琍亚娜放在桌上的手机，响起了来电答铃。

    来电者是沙耶宫馨，大概是紧急召集的传呼吧。

    两位大骑士心领种会地对看一眼。

    锻造魔术成功后过了好几个小时，现在已是下午两点。

    艾莉卡和琍琍亚娜再次来到房总半岛的山区。不过，她们不是在南房总，而是千叶县市原市。位置接近内房山区的馆山高速道路·市原休息站。

    正史编纂委员会传来消息，他们找到了『最后之王』的行踪。

    两位大骑士搭乘委员会的车前往当地，迎接她们到来的人正是陆鹰化。

    他和正史编纂委员会共同搜索，以完成师父给予的使命。

    「找出那家伙，其实也不怎么困难啦。」

    陆鹰化语气阴沉，而且还皱起眉头。

    这个性格狷介的美少年，神色不善地盯着眼前的枯木。

    「如各位所见，到处都留下了奇怪的痕迹嘛。」

    「看来『最后之王』经过的地方寸草不生啊……原来是这么回事。」

    琍琍亚娜忧郁地说。

    气候温暖的房总半岛，冬天的山中依然有不少绿意。

    二月也算是早春了，但馆山高速道路附近的一座山头，失去了绿色的景致。

    林木的叶片全数枯死，枝干也变得枯槁干燥。

    失去绿意和水份的树木四处林立，下方的杂草也干枯粉碎了。

    龟裂的土壤，被今天的强风吹起滚滚沙尘。

    幸好不是整座山都这样，差不多从山脚算起的三成土地枯死了。

    「那家伙从南房总徒步走到这里，一路上都是这种景象。草木全部枯萎，足迹和车轮一样留下了鲜明的印记。」

    「确实是这样没错……」

    琍琍亚娜也认同陆鹰化的报告。她在来这里之前，已先用「魔女之眼」确认过附近的状况了。

    从高处俯瞰的房总风景，刻划了一条褪色的途径。

    这种诡异的光景，犹如死神马车留下的轨迹。

    「可是，这附近有不少高尔夫球场，照理说也有不少民居吧？『最后之王』没有和人类接触吗？」

    「关于这点……你亲眼见识一下比较快。」

    艾莉卡不懂这是什么意思，陆鹰化用下巴示意她观看某个方向。

    他示意的方向，接连传来引擎跃动的轰隆声响。

    那是一种独特尖锐的运转声，和一般道路或高速公路上的汽车声音不同。声音来自山区后方的赛车场。

    所谓的赛车场，和Fl那种华丽舞台不太一样。说穿了，是卡丁车举办练习赛、试跑会、官方比赛的场地。

    然而，赛道有一千公尺的距离。

    直线道长约一百六十公尺，是一座面积十分宽广的设施。

    今天有好几队举行练习赛，观众席上有一群人在眺望疾驰的卡丁车，也有员工在作业区进行整修。

    放眼望去，人数大约三、四十人左右。

    最令人惊讶的，莫过于『最后之王』也是观众之一。他坐在观众席的最前方，观赏卡丁车激烈奔驰的模样。

    神圣的贵公子，凝视着风驰电掣的车辆。

    他的态度优美高贵，简直就是面对珍奇贡品，被挑起好奇心的王公贵族。

    而且，他还跟坐在一旁的人类交谈。

    对方回应他的疑问，他也表示理解地点点头。于是『最后之王』的身边聚集了越来越多人，大家向歼灭魔王的勇者讲解比赛，分给他甜点和饮料，欣赏他俊美的容貌。

    另外，『最后之王』的穿着和先前相同。

    同样是蓝色外衣配上白色披风，身旁放着收纳神刀的剑鞘。

    他那白晰的脸庞，轮廓显然不是日本人。尽管如此，周遭的人类也丝毫不介意。

    「那个英雄，对人类基本上是那种态度。」

    这是陆鹰化的看法。

    他带艾莉卡和琍琍亚娜，到观众席的角落观察『最后之王』。

    「这两天，他接触了七、八个人左右。委员会成员向那些人打听消息，大家都说他们遇到了很棒的外国人，还亲切地招待他。每个人都一脸陶醉，希望再见他一面呢。」

    「能和普通人相处的英雄啊。」

    琍琍亚娜感慨地说。

    「光从这点来说，他是很特别的『不顺从之神』。」

    「我想他和艾西亚夫人一样，都有魅惑的权能吧。」

    人们对『最后之王』报以衷心的好意和憧憬。

    艾莉卡的意思是，她在古代高卢也见识过几次同样的光景。

    「仔细思考不难发现，他是被喻为『菩萨化身』的崇高王者。不如说，他的能力才是正宗吧。如果他到人口密集的都市——」

    「很可能会像夫人在高卢那样，造成很严重的混乱吧。」

    「没错，反正他有办法召集疯狂的信奉者，将他们化为自己的军势吧。这个神明虽说个性温和，也不知道会惹出什么麻烦呢……」

    「二位大姊，关于那件事……」

    陆鹰化打断了两位大骑士的谈话。

    「你们真的要那样做吗？持续躲起来监视他也是可行的吧？」

    「的确。不过撇开魅惑的权能不谈，我们也不该让『最后之王』进入都市。否则他发挥之前的力量大肆破坏，不晓得会造成多大的伤亡……」

    「况且陆鹰化，这也是你师父的命令。」

    「二位这样讲，我也无话可说了。」

    三人取得了共识，他们下定决心开始移动。

    他们从观众席的角落，走向围住『最后之王』的人群。三人穿越被魅惑的人群，接近那位救世的英雄。

    现场唯独他们冷静地看着苍发英雄。

    因此『最后之王』也看穿了他们的身份，他对周围的人群说。

    「各位，不好意思，今天就到此为止吧。请你们尽快离开，留我一个人在这里就好，拜托了。」

    『最后之王』的拜托很有效，周围的人赶紧收拾东西前往出口。

    赛道和维修区的人也受到了影响。

    高速奔驰的卡丁车纷纷停下，车手急忙跑出狭窄的驾驶座，维修区的工作人员也着手撤收器具。

    可是，这些人既不满又困惑，和观众席的群众反应很两极。

    正史编纂委员会要求赛车场的管理人员（可能还用了咒术），强制终止今天的使用权。

    眼见人群远去，『最后之王』也站了起来。

    威风凛凛的俊美脸庞，缓缓逼近艾莉卡、琍琍亚娜、陆鹰化。

    「你们是当代弑神者——草薙护堂和罗濠阁下的心腹吧？」

    2

    几个小时前，正史编纂委员会和陆鹰化发现了『最后之王』的踪影。

    他们找到了位在房总半岛某处的『最后之王』。接获报告的艾莉卡和琍琍亚娜，先到沙耶宫家的别墅，和沙耶宫馨会合。

    委员会的负责人沙耶宫馨，很烦恼地说。

    「现状蛮令人担心的，现在只好先监督对方，等待护堂先生回来了。」

    这是妥当又安稳的策略，只是有一个问题。

    『最后之王』自房总半岛北上，抵达了千叶县的市原市内。

    目前他还在山区移动，但只要跨越市原休息区或国道十三号，就是东京湾旁的市原市街区，再往北一段距离就到千叶市了，亦即京叶工业地区的中心地带。

    再者，往西前进的话，行经习志野、船桥、市川也可抵达东京二十三区。

    假如『最后之王』照这个路线前进，会直接侵入日本人口和建筑最密集的首都圈——。

    「罗濠教主状况不佳，并不在万全状态，最好不要随便出手比较好，所以还是用安全的方针吧。」

    这种投石问路的作风，不符合馨洒脱的个性。

    她本人也有这种自觉，所以难得表现出忧郁的表情。

    除此之外，她们有另一件担心的事情。万一破坏力超群的『最后之王』在首都圈展开战斗——将会发生难以想像的损害。

    到头来，这个安全计策也伴随着风险。

    偏偏，她们也没有其他选择余地了。艾莉卡和琍琍亚娜心怀忧虑，前往东京晴空塔向罗濠教主报告状况。

    身为目前最高统帅的教主——没有现身接见她们。

    她派人在展望台搭起帘幕，待在里面不肯出来。

    「我在修习复杂的内功，这是排除妨碍的措施。你们也要留心，千万不可接近我。」

    教主隔着帘幕下令，二人也无话可说。

    艾莉卡报告状况，过程中一直没有机会看到罗濠教主美丽的倩影。

    和教主谈话对正史编纂委员会的成员，以及陆鹰化的部下来说太过沉重了。所以艾莉卡才会亲自前来。

    「唔嗯……我不明白呢。」

    听完报告，罗濠教主不解地说道。

    她的音调比平时高亢，也许是修练内功的影响吧。

    「为何你们不愿俯首，请求我制裁那个危害人世的英雄呢？」

    「「…………」」

    这句出乎意料的话，艾莉卡和琍琍亚娜不知该如何回应。

    「不消说，在虚伪的丰饶中自甘堕落的东京，根本没有拯救的价值。但这里好歹是我义弟的根据地，身为义姊的我总得展现一下义气。」

    「……这么说，教主愿意代替草薙护堂守护这个国家的人民啰？」

    「呵呵呵呵，真正的战斗还是得等那孩子回来再说。我就暂且陪敌人玩玩，来争取时间好了。」

    帘幕后方的魔教教主，含蓄笑答艾莉卡的确认。

    面对天神——而且是最强的剑神，教主依旧不改狂傲的态度。问题是，她用尽了体内的真气，是否有办法对抗『最后之王』呢？

    艾莉卡没有确认这一点。

    这件事一说出口，罗濠教主必会感到侮辱而勃然大怒。

    就算不是陆鹰化，也能轻易料想到这个结果。故意触其逆鳞，一定会受到比她教训亲传弟子更可怕的惩罚。

    罗翠莲并不晓得艾莉卡的想法。迳自下达指示。

    「首先，你们去和『最后之王』接触吧。跟他说我要出阵的消息，挑起他的戒心。」

    除了服从命令外，艾莉卡她们也没有别的选择。

    于是，她们来到山中的赛车场，和『最后之王』对峙。

    「你们是当代弑神者——草薙护堂和罗濠阁下的心腹对吧？」

    「正是，敢问你也在寻找吾主的行踪吧？」

    歼灭魔王的勇者提问，最先回答的终究还是艾莉卡。

    艾莉卡才高八斗，也是代表草薙阵营的发言人。在众神和魔王面前，她依旧勇敢地一展长才。自从成为草薙护堂的骑士，这是她自然磨练出来的素质。

    「没错，我总觉得往这个方向行走就能遇到他们。他们会派使者前来，代表我的猜测是正确的。」

    这想必是歼灭魔王的使命，所带来的超常感应力吧。

    『最后之王』微笑面对艾莉卡等人，说。

    「其实，应该是我派使者前往才对。可是『风之王』——我的阵营里担任使者一职的人物，现在必须避人耳目。所以，我只好亲自寻找诸位弑神者了。」

    「可否请教……你亲自出访的原因呢？」

    「当然，是要和他们决斗。」

    『最后之王』的言行举止温和，宣言的语气倒是凛然。

    「我希望今天造访他们的根据地，和他们一较高下。你们的君主刻意派使者前来，大概也有相同看法吧？」

    「…………」

    艾莉卡思考了一下，没有马上回答。

    『最后之王』接近东京的用意，果然是要和弑神者决斗。他从房总半岛的南部，往千叶市北上。艾莉卡一听到他的行进方向，就有这个预感了。

    再往北行进五、六公里，就是市原市的街区。

    往西前进，也是木更津市的市镇。

    这座赛车场周围勉强算是山区，而且高尔夫球场不少，人口也不怎么密集，是个很容易疏散的地方。她们希望在这里拖住『最后之王』，再来就看罗濠教主怎么做了——

    艾莉卡轻叹一口气，

    现在只好放手一搏了。况且草薙护堂的义姊不是一个打肿脸充胖子的人，她拥有和自尊心相当的实力与见识。

    「那么，我们的工作就到此为止了，你的问题我请主公亲自回答你。」

    「亲自回答？」

    艾莉卡瞄了天空一眼，『最后之王』也抬起头来。

    令天是晴朗的冬季艳阳天，风势还是很强劲。上空有一只猛禽——苍鹰夹带王者的威严滑翔，那是在都市近郊的关东森林生长的物种。

    然而，苍鹰的羽翼和眼神强而有力，有别于一般的鸟类。

    那只苍鹰飞到『最后之王』身边，外型也有了改变。

    「现在就能做的事情，刻意拖到之后再进行，这是怠惰的行径。我罗濠已做好准备接受你的挑战了。」

    「喔喔。」

    化身苍鹰的罗翠莲从天而降，凭藉一身卓绝轻功翩然落地。

    唯有穷究方术和武道的魔教教主，才有本事这样登场。『最后之王』也佩服地颔首，但他不是佩服对方落地的技巧。

    罗濠教主的外貌，打动了他的心。

    那闭月羞花的光彩容貌，堪比天上仙女。绝对称得上是俗世至宝的丽质，且显得稚嫩。

    她的身材比之前娇小，体型和脸孔也很年幼。

    原本她的年龄超过两百岁，却保持着十七、八岁的少女外貌；而现在她看起来才十二、三岁左右。身上的服饰也不是平常的汉服，而是无袖的高叉旗袍。

    魔教教主·罗翠莲以年幼身形从天而降。

    「你的外貌……是为了治疗和我战斗所受的伤吗？」

    「呵呵呵呵，我必须恢复消耗过度的真气，所以事隔百年运使《天山童姥》的内功。身形四肢是小了一点，但不影响我们之间的对决。」

    罗翠莲的叫阵声比平时高亢，显然是年幼少女的声音。

    另一方面，目睹意外景象的艾莉卡和琍琍亚娜十分震惊，魔教教主的亲传弟子则是无奈地摇摇头。

    「这个练功法，的确能飞快培养真气啊。这几天师父修习的，就是这套内功啊……」

    真气和咒力，必需靠连日运行内功来慢慢调养才行。

    不过——根据陆鹰化的说法，教主这次用的《天山童姥功》可在短时间内速成两个月的修行，代价是暂时恢复年幼的体格……

    「当然，这是比较困难的内功，纯粹是应急手段啦。」

    不可否认的，罗濠教主身上的真气恢复不少。

    可是，总量还是远逊于平常。加上童女的体力和肌力自然不若先前，武技也无法像平时那样

    得心应手吧。

    话虽如此，有本事轻易扭转劣势，也实属绝技了。

    勇者和魔王在山中的赛车场再会了。

    多亏正史编纂委员会的努力，以及『最后之王』的魅惑权能，一般人早已离开这里。

    他们从艾莉卡等人所在的观众席上，身轻如燕地跳上赛道。

    「我的义弟·草薙护堂有事担搁。当然……你要呼叫部下也无妨。我罗濠一同对付你们便是。」

    「听你这么说，我怎么好意思叫人呢。」

    英雄苦笑回应魔教教主的挑衅，伸手拔出救世神刀。

    「在草薙护堂来之前，我就仅以孤剑应战吧。」

    「呵呵呵呵。那好，我也封印掌功——封印这项远胜宝剑的武器，来跟你交手。」

    即便对方是天神，罗翠莲也不改狂妄的态度。

    不过，这种贯彻个人风格的举止，也很符合弑神魔王的写照。化身幼女的魔教教主握紧拳头，伸向『最后之王』。

    勇者上方出现了灿烂的《神刀曼茶罗》。

    双方的第二战要开始了。

    3

    草薙护堂终于知道了『最后之王』的来历。

    两位媛巫女在幽世沙滩上，沉醉于激烈仪式的余韵中。她们不但气喘吁吁，还两眼无神地发愣。

    二人猛一回神，赶紧整理身上散乱的巫女服。

    「那个，惠那的心意一直没变过……」

    惠那正襟危坐后，满脸陶醉地说。

    「可是经过这些事，我们注定要当王的新娘了对吧……？」

    「请、请不要明讲这种事情。我、我们纯粹是传授知识给护堂同学而已……至少，形式上是这样的——」

    佑理婉转反驳，表情却和伙伴一样幸福满足。

    反之，护堂没有说任何话。

    他的内心很矛盾，一方面他知道自己再也回不了头，却又很犹豫是否该顺从自己的感情率性奔放。总之，佑理和惠那愿意接纳自己这种人，他到死都不该辜负她们。

    就在三人恢复冷静时。

    「各位顺利达成目的，真是再好不过了。」

    身穿十二单的琉璃瞳公主忽然现身了。

    她微笑祝福护堂等人，之后又正色道。

    「问题在于，光是知道真名也不见得能击败太子殿下……」

    「确实，救世神刀和弓箭已经很麻烦了，那家伙还有盟约大法这个王牌啊。」

    护堂也老实承认，公主若有所思地说。

    「当世君临人间的罗刹王越多，盟约大法越能提升太子殿下的力量。如果——能集合当世七大魔王之力，或许……」

    「这是绝对不可能的。」

    护堂立刻回答。性格乖张的弑神者是不可能合作的。

    他和义姊的关系，算是例外中的例外。剩下能指望的顶多只有北美的约翰·布鲁托·史密斯了。不过，这样也才七分之三。

    「嗯？先等一下？」

    这时护堂灵光乍现，想到了一个恶魔般的计策。

    说不定这一招足以对抗盟约大法。但他仔细思考内容，又陷入了自我厌恶的情绪中，毕竟这个方法太过火了。

    琉璃瞳的公主微笑道。

    「看来你有主意了吧，真不愧是草薙大人。」

    「啊、不是，这个方法太有问题了……何况也没有实践的时间啊，绝对赶不上和那家伙对决的。」

    「真的——是这样吗？」

    公主稍事沉思，接着她举起右手，掌上幻化一个包裹紫色纱巾的细长物体。

    「这样东西先给你，等你争取到使用计策的时间，就能拿来用了。」

    「你要给我？」

    护堂惊讶地收下纱巾，确认里面的物品，这样东西他有印象。难不成是——护堂抬起头来，琉璃瞳的公主点点头说。

    「这是如你所料的东西，不嫌弃的话请用吧。」

    神祖的感应力发动，看穿了护堂的心思。

    护堂收下对方的好意，将那样东西收进长裤的口袋里。

    「那我们该回人世了，承蒙你关照了。」

    护堂向幽世的恩人低头致谢，并呼唤两位媛巫女。

    「大家应该很担心我们，我们快点回去报平安吧。万里谷，回程可否麻烦你带路？」

    「当然。只是……护堂同学，我有一个要求。」

    佑理神情严肃地说道。

    「我——我想留在幽世。」

    「咦？」

    护堂很讶异，惠那似乎察觉了原因。

    「原来，你是担心身体的事情吧，佑理？」

    「是，现在我回到日本，也会受到那个人的影响而身体欠安。不如留在幽世，保持敏锐的感应力观察情况，这样才帮得上护堂同学的忙……」

    这两位媛巫女，已经知道『最后之王』的真名了。

    然而，佑理并没有说出口。被喻为最强之钢的英雄真名，一介巫女不敢随便提起。

    护堂不懂的是，她留在幽世要如何帮忙呢？

    「幸好，目前我有这样的力量……」

    佑理望向浪涛拍岸之处。

    那是重现魔王和勇者决战的沙滩。

    白色的沙滩，配上蓝宝石色的鲜艳大海。美丽的海面上投映出一段影像，是在人世的某座赛车场上。

    上空的《神刀曼茶罗》降下雷电之雨。

    看似罗翠莲的十二、三岁旗袍少女，在危险的地面上轻灵疾驰。她穿越人类无法回避的雷电，顺利接近苍发的英雄。

    苍发英雄高举神刀，挥向那位少女。

    少女闪身钻入对方怀中，一拳直击其腹部。英雄左掌放开刀柄，接下了少女的重拳攻击——。

    「咦、那个少女是大姊吗！？」

    「是的。我的精神感应从幽世延伸到人间，捕捉到了决战的影像。教主变回年幼身形，恢复了不少力量。」

    「教主果然了不起，竟能强制扭转不利的状况。」

    挥舞神刀的贵公子，和化为童女的魔教教主揉身近战。

    深蓝海面上的影像画质没有特别好，却也足够看清详细的战况了。

    魔教教主接连披露神技，惠那看得赞叹不已。

    护堂也仔细观看这场决斗，但画面立刻切换成不同角度。至今是从观众席的位置——观看神刀勇者和罗翠莲激战，这会变成从高空俯瞰的视点了。

    而且，视点变得越来越高。

    化为斗技场的整座赛车设施，还有周围的土地都出现在影像上。

    「这、这是怎么一回事啊？」

    护堂愕然了。赛车场是盖在山区里的，不料赛车场周围的山区植物都枯死了。

    花草全数干涸粉碎。

    树木的枝干也失去水份，慢慢干燥枯萎。

    赛车场外半径两、三公里内的花草树木，转眼间变得生机不存。最糟糕的是，这个「死亡方圆」还在不断扩大。

    「光是挥舞救世神刀，那个人的体温就会持续上升。大地受到热气伤害，影响也将逐渐遍及世界……」

    听了佑理的指点，护堂叹了一口气。

    「我知道了，万里谷。意思是我必须尽快赶回去了。」

    「视你武运昌隆，我会尽全力帮助你的。」

    佑理坚强地莞尔一笑，没有表现出不安的神情。

    护堂也决意回到人世，他先向美丽的媛巫女颔首，再对惠那使了一个眼色。终于——他们和『最后之王』正面交锋的时刻到来了。

    佑理双手合十闭目瞑想。

    众人的脚下也绽放出蓝色的光芒。

    随后，护堂和惠那的身体瞬间浮上高空。他们看到遥远的下方，是一座拥有白色沙滩和绿色丛林的南国岛屿，接着视野陷入一片黑暗——。

    二人从幽世回归人间了。

    《神刀曼茶罗》降下了成千上百的雷电。

    几近无差别轰炸的雷电，无情地蹂躏整片大地，抹杀所有下界的敌人。这比较像是战术兵器，而不是单纯的武具。

    罗翠莲运用方术，躲避上方从未间断的雷电。

    然而，她没有用上护身或防御之术。救世的电光——据说这是献给『最后之王』的天界武具，就算使用最高级的护身方术，大概也会被轻易击破吧。

    况且，这种平凡手段并不适合罗翠莲。

    罗翠莲施展方术，让自己的肉体瞬移——大约数公尺到数十公尺的距离，来避开电光。

    在道教的方术领域里，这种技巧称为「缩地法」。

    即便是短距离的缩地之术，也是非常高难度的技法。另外，还得配合心眼的要诀，警戒飞来的雷电。一有危险就要飞快喊出「疾」的咒令，在弹指间行使缩地。再者，这么困难的条件还得理所当然地成功二、三十次——。

    唯有穷究武道与方术的罗翠莲，才能办到这种神技。

    尽管罗翠莲不在最佳状态，弑神者的咒力还是远超常人，换成一般人早就耗尽咒力，根本无法达成这项技法。

    罗翠莲用缩地闪躲雷电，逼近敌人近身作战。

    她也信守承诺，没有发出任何掌功。她运使卓绝的步法缩短双方间距，施以拳打脚踢攻击『最后之王』。

    『最后之王』挥舞神刀——用剑术迎战魔教教主的拳法。

    「果然。」

    罗翠莲露出了会心一笑。

    她的猜测是正确的，每当她冲入白刃战的距离内，救世雷电就不再发动。《神刀曼茶罗》不愿击中主人，所以没有在他身旁降下电光。

    这样一来，罗翠莲能专心运使拳法，招式也就更加锐利了。

    「你何不毁约，召唤那个奇特的风神，或是齐天大圣来攻击我呢！」

    罗翠莲冲入对方怀中，击出一记近身短打的拳招。

    这一拳打得轻巧，当中却蕴含了大力金阳神功的劲道。而且，她在冲入对方怀中时，还加上了踏地冲刺的力道。

    哪怕轻轻擦过，也足以震碎对方身躯。

    不料，『最后之王』的左掌轻易接下罗翠莲的拳头。他的手掌——并没有被大力金阳神功震开。

    相反的，他的左臂释放电光，焚烧罗翠莲年幼的身体！

    在上次的战斗中，他也展现过这种不死的特性。亦即在遭受重击的瞬间，释放雷电反击敌人，毫发未伤地撑过攻击。

    「罗濠阁下，你才不该用这种身体逞强吧？好歹也要解放所有武艺才对……」

    「呵呵呵呵，这不劳你费心，我也同样毫发未伤啊。」

    罗翠莲理应在近距离遭受了电击。

    可是，她果真没有受到伤害，年幼的可爱容貌没有一丝烧烫伤。她瞬间召唤出守护神一般的金刚力士，挡下了雷厉风行的反击。

    勇者和魔王各自露出离傲的笑容。

    他们动用各种武艺和权能，摆脱危险的困境。这一瞬间，他们很佩服彼此的本领，之后双方再启战端。

    罗翠莲舞动年幼的身形，施展拳法秘技。勇者也手持神刀，发动神圣雷击的秘法。

    双方各展本领较劲，有种类似舞剑的华丽，而非单纯的决斗情景。

    「不愧是师父……竟有办法维持势均力敌的状态。」

    在一旁观战的陆鹰化，看着战况嘀咕道。

    持续轰落的救世雷电——其热力和冲击毁坏了赛车场，赛道的路面和观众席几乎被轰到不成原形。

    他离开危险的决斗场，逃到了后山里。

    艾莉卡和琍琍亚娜也在一起，三人在高处观望战况发展，以便随时去帮助教主。

    「教主说过，她要陪敌人玩玩来争取时间是吧。」

    琍琍亚娜也喃喃自语。

    勇者和魔王的高超决战之所以像舞剑，原因是双方压抑自身力量，没有使出全力，他们都还行有余力。

    制造这种战况的人，正是罗濠教主。

    艾莉卡感触良多地说。

    「这么说也许很失礼，不过我蛮意外的。我一直以为罗濠教主……不论面对任何敌人，都会堂堂正正击败对手，实践她深信的正道呢。」

    「以『阴阳』来形容的话，那是属于阳的一面啦。二位别忘了，天神之中战力比弑神魔王强的比比皆是。然而，罗翠莲还是一路获胜……」

    这时候陆鹰化的表情，不是一个弟子在宣传自己的师父有多伟大。

    应该说，他用一种颇为尴尬的表情，无奈点出身为自己养母的人物究竟有多异常。

    「俗话说『兵者诡道也』。师父在这方面也蛮厉害的，敌人要是恃强而骄，她就用各种方略击败对手，心态会从武艺比试切换成战争模式。」

    「……原来如此。」

    琍琍亚娜也理解了。所谓的诡道是指甩来「欺敌、迷惑、偷袭」的各种计略。在比试武术时这么做也许很卑鄙，但在率军作战时反而是将帅的美德。

    「和师父一起打麻将，就能看出她的个性了。」

    「「麻将！？」」

    「很意外对吧，她真的知道怎么打喔。说穿了，她一直生活在武术家或道士那种社会边缘人的世界里，明明不谙世事，却有不少机会学习很多奇奇怪怪的事情。只是，师父打麻将的方法实在蛮卑鄙的……」

    两位骑士从未如此讶异，陆鹰化在她们面前叹道。

    「她的赌博运超好，直觉和胆量也很棒，不耍诈就已经很厉害了。偏偏她又仗着自己手法灵巧死命换牌，偶尔还会动用方术尽情作弊呢。」

    「请等一下，你说罗濠教主作弊？」

    「这实在太难以置信了……」

    「呃、听说师父一开始学打牌时，牌友都是一起联合作弊的混混。一般来说遇到这种情况，肯定会被当肥羊痛宰的。没想到师父看破他们手脚，还学会他们的技术大逆转呢。」

    「「…………」」

    「然后师父就以为『原来，麻将是从大家手上收集自己要的牌，在短时间内制造台数的游戏啊』。凑四暗刻对她来说是基本，一有机会就用超快的速度凑九莲宝灯……」

    「意、意思是她以为作弊是普通技术，就这样一直打到现在啊。」

    「听你这么说，的确和她目前的战法有共通之处呢……」

    琍琍亚娜完全傻眼了，艾莉卡也重新评估当下的战局。

    歼灭魔王的勇者持续攻击，罗濠教主配合玄妙的武技和方术，进行闪躲和防御。

    除了罗翠莲以外，人间再也没有人能办到这种神技。

    这种战法无人可以模仿，未来大概也不会再有这样的高手。

    不过，从武艺的角度来评比的话，或许也称得上是作弊的手段吧。毕竟她连方术和弑神者的权能都用上了……

    总之，这场舞剑般的战斗，已过一小时以上了。

    罗翠莲稚嫩的脸庞，也逐渐透露疲态。她的额头滴下汗珠，本来开怀微笑的表情也恢复成了严肃锐利的神色。

    没想到，『最后之王』停止了攻击。

    他将救世神刀收回背上的刀鞘中，愉快地笑了。不过——他这么做不是在同情状况不佳的罗翠莲。

    『最后之王』转头看着被电光破坏的观众席。

    「你来啦，草薙护堂。」

    他的眼眸，凝视着当世最年轻的第七位弑神者。

    同行的清秋院惠那也在草薙护堂身后。多亏义姊·罗翠莲争取时间，护堂终于赶回人间了。

    4

    从幽世回到人间的过程，一向是很突兀的。短短数十秒，护堂就从得知英雄真名的幽世沙滩，转移到摧枯拉朽的赛车场上。

    护堂在毁坏的观众席上，眺望着赛道上的直线道。

    年幼的义姊·罗翠莲，以及手持神刀微笑的『最后之王』就在赛道上。他们同时望向护堂，中断了之前的战斗。

    护堂悄悄对身穿巫女服的惠那说。

    「清秋院，你先离开这里，大家应该就在附近。」

    「嗯、知道了，惠那去找她们。」

    护堂要她和双骑士共同待命，以便提供适当支援。

    惠那接下了平时的职掌，但这次的敌人远胜之前的任何对手，也许会对她造成特别沉重的负担。

    毕竟太刀媛巫女在伙伴中战力最强，更是天丛云剑的使用者。

    惠那本人也很清楚这点，她坚定地颔首回应后，动作俐落地离开护堂身旁。

    终于——要和『最后之王』对决了。

    护堂从观众席跳下赛道，走向直线道的方向。

    「大姊，你也变太小了吧？」

    「还不是你太晚回来的关系。害我费了这么多功夫，你这个当义弟的可得竭尽孝悌之情来补偿我啊。」

    「交给我吧，我回来就是要对付那个王子的。」

    护堂来到义姊身旁朗声宣言，罗翠莲年幼的美貌也勾勒出笑容。

    这种桀骛不驯的态度，丝毫不像一个小孩子。她的身材和四肢变小，依然不影响她是武林至尊的事实。

    护堂没称呼对方是『最后之王』，聪明的义姊想必也猜出原因了。

    「那好，既然你要代我一战，我就成全你的心意，把这个最强大的敌人让给你吧。」

    义姊脸上的笑容，气质变得不同以往。

    至今高傲的微笑，化为楚楚可怜的天真笑意。

    想必她很高兴护堂的心意，还有对抗『最后之王』的王牌终于到了吧。

    罗翠莲一向以伶俐冷淡的美貌待人。只有在战场上和面对强敌时，她才会显现不逊于任何花朵的笑靥。

    『最后之王』盯着护堂说。

    「我等你好久了，草薙护堂。除了罗濠阁下，我也很期待见到你呢。」

    命中注定讨伐魔王的勇者温和地笑了。

    他的笑容爽朗，活像护堂久未见面的好朋友。对于不断流浪和战斗的他来说，或许弑神者才是他最亲近的对象吧。

    护堂真的没办法讨厌这个人，他说。

    「我可不想见到你啊。一旦碰面作战，我就得做你最讨厌的事了。」

    「喔喔？」

    「不好意思，不这样做我没有胜算，我先跟你道歉了。」

    歼灭魔王的勇者，不解地歪着头。

    赛道上狂风呼啸，自从『最后之王』觉醒后，关东地区的强风至今未曾停歇。狂风在赛道上旋转，化为了小型的龙卷风。

    之后，龙卷风变成了『风之王』。

    全身包覆在面具和白布下的铁风军神。

    护堂也领悟对方现身的用意。『最后之王』最亲近的家臣，是他的亲弟弟。不过，他最强的部下无疑是风神。

    风神察觉君主的危机，率先赶来助阵。

    『风之王』手上幻化神器，是黄金与铁构成的合金——《镞之圆盘》，看来风神打算召唤三大英雄。

    护堂立刻看着『最后之王』说。

    「——你是永远有部下随侍在侧的英雄，也是高贵的王族和将军，更是率兵和异国魔王作战的勇者。」

    这些话语既是言灵，也是带有力量的剑刃。

    护堂的低语声，召来灿烂的金色光球——光球形成十几发剑之言灵，飞向『风之王』手上的圆盘。

    剑之言灵牢牢贴住《镞之圆盘》。

    圆盘马上变成灰色，混合黄金的金箔色彩一下子变色了。

    『最后之王』的权能——英雄招来之术，暂时被剑之言灵封印了。

    「！？」

    苍发英雄大感震惊，『风之王』也凝神警戒。

    可是，护堂并不在意。他和平常一样持续召唤光球，周遭充斥金色的光华。

    「不消说，你是击退魔王的英雄。」

    半空中的言灵之剑，数量也越来越多了。

    「另外，你也拥有『钢之军神』和『使用弓箭的流浪王子』的特性。你的故事被纳入佛教典籍中，对亚洲各地的民间故事带来很大的影响。」

    护堂每说一句话，就会产生数十个拳头大小的光球。

    光球很快就达到成千上百的数量，充斥了整座赛车场。

    每一颗光球，都是斩杀『最后之王』的言灵。

    从高空俯瞰的话，仿佛地面产生了一大片星云。而且，这些星辰还在持续扩大，但这种程度还不够。护堂罗织言灵，公开歼灭魔王的勇者之谜。

    「也许没有其他英雄，能带给异国神话和传说这么大的影响了。日本最受你影响的传说故事——正是桃太郎。这种用『很久很久以前，某个地方……』开头的故事，任何日本人都听过，我也一样。」

    「睿智的言灵，是斩杀我的武器吗！」

    『最后之王』身形一晃，跨步冲向护堂。

    强凌落雷的救世神刀自上段劈下，护堂的动态视力和弑神者的超强反应力，也很难躲开这种一刀两断的剑技。

    不过，护堂轻挥右手，震开了『最后之王』。

    附近的一百多颗剑之言灵，顺着他的手势攻向神刀勇者，犹如铁拳连击。

    「呜——！」

    言灵之光的机枪连射，逼退了『最后之王』。

    神刀勇者马上改成中段持刀的架势，剑尖直指护堂的颜面。这是他第一次——展现上段持刀以外的架势。

    上段是挥剑的架势，纯粹是攻击的动作。

    中段持刀则能以剑代盾，换言之中段也是包含防御的动作。随着『最后之王』改变架势，《神刀曼茶罗》再次释放雷电。

    空中降下成千上万的雷电豪雨。

    然而，现在赛车场中全是剑之言灵，大量的黄金光球恰似繁星交织成的银河。

    仔细确认的话，光球总数多达数十万左右吧。

    数量庞大的光球，轻易吸收了雷电之雨。威力大到无法吸收的雷电，直接被震偏原来的攻击轨道。

    地上的草薙护堂和罗濠教主，完全没被雷电击中。

    这时换『风之王』冲刺抢攻。

    风之军神像野兽般压低身形，偶尔还用四肢拄地的方式奔驰。铁风战士瞬间飙到了神速的领域。

    他的攻击目标自然是护堂，但护堂持续咏唱言灵。

    「从桃中诞生的桃太郎横越大海，前去征伐鬼岛。他和你同样是流浪英雄，歼灭魔王的使命则变成了击退鬼岛的恶鬼。」

    义姊站到护堂面前，替他护法。

    旗袍的裙摆翩然飞舞，罗翠莲挥舞右臂打向前方的空气。她在攻击肉眼无法辨识的神速风神。

    「桃太郎带着狗、猴子、雉鸡——正是你经常有部下随侍在侧的特征由来！」

    护堂发现身份不明的军神杀来，赶紧放声大喊。

    另一方面，化为童女的罗翠莲动用心眼看穿敌人的神速。

    罗翠莲接连使出各式掌法。没错，她不是用拳头，而是伸出纤纤玉指开掌攻击。她终于用上了最擅长的飞凤十二神掌。

    比枪尖还要锐利的五指青葱。

    比铁锤还要沉重的掌击。

    比天下名刀更加锐利的手刀。

    这些攻势如绵密暴雨，半空申转眼印上十四、五记重掌。

    其中一记手刀，轰开了神速的『风之王』。

    幼女化的罗翠莲，用短小的左手挥出水平斩击，顿时发出了尖锐高亢的金属碰撞声，硬生生将『风之王』打向地面。

    『风之王』的真身依旧隐藏在白布和面具之下。

    拥有钢铁肉身的风神仅被手刀压倒，并没有受到重创。可是，斩击砍破他胸口的布条，现出了底下的身躯。

    护堂看到风神外露的肉体，心领神会地点点头说。

    「桃太郎和你有深远的关系，狗、猴子、雉鸡这三种动物，也深受你的部下——『风之王』的影响。它们同样动作灵活、具备飞行能力、有击退恶鬼的强大力量，以及『外形并非人类』。」

    面具风神坚持隐藏的，不是人类的肌肤——而是白色的毛皮。

    这下秘密被护堂揭穿了，惊讶的『风之王』赶紧朝后方大大一跃，站到主人身后。他的主人将神刀插在地上，换上了钢铁的长弓。

    「你要说出我们主仆的来历吗，草薙护堂？」

    『最后之王』的表情没有愤怒或悲伤。

    他只是怀抱一种豁达的心情，接受即将发生的事，因此俊俏的脸庞冷静伶俐。看到他的表情，护堂领悟了一件事情。

    这家伙就各方面来说，和弑神者完全相反。

    「那么，你就道出我的真名吧。我将以这记箭矢回应，如果你有办法掌握真实——」

    「好，我的『剑阵』必定能挡下你的箭矢。」

    英雄的右手，凭空出现一支白色箭矢。

    乌鲁斯拉格纳的最后化身『战士』，有了解敌人的能力。所以护堂很清楚，那是夹带太阳之力的箭矢，威力绝对不下『白马』。

    对方架起太阳之箭的瞬间，护堂朗声说道。

    「长久以来，你的名字一直是很大的谜团。你是带给东西方神话极大影响的英雄，但源流出自亚洲圈，甚至还成为佛教传说。解开谜团的提示正是佛典——亦即佛教。」

    『最后之王』的体魄饱经锻炼，整体来说却十分苗条。

    没想到他轻易拉开钢铁制的强弓，悠扬射出手上的太阳之箭，弓弦也发出了锐利的破风声响。

    攻向护堂和罗翠莲的，可不是什么箭矢。

    箭矢肘出后，转眼变成巨大的火柱，几乎等同太阳表面喷发的烈焰。

    不过，护堂气定神闲地说。

    「你的故乡和佛教发源地相同，都是古代印度。」

    化为烈焰的太阳之箭，势如熔岩逼近护堂。

    护堂很冷静，内心丝毫不受影响。全赖伙伴和琉璃瞳的公主，合力告诉他真相。

    他召集自己身旁的剑之言灵。

    闪耀金光的言灵，达到前所未有的数量，成为大型宇宙星云的规模。所有的光球经过压缩后，造出一顶金光闪闪的天盖。

    护堂用最强的守护力，替自己和义姊防御。

    强烈的太阳火焰，无法烧破天盖分毫。

    「过去，人间降临了一位神子，来讨伐众神不敌的罗刹族魔王罗波那。这个神子是拘萨罗国的王子，更是与湿婆、梵天并列为最高神的毗湿奴所拥有的转生体之一。」

    「啊啊——」

    苍发英雄发出短促的叹息，他大概也有觉悟了。

    他知道自己隐瞒的真名要被揭穿了。

    「记述他传说的史诗《罗摩衍那》意为『罗摩王的故事』。换言之，最后之王——你的真名是罗摩，罗摩占陀罗。」

    攻击护堂等人的太阳火熄灭了。

    周遭的景物全被火焰烧成灰烬，根本看不出原来是座赛车场。

    只剩下一对主仆天神和两大弑神者对峙。

    苍发英雄凛然伫立，护堂对他身后的『风之王』咏唱言灵。

    「哈奴曼是罗摩王的眷属，拥有自由飞行的能力。也可以说和齐天大圣·孙悟空同族，都是翱翔天际的猿猴。哈奴曼是风神之子，也兼具不死之身和怪力。」

    铁风军神身上的白布松开，面具也碎裂了。

    底下现出一只双足站立的怪猿，身高约一百八十公分左右，和齐天大圣很相似。不过他全身都是白毛，身上缠着红色的腰布。

    另外，他的表情很老成，甚至有种知性的智慧神采。