第十七卷 英雄之名 第6章 在传说的船上


    1

    古印度有一部史诗叫《罗摩衍那》。

    当中描写大英雄罗摩王子，和罗刹族魔王罗波那决战的长篇故事，撰写时间可追溯到纪元之前。

    在现代，罗摩被视为主神毗湿奴的化身之一。

    这是在时代演变下的附加要素。在还没有毗湿奴的穿凿附会之前，罗摩依旧是罗摩。他是非常古老的流浪故事主角，身负讨伐魔王的命运，是一位充满仁德的王者和伟大的英雄。

    由于他的人气高绝，民众才将他和最高神连结。

    「罗摩王子的宿敌，罗刹王罗波那是非常特别的存在。」

    佑理和惠那在幽世沙滩亲吻护堂时，曾经说过。

    「罗波那历经漫长苦行，拥有『天神和罗刹也杀不死的特权』。这个罗刹也是让许多天神吃尽苦头的魔王，而且他有十面二十臂——亦即十个头和二十条手臂的恐怖外型。」

    护堂的唇舌滑过两位媛巫女柔软的肌肤，她们在恍惚的状态下诉说知识。两位少女渴求护堂的亲吻，在舌吻时深情款款地道出神话——

    「有一次，众神在合议后决定，派遣一位既非天神也非罗刹的对象——也就是人类英雄来讨伐罗波那。众神请求毗湿奴化为人类降临世间，完成歼灭魔王的使命。」

    「于是，毗湿奴转生的罗摩王子就此诞生了。」

    拘萨罗国的第一王子罗摩，是「受尽一切恩宠的英雄」。

    他外表俊美、智慧超绝，温厚的仁德深受众人喜爱，更是技冠群伦的武者。

    不过，罗摩的异母兄弟阴谋篡政，害他流亡国外十四余年。

    陪伴悲壮王子流浪的，只有妻子悉多和弟弟罗什曼那。

    后来，隐匿在森林里的罗摩，和犯下诸多恶行的众罗刹展开战斗。

    当然，英勇的罗摩接连击退了众罗刹。

    最终轮到最强的罗刹王罗波那登场了。连众神和罗刹也杀不死的魔王，垂涎罗摩的妻子悉多的美色，悉多就这样被抓走了。

    罗摩再次踏上旅途，赶往罗刹王的城池。

    他要打倒邪恶的十头魔王罗波那，抢回自己的妻子——。

    「你的妻子悉多是大地精灵。」

    赛车场的赛道上，救世天雷不断落下。

    幸好这个空间目前有十万以上的黄金光球，这些光球全是斩杀罗摩神格的剑刃。

    「悉多是遮那加王的女儿，却不是他亲生的孩子。当遮那加王建造祭坛挖掘大地时，土里冒出了一个女孩……她就是悉多。」

    黄金光球负责吸收和抵御上空的雷电。

    每次抵御雷电攻击，光球的数量也缓缓减少——不过这次和以往不同，光球暂时不会全部用完。护堂揭开了罗摩隐匿的真名，乌鲁斯拉格纳之剑的威力也更胜以往。

    另外——雷击的数量也逐渐变少了。

    「遮那加王决定将这个特别的女儿嫁给勇者。唯有拉开王族家传的湿婆神弓，才有资格娶到悉多。这一柄没人拉得开的强弓，你——罗摩王子不但成功拉开，甚至还展现强大的力量拉断神弓。」

    不知何时，上空的《神刀曼茶罗》停止射击雷电。

    地面的罗摩也不再射击箭矢，他只是默默地聆听护堂口诵言灵。

    仿佛甘受言语的鞭挞来制裁自己——。

    罗摩的身影带给护堂这种强烈的印象，护堂直视着他说。

    「你娶到的妻子被罗波那抢走。展开魔王征伐之旅的罗摩王子，历经漫长旅途后打倒了宿敌，夺回了妻子悉多。其后，罗摩王子回国继承王位，可喜可贺、可喜可贺。」

    「…………」

    「可是，国民怀疑长久被罗波那俘虏的王妃贞节不全。罗摩只好下达王命，要她证明自己的清白，毕竟这也是王族的义务。为了达成这道命令，悉多她——」

    身为大地之女和罗摩王之妻，琉璃瞳公主过去尚为女神的真名正是悉多。

    悉多这个名字，有「田埂」之意。由于她是在祭拜大地时得到的女儿，故以此命名。

    「悉多向大地女神祈祷『若我实属纯洁，请重新接纳我』，说完就前往地底世界……也就是冥界了。你为了成就王的使命，舍弃了自己的妻子。」

    「没错，草薙护堂。」

    罗摩神情痛苦地承认了。

    当然，这是神话中的一段故事，应该用神话学的见解来解读，而不是用男女情爱的角度来诠释。

    悉多最后成了「牺牲自我换来大地丰饶的女神」。

    这一类的神话归根究底，属于「被杀害的天神长眠大地，大地产生丰富的作物供人类饱食」的故事。

    有些牺牲的天神被火烧死，也隐喻着火耕的农业方式。

    另外，悉多在前往地底之前，也曾被灼火焚烧来证明自己纯洁。

    理解这些要素，就该以神话学的角度来考查罗摩的行为。

    从一个男人的角度来评断他，这是不公平的。然而，这个贵公子怀抱着承认一切罪行的磊落心境，面对护堂的指摘。

    单从人性角度来看，他是个有点太过诚实的男人。

    护堂轻叹一口气，这是他首次遇到敌人对剑之言灵有这种反应。相反的，一旁也有人目光锐利地瞪视彼此。

    他们分别是风之白猿哈奴曼，以及身形年幼的罗濠教主。

    「要谈论吾主的言行，聆听其丰功伟业的话……」

    哈奴曼在护堂等人面前第一次开口。

    「你们人类该心存憧憬和敬畏之情才对。但你们竟用卑鄙的言灵为武器，对吾主如此不敬，这样的举止实属荒唐。」

    「你才该搞清楚自己的身份，哈奴曼。」

    罗翠莲娇艳的美声，反驳知性的白猿神。

    「一介家臣插嘴王者之间的对话，这才叫僭越无礼。呵呵呵呵，你何不像之前一样用面具封口，谨守仆从的本份呢？」

    「沉默了将近两千年，难免有些厌倦了。」

    魔教教主微笑挑衅，多毛的猿猴故意装蒜回应。

    他们的交谈表面上平稳，实则夹杂了强烈的杀气与战意。罗摩和护堂随时准备偕同自己的伙伴携手作战。

    在双方一触即发的时候，护堂先开口了。

    「先来交谈一下吧。」

    「交谈？我和你吗？」

    「没错。」

    罗摩稍微思考这个提议，他向忠臣便了一个眼色。

    表情老成的雪白哈奴曼点点头，迅速跳到后方，没有多说任何一句话。

    「大姊，不好意思。我对这家伙小有兴趣，请你稍待片刻。」

    「无所谓。偶尔放下干戈和众神交流，也是不错的经验。不过，无论我们说什么，结局都是不会改变的，这点你可别忘了。」

    义姊果然了不起，平时看似大而化之，观察力却极为敏锐。

    她看穿了义弟内心的迷惘。身为弑神者，罗翠莲提出了前辈的忠告后也退到了后方。

    护堂理解义姊的用心，也报以一个苦笑。接着，护堂和罗摩面对面交谈。

    「我想你和弑神者——和我们之间的战斗也该画下休止符了吧。」

    「这是一件很困难的事情。这次，我耗费近千年躲避歼灭魔王的使命，结果还是被召唤到人间了。」

    双方都动用了必杀武器，谈话气息却温和无比。

    也不晓得这是罗摩王子深受爱戴的人性魅力，还是草薙护堂身为弑神者却标榜和平主义的性格使然。

    「况且，圣杯的精气让我的力量一口气飙至顶点。结果造成了什么现象——你现在也感受到了吧？』

    「是啊，非常热呢。」

    护堂回答略微苦笑的罗摩。

    实际上，护堂从幽世回到人间就有这种感觉了，人间的气温简直和夏天没两样，原因正是眼前这位悠扬伫立的贵公子。

    如今，他的身体散发出火焰般的高温。

    光是和他对峙就好像身陷火场，长时间在他面前可能有脱水的风险，体力稍差的人搞不好会晕倒吧。

    罗摩望向不远处的地面。

    那是稍早赛车场上的人类遗留下来的五、六十张文件，罗摩走近文件蹲了下来。

    瞬间，所有文件全部破碎风化。

    纸张的水份干涸，短时间内发生劣化迹象。

    引发异象的灼热之王叹气起身，再次转身面对护堂。

    「如你所见，我继续逗留人间的话，将有许多生命迎接类似的命运。届时狂风呼啸，海洋与大地蒸腾，火山爆发和天地鸣动也是免不了的。」

    「确实是这样啊。」

    护堂已见识过房总半岛的大地和自然遭受的伤害了。

    沙耶宫馨也警告过他对火山地带的影响。不过，罗摩王子虽是「不顺从之神」，性格却异常温文儒雅。护堂多少有些期待，希望他控制自身的毁灭影响力。

    「我体内的热度到这个地步，已经无力控制了。这股热能总有一天会扩散到世上的各个角落，严重改变这个世界。这种状况也许就是人类所说的『末世』吧，要阻止末世发生有两个方法。」

    罗摩——在末世降临的王者静静地说。

    「第一个方法，是我歼灭君临当世的所有弑神者。完成使命后，我就会再次变回神刀的外形休眠。」

    「另一个方法呢？」

    「你们之中的某人击败我，我同样会化为神刀休眠。这种情况下的休眠是暂时性的，时间短则数月、长则数年。但终究能争取到一段时间。」

    「欸、这要求难度也太高了吧？」

    得知难度如此夸张，护堂忍不住笑出来了。

    『最后之王』并非从没败绩，事实正好相反。打从远古时代起，他和弑神者战斗就失败过好几次。之前在古代高卢，护堂也战胜过他。

    可是，现在罗摩王子透过盟约大法加持，处于完全觉醒的状态。当他战力达到巅峰，还有本事击溃他的弑神者——护堂只知道一个人。

    就是琉璃瞳公主说的那个男人。

    问题在于，护堂很怀疑自己能否重现那种以小搏大的战况。

    「而且，打倒了最强状态的你，你很快就会复活了是吧。」

    「抱歉，我自己也觉得这样太不合理了。」

    护堂出言抱怨，对方也很有礼貌地道歉了。

    这时，罗摩似乎想到了某件事，他说。

    「对了，那个女神怎么了？我感应不到龙蛇的气息呢。」

    「呃、应该说……她有自己的造化吧。」

    「是吗？我也对她做了残酷的事呢。」

    一提到帕拉斯·雅典娜，罗摩难过地垂首。

    护堂故意说出暧昧的答案，内心却领悟了某个事实。这家伙果然可以感应到神祖或地母神的气息啊。

    现在有其他重要的事情，护堂换了一个话题。

    「和其他天神相比，你似乎有点特别呢。」

    护堂这几天来最大的疑问莫过于此。

    「天神——『不顺从之神』在人世徘徊，会逐渐背离神话内容对吧？不过，你和神话没有太大不同呢。你的性格温厚严谨，也很受人类爱戴啊。」

    护堂在许多激斗经验中，尤其在显圣二郎真君一役学到了很重要的知识。

    草薙护堂的天敌是「真正的天神」。那个天神坚守正义守护者的本份，不愿做出伤害人民的行为。

    再者，『最后之王』罗摩和军神乌鲁斯拉格纳有点类似。

    当初那个少年遇到护堂时，失去了『不顺从之神』的记忆，保留光明的英雄气质在人间徘徊。

    事到如今，那是护堂在萨丁岛十分怀念的过往。

    「我和其他众神不同的地方是，我以『人类之身降临人间』也是神话的一部分。所以，我的气质才没有太大的变化吧。」

    「原来是这样啊！」

    「不过，在人间流浪的天神会产生扭曲和疯狂……我也无法完全躲避这种诅咒，当然多少也有不正常的部分。」

    随后，护堂注意到了一件事。

    罗摩的背后多了一个箭筒，之前还没有那样东西。

    护堂猜想——是哈奴曼拿来的吗？但风之白猿神在一旁和罗翠莲互相牵制，应该不是他干的才对。

    箭筒里放了几十支箭矢。

    那是雷神因陀罗，连同强弓一起送给罗摩的。

    拥有无尽箭矢的神秘箭筒，里面放着传授罗摩武艺的圣仙和众神给予的箭矢……。

    箭筒旁边有一道不定型的黑影在蠢动。

    黑影有着类似人类臂膀的部位，那只臂膀从箭筒里拿出金色的箭矢，连箭镞和羽毛也是黄金制的。了解罗摩知识的护堂很清楚，那支箭若射向东京，足有瞬间消灭一个文京区的恐怖威力……。

    罗摩从护堂的视线中，发现了自己身后的动静。

    「——住手！」

    贵公子大声喝斥，黑影就从箭筒旁消失了。

    2

    「刚才那是什么啊？」

    护堂好奇寻问，罗摩和刚才一样苦笑回应。

    「这么说吧……他是代替我承受一切扭曲的人。看来我们聊太久了，大家都等得不耐烦了呢。」

    哈奴曼和罗翠莲集中注意力在一旁待机。

    二人放松身上力气，没有过度警戒。但他们眼观四面、耳听八方，以便随时应付敌人意外的袭击，浑身也散发出沉静的斗气——。

    护堂无奈地耸耸肩。

    看来交谈结束，现在是用言灵之剑作战的时间了。

    赛车场已被破坏得不成原形，护堂对这片荒野上的数万光球下令，将所有光球聚集到自己身边。

    用平常的方法操纵金色光球也未尝不可——

    可是，现在的护堂有本事创造出更强大的「剑」。而且，那是决战大英雄罗摩不可或缺的武器。

    「我乃打破一切障碍的最强之人。拯救良善百姓的剑刃啊，闪耀太阳光辉的残照啊，立刻前来侍奉胜利者的化身吧！」

    护堂的口中编纂出言灵的一瞬间。

    数十万的剑之言灵——如银河般灿烂的巨大光团有了动静。

    光球开始互相融合，聚化出外形和质量，最后成为「带有黄金光芒的长剑」。

    长剑的尺寸不凡，几乎和一百八十公分的护堂一样高。

    剑刃也很宽厚，有相当于冲浪板的宽度，甚至比钢板更厚重。

    护堂总共幻化出八支巨大的黄金之剑。

    那是剑之言灵浓缩成的，乌鲁斯拉格纳的八大圣剑——。也是草薙护堂用来对抗罗摩的最强武器。

    八大圣剑飘浮在空中，剑尖指地。

    此外，八大圣剑围绕着护堂，组成不让主人受侵害的防御阵形。

    另一方面，歼灭魔王的勇者也朗声说道。

    「对抗两位弑神魔王——这个地方太过狭小了，我准备一个更宽阔的斗技场吧！」

    之后，大地开始绽放白色的光芒。

    护堂他们本来踩在柏油路上。

    柏油路制成的赛道，变成了发出白色光泽的石板地。

    四周的景色也为之一变。

    护堂等人无意间来到了都市里，白色的石板一望无尽，完全是铺设过的地面。

    整片土地有一半是空地，建筑物数量也不怎么多。

    不过，四处都有石造的平房和高塔，使用的多半是黑色、白色、灰色的石材。

    「我们什么时候被带到城镇里面了……！？」

    「不对！罗摩王子——召唤出了都城！」

    护堂大吃一惊，罗翠莲解除了他的疑惑。

    弑神者对咒术和神力有很强的抵抗力，尤其护堂受到乌鲁斯拉格纳的八大圣剑守护，就算是罗摩也难以施展强制的瞬间移动术。

    换言之，他是直接在众人脚下「召唤城市」。

    一整座城市，就这么凭空盖过化为焦土的赛车场！

    「这是我的所有物，你们可以随意破坏没关系，尽情施展你们的权能吧。而我——也会全力以赴。」

    语毕，罗摩身后出现了一辆战车。

    所谓的战车，并不是现代人制造的钢铁兵器。这里的战车属于马车的一种，可搭载持枪和持弓的数名武装士兵。在古代罗马竞技场，战车也是特别有人气的竞技项目之一。

    罗摩动作华丽地跳上车御的位置。

    战车完全没有牵引的马匹，却犹如冰上的雪橇般自行移动，然后飞上空中！

    「是天之战车！」

    护堂看出，那是在史诗《罗摩衍那》中多次登场的战具。

    天之战车在空中轻灵滑翔，罗摩转眼间就飞上高空，距离护堂他们头顶七、八十公尺。

    歼灭魔王的勇者放声大喊。

    「救世神刀啊，吾师众友仙人和伟大诸神赐予的天界武具啊，展现真正的威力吧！」

    号令的效果十分庞大。

    天上灿烂生辉的《神刀曼茶罗》一下变成了四个。

    光是一个雷击曼茶罗已有极大的破坏力，这下威力扩大了四倍。最糟糕的是，四个曼茶罗全部来到护堂他们上方。

    曼茶罗分布东、西、南、北四个方位，包围护堂和他的义姊。

    放射雷电的无差别爆击再次发动。

    四倍的电击，从四面八方接踵而至。惊人的威力带来了难以言喻的压力，这种单纯的物量作战令护堂愕然了。

    「你的全力以赴是这么回事啊！」

    雷电恰似狂风暴雨，一刻也没有停歇。

    可是，护堂和一旁的义姊丝毫没有动摇。乌鲁斯拉格纳的八大圣剑产生透明屏障，挡下了所有的雷击攻势。

    雷电的热能和冲击，无法伤及两位弑神者。

    八大圣剑是用封杀罗摩神力的「剑」精炼而成的，不会轻易遭受破坏。

    话虽如此，这种物量攻击也不是全无作用。

    剑之言灵是越用越少的武器。对方发动接连不断的攻势，也许一时半刻无法突破防御，但八大圣剑最终会失去力量。况且，受盟约大法加持的罗摩实力大进，拥有足以达成这种夸张战术的庞大咒力！

    搭乘天之战车的罗摩，还在上空射箭攻击。

    受尽恩宠的英雄拉动铁弓放箭，射出来的可不是单纯的箭矢。

    每一支箭都带有雷神因陀罗、火神阿耆尼、太阳神苏利耶等天神的神力。罗摩毫不客气地连射这些珍贵的箭矢。

    神箭击中八大圣剑的防壁，震出强烈的爆破。

    威力最低的箭矢，也有轻易炸翻一座市镇的火力和冲击波，而且还有破灭的副加作用。

    箭矢击中的周围地带，尽数被火焰和雷电焚毁。

    超越这种威力两倍、三倍、十倍的箭矢，不断自罗摩的箭筒射出。

    「简直强到越来越离谱了……」

    护堂苦笑不已，他对这种威力已经麻痹了。

    目前乌鲁斯拉格纳的八大圣剑还撑得住箭矢的攻击。比平时强大的剑之言灵，能抵挡多久也是个问题。

    护堂表面上苦笑，其实内心并不从容，额头上也冒出了冷汗。

    外表稚嫩的义姊，恍然大悟地说道。

    「对了，古代印度国的英雄都是这样作战的。」

    听到这句话，护堂也心领神会地点点头。

    他拥有了罗摩王子的相关知识，所以很快就想通了。

    《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》并称印度两大史诗钜著。这两部史诗中登场的英雄，也常用弓箭或标枪攻击。这一类飞行道具多半是魔法武器，夹带火焰或雷电的魔力，造成严重的破坏。

    另外，故事里的英雄还会搭乘战车飞行。

    有些读者过度解读相关记述，提出了相当罕见的推论。例如「古印度有比现代科学技术更发达的超级文明」或「这是飞行船（或飞碟）发射飞弹互击，进行核子战争的证据」。

    「护堂，我们姊弟也该反击了吧。」

    「的确，再这样下去我们非败不可。……若是普通的对手，直接动用剑之言灵就能获胜了呢。」

    护堂揭开了英雄罗摩的真名，得到了乌鲁斯拉格纳的八大圣剑。

    任何一支圣剑，都具备数万剑之言灵的威力。不过，盟约大法赐予罗摩的庞大咒力——远胜八大圣剑的潜在力量。

    罗翠莲娇艳地笑道。

    「刚才的比试纯属戏耍，我们都知道对方没尽全力……只是没想到，他还隐藏了这么强大的力量。」

    护堂之前也看过义姊的这种表情。敌人越强大，她就越是满心欢喜。

    罗翠莲用一种调侃的眼神打量护堂。

    「罗摩王子飞上天空，我们继续待在地上的话——」

    「胜算想必不高吧。无妨，这个问题我有办法解决，交给我来吧。大姊至今这么努力，我也会好好加油的。」

    「呵呵呵呵，你好意思在我面前说大话吗？」

    难得变成幼女的义姊露出从容笑意，护堂耸肩回答。

    「大姊，是你说要把最强敌人交给我应付的吧？况且我很清楚，你勉强恢复了几成的功力，但比起全盛时期还差很远。」

    护堂不晓得义姊动用了何种秘法。

    可是，这是一种会导致身形缩水的荒唐手法。即便咒力大幅恢复，大概也只有原来的五成左右。

    再加上体格变成小孩子，攻击间距和体力也不如以往。

    所以，强敌还是该交给护堂应付——顾虑到这点，护堂才会说得这么直截了当。

    「病人跑来逞强反而不妙。大姊，麻烦你暗中帮助我吧，拜托了。」

    「真受不了你！你对身为至尊的义姊，讲话还是一样没大没小。不过也好，你这段大话，我就当作是贤弟成长的证明吧。」

    「不好意思啊。放心，大姊一定有活跃机会的。」

    敌人前所未有的强大，双方势必会形成一场全力以赴的战斗。

    在他们对话过程中，四个曼茶罗不断发射雷电，罗摩也朝他们射出火力强大的箭矢。

    这些攻击全出自罗摩的神力，对乌鲁斯拉格纳的八大圣剑起不了作用。

    防壁外围是冲击和爆破逞凶的地狱光景，防壁内侧依然平静。

    守住护堂和罗翠莲的金色八圣剑——其中一支变成了普通钢铁的颜色。

    破坏和封杀罗摩神力的效力已经用尽了。

    持续承受敌人压倒性的攻击力，这也是无可奈何的事。化为铁色的圣剑就这么消灭了。

    现在得换我方采取攻势了，护堂命令右臂中沉眠的伙伴。

    「天丛云！也给我一台飞天战车！」

    『领命！』

    过去决战兀汀，护堂也用过同样的手法。如果敌人有飞行能力，那就叫天丛云剑复制对方的权能来用。

    这次天丛云剑模仿了控制天之战车的能力。

    事实上，天丛云剑的复制力并不强大，无法完全模仿拥有惊人奇迹的权能，因此复制这种能力凑数也算妥当了。

    护堂眼前出现一台和罗摩王子同样的战车。

    「拜托了，载我们飞上空中吧！」

    他和义姊搭上战车后发号施令。

    战车立刻出发，这是一种光靠念力就能操纵的载具。而且，驾驶者不受寒热影响，也不会被风势或气压侵扰，可以享受到很棒的搭乘感。

    乌鲁斯拉格纳的七大圣剑也随侍在侧。

    圣剑并排在战车两旁，右边四支、左边三支，宛如一对翅膀。

    这对翅膀没有忘了守护车身和搭乘者。因此战车被电光和弓箭击中，车身连一点轻微晃动也没有，至少目前是如此，

    「先解决那些吵吵闹闹的玩意吧，上！」

    四个《神刀曼茶罗》，正好飘在护堂他们头顶。

    战车不受救世天雷的影响，高速冲向其中一个神刀曼茶罗。

    同行的七大圣剑，俐落切碎曼茶罗的图样。

    于是——其中一个《神刀曼茶罗》直接消灭了。护堂和罗翠莲搭乘的战车，重复三次同样的手法来消除雷电来源。

    可是，战车右边的圣剑剩下三支，左边剩下两支了。

    方才的反击用掉了两支圣剑，护堂还需要其他替代的武器。

    「天丛云，有办法同时准备黑之劔吗？」

    护堂寻问《黑之劔》能否发动。

    「就是我们上次做过的，在地下准备施术的方法……没有雅典娜帮忙也许很困难，但如果可以的话，那一招是最理想的。」

    『无论有没有那个地母神，那一招现在都用不出来，你没有发现吗？』

    「什么意思？」

    『你飞到更高的地方就知道了。』

    护堂听从右臂的神刀，命令战车急速升空。

    战车悠然翱翔，迅速提升飞行高度。

    转眼间，战车飞到三、四百公尺的高空。然而搭乘起来依然舒适，没有一般飞机常见的虚浮感受。

    罗翠莲感叹地说道。

    「没想到……敌人竟有这样的手段。」

    她的语气是在赞赏敌人的本领。

    护堂他们终于见识到罗摩召唤的「城市」全景。

    那是一座圆形的城市，直径约十五、六公里。到处都有石造的高塔和平房，还有类似果树园的树林，大多数地方基本上是空地。

    圆形的中心耸立着黄金天柱，是这座都市最高的建筑物。

    而这座巨大的都市——是飞在空中的。

    下方是一片大海，应该是东京湾。远方隐约可见类似跨海公路的设施，以及千叶市和木更津市的远景。

    先前护堂他们脚下，突然冒出了这座「都市」。

    巨大都市悄悄飞离房总半岛山中，往西行进到东京湾的上空。城市维持着极佳的稳定度飞行，在市内战斗的护堂和罗翠莲都没有发现异状。

    也难怪天丛云无法在地下准备《黑之劔》，因为这里根本不是大地。

    护堂从罗摩王子的知识中，领悟这座城市的真面目为何。

    「形同城市的巨大飞船……花宫维摩那！」

    3

    罗摩成功讨伐魔王罗波那之后。

    财宝之神俱毗罗歌颂其功绩，送给他一样座骑。

    那样座骑就是花宫维摩那，可以按照驾驶者意念飞行的天界巨船，也是英雄罗摩的专用飞船。

    巨船和天之战车是同类型的座骑，但规模是天之战车远远不能相比的。

    然而，这种搭乘的舒适感，和小型的天之战车别无二致。从这点不难看出，这艘天界巨船是最高级的宝物。

    「我不希望我们的战斗波及人间的王国，这非我本愿。」

    护堂意外听到一道声音传来，是罗摩驾驶天之战车追来了。

    「不过，这艘花宫维摩那是我的船，我要怎么使用是我的自由。何况，这艘船也有资格充当我们决战的场地。」

    「意思是，你也能尽情作战就对了……」

    护堂俯视着下方的巨船说道。

    之前他们所在的位置，是圆形市镇的外围区域。那一片土地的建筑物被救世天雷击毁，化为生机不存的旷野。

    这场战斗要是发生在人间都市，势必会造严重的伤亡损害。

    纵使在山区进行，也难免留下破坏自然的爪痕。

    性格温和的罗摩不希望这种事发生，他在盟约大法完全觉醒后，也刻意选择威力较低的箭矢攻击。

    由于他的武装太过强大，所以才用这艘船当战场。

    「这下不管谁输谁赢，都没有藉口了是吧。」

    护堂的嘴唇勾勒出狰狞的微笑。

    战场不在人间，这对护堂来说也是求之不得的好事。而他和这个敌人的距离，目前只剩下二十公尺左右。

    再来必须全力作战了，护堂下达了攻击指令。

    「上吧！」

    护堂操纵的战车，两旁共有乌鲁斯拉格纳的五大圣剑待机。右边三支、左边两支圣剑就像一对翅膀。

    右翼的其中一支圣剑，势如标枪攻向罗摩的战车。

    救世英雄扔出箭筒中的箭矢，不再用弓射击。

    「湿婆之箭啊！」

    罗摩扔出的箭矢，和乌鲁斯拉格纳的圣剑对轰。

    圣剑是破坏罗摩神力的武器，就算是能将东京全域化为焦土的箭矢，只要是罗摩的武器就有办法击破。

    不料。

    「强大的黑暗化身，破坏神湿婆啊。请守护赞叹您神德的拘萨罗国王子罗摩吧！」

    贵公子口中念出了祈祷的言灵。

    随后，湿婆赠予的箭矢夹带了罗摩以外的神力。

    拥有三只眼的破坏神湿婆，和梵天、毗湿奴并列印度教三大主神。大黑天和摩醯首罗是他被编入佛教中的神名。

    乌鲁斯拉格纳的圣剑能斩裂罗摩的神力。

    遗憾的是，圣剑对付不了湿婆神力。以雅典娜为首的众神，也曾多次使用相同手法封杀剑之言灵。

    罗摩迅速变招封杀圣剑，护堂也放声大喊。

    「我乃掌握一切胜利的最强之人。更是杀败人魔外道——以及所有敌人的霸主！」

    护堂已失去三支圣剑，但他创出的圣剑是更胜剑之言灵的武器。

    他可不允许——自己的圣剑被这种小手段击破！因此，他将咒力和乌鲁斯拉格纳的言灵注入对抗湿婆之箭的圣剑中，专心打破敌人的障碍。

    而这个心念达成了。

    乌鲁斯拉格纳的圣剑破坏湿婆之箭，直取罗摩！

    「唔——！」

    在天之战车上的罗摩皱起了眉头。

    圣剑即将刺入他胸口之前，发出了金属交击的铿锵声。

    白猿神哈奴曼飞快护驾，挥舞钢铁之拳粉碎了乌鲁斯拉格纳的圣剑。

    哈奴曼是风神伐由之子，他乘着旋风轻盈飞上高空。

    「是你坏事啊！」

    「当然，守护主人是我的使命。」

    明明是只猴子，表情却很老成的哈奴曼，对心有不甘的护堂叫阵。

    「果然，没有这么容易得手啊……」

    护堂在战车的车御上嘀咕道。

    两大弑神者和罗摩主仆距离二十公尺左右。

    哈奴曼紧随主人，神色不善地盯着护堂。护堂现在发动乌鲁斯拉格纳的四大圣剑攻击，也只会被全数粉碎而已。

    这个剽悍无比的白狼神，究竟该如何对付呢……

    护堂深呼吸一口气，马上想出了办法，他看着身旁的义姊。

    和护堂共乘战车的罗翠莲，用一种和少女外貌很不搭调的尊大态度双手环胸，睥睨着歼灭魔王的主仆。

    「大姊，现在可否麻烦你使出那一招？」

    「呵呵呵，我就知道你会这么说！」

    二人默契十足，不愧为异姓姊弟。

    护堂下达攻击准备的命令——瞬间，战车左翼的其中一支圣剑轻微摇晃。敏锐的哈奴曼移动视线，注意力稍稍被圣剑分散了，义姊也趁机跳出战车。

    「北风卷地翔万里！」

    罗翠莲咏唱言灵，动用飞翔的方术。

    她年幼的身体发出黄光，直线飞向哈奴曼布满自毛的身体。

    「什么！？」

    义姊抱住惊讶的白猿神，直接飞到遥远的彼方。

    即便身形变得娇小，罗翠莲同样能运使大力金刚神功发挥无双的怪力。哈奴曼无法甩开对方的擒抱，就这么被带离主人的面前。

    护堂准备对失去护卫的英雄王射出圣剑。

    不过，敌人也非泛泛之辈——。

    「遣走哈奴曼是吗？你们姊弟的战术真高明。」

    罗摩赞赏护堂，右手拿出了《镞之圆盘》。

    看来忠臣哈奴曼交还了那样神具，护堂倒吸了一口气。

    「事已至此，我也只好借助大家的力量了。——齐天大圣阁下、珀耳修斯阁下，还有兰斯洛特·杜·拉克。我现在需要你们的协助。」

    俊美的罗摩驾驶着飞天战车。

    三大英雄凭空出现在他面前。分别是短发的女骑士，身上绽放矫情气息的白衣美男子，还有披戴皮甲的猿人——

    每一个英雄都搭乘着各自的飞天座骑。

    齐天大圣搭乘的是金色祥云，珀耳修斯是纯白天马，兰斯洛特也是飞天白马。

    方才被封印的《镞之圆盘》已经恢复力量了。护堂的心凉了半截，罗摩召唤出了三大钢之英雄。

    「多谢各位响应召集。恳求你们代替『风之王』——亦即我的心腹哈奴曼，担任我的护卫可好？」

    「不不、这可不是好方法啊。」

    齐天大圣摇头拒绝了救世英雄的请求。

    「我们是刀剑化身的英雄，刀剑如何能成护盾呢？攻击才是我们的本领啊。不如我们代替救世主讨伐草薙小鬼吧。」

    「——你说得好听，纯粹是想争取亮相机会吧？」

    猴王提出主张，珀耳修斯在一旁讽刺对方。

    之后，他瞄了一眼堪称所有英雄共主的罗摩。

    「话说回来，华丽进攻才是武者之风，这话说得也没错。我并非要迎合猿君，只是我也希望主动进攻呢。」

    不愧是齐天大圣和珀耳修斯，护堂真的傻眼了。

    这两个天神在各自的神话里，都是压倒性的主角——换言之他们亟欲彰显自己，完全没有哈奴曼那种仆从的性情。

    听完两位英雄的说法，罗摩流露典雅的苦笑。

    「了解了。那么我也算打过头阵了，再来就请三位充当主力，击败强敌草薙护堂吧。只不过——务必要留下一位作为我的护卫，这样没问题吧？」

    罗摩接受了他们自私的要求，却也没有放弃统御的权力。

    他不光是性格温厚纯良，也展现出了领导力高超的王者气质。齐天大圣和珀耳修斯马上答应要求，眼神斜视彼此。

    「我听说，你曾经有护卫高僧的实绩是吧？何不好好活用这份经验呢？」

    「好说好说，拯救美女的勇者大人才适合担任护卫吧？」

    「你们两个简直是耍脾气的小孩子呢。」

    兰斯洛特傻眼地抱怨道。

    「这也算得上闻名天下的英雄吗？真拿你们没办法，我兰斯洛特·杜·拉克和救世之王颇有因缘，护卫骑士就交给我来吧。」

    「「喔喔。」」

    「我跟你们不同，我可是懂得谦让美德和应对进退的骑士。」

    「欸钦，不要抓到机会就吹捧自己啦。」

    「可是，看在你愿意担下最无聊的工作，我们就不跟你计较了。这场大战我们来好好享受一下吧！」

    齐天大圣嘀咕完，珀耳修斯也爽朗放话。

    兰斯洛特愿意担任护卫，也许是因为她曾是尽心守护贵妇的骑士之神吧。总之，兰斯洛特退到后方，敌人也完成了排兵布阵。

    两大英雄冲向搭乘战车的护堂。

    「好啦，新仇旧怨一并清算吧！」

    「真没想到我们会以这种方式再战呢，草薙护堂！」

    「该死，总之先全力逃亡吧！」

    问题是，到底该逃到哪里呢？

    护堂犹豫地命令战车再度飞行，天之战车朝任意方向全速行进。

    天之战车果然是罗摩的座骑，瞬间就飙到了极速。

    多亏神器的恩惠，护堂和两大英雄的座骑拉开了一段距离。

    不过，对方的座骑也逐渐加速，最高速似乎差距不大。神射英雄珀耳修斯，还在马上拉弓射击。

    他的攻势连发，当然不会只有一支。

    古代罗马英雄像机械一样，快速精准地弯弓搭箭，瞄准护堂的背部攻击。

    而且他和罗摩相同，都有用不完的箭筒。

    「快躲开！」

    天之战车依照护堂的指示，开出左右闪躲的轨道。

    后方的大量箭矢，全被护堂躲过了。但战车多了回避动作，两大英雄也后来居上了。

    照这样下去一定会被追上，就在这个时候。

    （护堂同学……）

    护堂听到某个很耳熟的少女低语声。

    对方提示的内容令他恍然大悟。反击的时机到来了，然而他必须巧妙作战才行。复活的三大英雄毕竟只是前哨而已。

    该怎么做才能在保有余力的状态下击败他们呢？

    护堂望向右臂——寄宿漆黑灵剑的臂膀。

    他不知道这么做能否成功，反正他也没有其他活路了。护堂兀自颔首，思考着新的行进方向。

    「全速飞行，我要在那里解决这场战事！」

    飞天战车立刻回应指令。

    战车维持在最高速，以惊人的弧度急速转弯，一口气画出「U」字型变换方向。

    连在这种情况下，护堂也没有感受到任何离心力。

    展现极佳舒适性的战车，降低了飞行的高度。

    不过，护堂的目标并非地面或大海，而是他刚才离开的巨大飞船·花宫维摩那。