第十七卷 英雄之名 第7章 歼灭魔王的圆环


    1

    罗翠莲抱着风之白猿神哈奴曼飞离主战场。

    擅使金阳神力的她，用娇小的右手抓紧白猿的颜面，压制《罗摩衍那》中号称霸力无双的猿神。

    「大力金刚神功」劲贯五指，啥奴曼痛苦呻吟。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    这一招有点类似摔角的鹰爪功，但招术内涵完全不同。

    五根手指劲雄力猛地压迫哈奴曼头部，甚至刺激头盖骨上的经穴，让对方动弹不得。

    可是，老成的白猿神比他的外表更加老练强大。

    罗翠莲不可能拘束对方太长时间。

    她得尽快找到一个适合作战的地方。所幸罗翠莲是具备千里眼的道姑，马上看到数十里外有一块陆地，顿时提升速度飞往那个方向。

    好在东京湾不大，用不了多长时间。

    花宫维摩那在海上向西移动多少也有影响。

    另一个单纯的理由是，罗翠莲的飞翔术比琍琍亚娜的快许多。

    总而言之，罗翠莲在东京湾的海面上飞行，只花两、三分钟就落地了。而且，她还利用这股超常的速度和势头攻击。

    罗翠莲并没有为了降落而减速。

    她维持高速急坠，直接将哈奴曼的身体砸向水泥地。

    拥有钢之肉体的白猿神如殒石般坠地。

    结果，哈奴曼撞击的地面，多了一个直径二十公尺的大洞。

    大小不一的水泥块喷上半空中。小的堪比碎石，大的将近有汽车的尺寸。

    然而，铁风军神可没有桑弱到会被这点冲击打伤。

    二人双双坠落地面，被罗翠莲的右掌扣住脑袋的哈奴曼，好不容易念出言灵。

    「吾……吾父风神伐由啊！」

    白猿神的身体立刻化为一道旋风。

    罗翠莲武功再怎么高明，也没办法抓住气体。

    啥奴曼脱离箝制，维持疾风之身冲上殒石坑的外围，顺利降落在无损的水泥地上。

    美丽的白毛和猿猴的肉体，丝毫没有一点损伤。

    「呵呵呵呵，真不愧是勇者哈奴曼啊。据说你的生命力坚韧，没有人杀得死你，果真名不虚传。」

    微笑的罗翠莲也同样毫发未伤。

    一般来说在那种高速下降落，有哈奴曼当肉垫也不可能没事。照理说全身会遭受相当的冲击和伤害，马上归西。

    偏偏，罗翠莲身上并没有这样的问题。

    她只用一次轻灵弹跳，就从殒石坑的底部跳到哈奴曼面前。优美的动作超越了身轻如燕的程度，根本是抛开体重等世俗枷锁的天女。

    现在，罗翠莲和哈奴曼在地上对峙。

    风神之子马上运用神力飘上空中。

    「美丽的弑神者，看样子你很清楚我的来历。」

    哈奴曼飘在半空中——

    接着，他就这么凌空坐下。无形无色的大气竟被他当成椅子，风神之名当之无愧。

    白猿神以坐禅的姿势盘腿，背后出现了曼茶罗的图样。

    圆形的曼茶罗，比他一百八十公分的身形大上十倍。他的主人使用的《神刀曼茶罗》上画了许多武器，至于他本人的曼茶罗——里面画了一千只的猿猴。

    每一只猿猴全数身穿甲胄、戎装配剑。

    「那你应该很清楚，我在帮助太子殿下之前，是猿族之王须羯哩婆的臣子，也是率领猿之兵团的大将。」

    随后，曼茶罗上的一千只猿猴——活灵活现地动了起来。它们获得了实体和生命力，成为哈奴曼的猿之军势！

    猿猴大军的体格和哈奴曼不同，纯粹是标准的猿猴大小。

    不过，它们的毛皮和主人一样都是白色的。此外，它们也都具备风神之力。武装的一千只猿猴军团，乘着疾风飞向空中。

    众猿猴手持不同武器，从上空攻击罗翠莲！

    「当然，这我很清楚。」

    相对的，武林至尊展现一如往常的高傲态度耸耸肩。

    「这种程度的杂鱼——哪怕来上一百万只，也无法伤我分毫！」

    罗翠莲唯美的薄唇，释放出更胜狮子吼的呼喊声。

    娇艳的美声转化成碎石裂铁的冲击魔风，她发动了第二权能「龙吟虎啸大法」。

    「将军马上死，兵灭他军营。血流遏荒野，白骨在边庭。去马犹残迹，空留纸上名。」

    罗翠莲吟唱着描速战场无情的诗词。

    不祥的诗句变成破灭的狂风，横扫一千只猿猴军团。到头来，哈奴曼的士兵——全军覆没了。

    它们失去猿猴的外形，化为齑粉飞散在大气中。

    说时迟那时快。

    哈奴曼间不容发地主动进攻。

    他利用风速自罗翠莲头顶落下，顺势踢出一记回旋踢。而且还是由上往下的纵回旋，宛如断头台的利刃。

    这种猿族才办得到的灵敏攻击，瞄准魔教教主的肩膀——纤细的锁骨。

    话虽如此，近身格斗也是罗翠莲的看家本领。

    她稍微退向后方，避开了哈奴曼的踢击，但似乎误判了一点距离。

    身上的旗袍胸口，多了一道纵向的裂痕。

    罗翠莲皱起眉头，再次落地的哈奴曼对她说道。

    「早知会被那样轻易击破，我就不特地召唤军团了。从古至今，罗刹王的手法一向很粗暴啊……」

    白猿神在说话时，没忘了持续攻击。

    他伸出右臂，对罗翠莲的颜面递上拳法直击。

    而且他的攻击并非单发，短短一个呼吸间夹带了五记快拳，简直是疾风迅雷的绝技。不过对武林至尊来说，这一招也没什么值得惊讶的。

    罗翠莲挥舞左掌，挡下五记连击——。

    可惜最后一招没有成功截下，左掌反而被拳劲震开。罗翠莲赶紧躲开飞至面前的铁拳，幸好她闪躲成功了。

    然而。

    拳头好像擦到了她的脸。

    罗翠莲的脸颊多了一道轻浅的伤痕，伤口滴下了鲜血。

    「先前和太子殿下战斗，似乎令你相当疲劳嘛。何况，你的手脚比平时短，对武艺也有若干影响吧。」

    哈奴曼口吻殷勤地说。

    「这么说也许不太厚道。只是，就凭你这样也想和我一战？」

    「……原来如此。」

    另一方面，罗翠莲有了某种体悟。

    「你最擅长的武器——正是你的体术对吧？」

    过去在古代高卢，萨尔巴特雷·多尼曾点破风之军神的本领。

    他说，刀剑不是『风之王』擅长的武器，这件事罗翠莲并不知情。但罗翠莲面对显现真身的哈奴曼，比义大利弑神者掌握了更多的事实。

    拳脚攻击，亦即驱使身体的拳法绝技。

    这才是纯白的哈奴曼最擅长的攻击武器。

    对擅使飞凤十二神掌的罗翠莲来说，哈奴曼也许是最合适的对手，她可以在格斗的间距里运用各种绝技应战。

    不巧的是，状态不佳导致罗翠莲的判断和经验失准。

    况且，敌人是不死之身——拥有钢铁肉体。单纯比较韧性的话，明显是哈奴曼有利。

    照这样打下去，这种均势不出数分钟就会被打破。

    问题是，对方是作战经验丰富的军神，用速战速决的方式也没用。对方想必也料到这一点了，那么是否还有解决困境的妙计呢——？

    罗翠莲年幼的俏脸恢复严肃，瞪视着容貌老成的哈奴曼。

    2

    罗摩王子的王船·花宫维摩那，几乎是一座巨大的城镇。

    实际上，船上到处有石造的高塔和民房，应该有办法收容大量的人口，实现都市的机能才对。

    护堂命令天之战车，冲入这座城市之中。

    至于紧迫不舍的珀耳修斯和齐天大圣两大英雄——

    「你躲到这种地方，也躲不过我的箭矢！」

    珀耳修斯痛快大喊。

    想必他很庆幸有机会和弑神者再战吧。

    他骑在天马上持续射击。而且，每一次射击不只射出一箭，他的指缝间夹了四支箭矢，同时架在弦上发射。

    这一招可是名副其实的连射绝技。

    射手分明只有一人，连射的箭矢却像弹幕一样追杀护堂。

    若非天之战车性能优异，护堂早就被箭矢贯穿了。最糟糕的是，珀珥修斯旁边还有乘着祥云的齐天大圣。

    「呵呵呵呵，我也该插上一脚，发动真正的攻势了吧？」

    齐天大圣得意微笑，紧盯着拼命逃窜的护堂。

    显然，齐天大圣是在计算神速突击的时机。对方难得谨慎，是他知道护堂也有神远的能力。随便冲杀突击，万一被神速躲开也没意义。

    不愧是天生的战斗高手，美猴王的判断很正确。

    「……果然，一直逃跑不是办法。」

    护堂喃喃自语。起初逃亡时拉开的数百公尺距离，已被缩短一半以上了，再不反击是没有活路的。

    而他来到这里，正是为了反击。

    「拜托，听从我的号令吧……！」

    赌上天丛云剑复制的罗摩王子神力，护堂奋力大叫。

    他需要的是操纵维摩那的力量，但操纵标的不是脚下的天之战车。而是更巨大、强力的最高级飞船——花宫维摩那。

    护堂感应到了。

    这座恍若市镇的巨船，他能操纵一小部分！

    「动手！替我打倒他们吧！」

    护堂急忙下令，他从罗摩王子的知识领悟了一件事。

    所有的维摩那都有某些武装，罗摩之所以不拿来用，纯粹是手上的武具威力更强。

    总之，部分的花宫维摩那——响应了护堂的攻击指示。

    这艘圆形的巨船直径约十五、六公里，如今护堂飞行的区域——东北一带纳入了草薙护堂的支配之下。

    以面积来说，大约是全体的八分之一。

    东北区中心有这一带最高的塔。

    那是一座白色的塔，高度约四、五十公尺。整座塔开始发出蓝白色的光芒，爆出火花。

    「「什么！？」

    珀耳修斯和齐天大圣同感震惊。

    瞬间，白色高塔的最顶端释放出蓝白色的电光，攻击追杀护堂的两大英雄。电光击中他们——二人从天马和祥云上摔落。

    「欸欸、这也太卑鄙了吧！」

    「你依旧是个不重华丽的男人啊！」

    齐天大圣破口大骂，珀耳修斯的语气似乎有些愉快。

    钢之英雄果然不是泛泛之辈，被雷电击中同样活蹦乱跳。护堂也没有确认他们的身形，他宁可利用这段时间尽量逃跑。

    之后，白色高塔持续发射雷电。

    这些攻击是要牵制两大英雄，妨碍他们追杀草薙护堂。

    护堂在花宫战船的支援下甩开了两大英雄。接着，他看到了一座钻石形的广场。

    在日本人眼里，很类似棒球场的形状和宽度。

    广场中有一座形同寺庙的建筑，护堂将天之战车停在寺庙前，跳下石板地。

    「在这里解决他们吧……」

    一直跟着战车的四大圣剑，也飞到护堂身旁插入地面。不过，护堂的计策不只如此，他命令右臂里的天丛云剑。

    「天丛云——开始发动那一招。」

    『唔嗯，终于要背水一战了是吧。』

    天丛云剑豪爽回应，护堂的头顶上幻化出黑色的球体。

    浮在半空中的球体直径约十几公尺。天丛云剑终于使出《黑之劔》秘术了，但这一招要花上不少时间，力量才能升到极限。

    护堂默默地等待——时间过了一分钟、两分钟、三分钟、四分钟。

    他把所有咒力灌入天丛云剑中，全部心力都放在尽快提升《黑之劔》的威力上。这段过程中，远处接连传来雷电轰落的声音。

    白塔持续攻击珀耳修斯和齐天大圣。

    两大英雄大概也撑过了那些攻击，区区雷电根本奈何不了他们……。转念及此，护堂听到了轰隆巨响。

    仔细一看，白塔的顶端爆炸了。

    他们击破了碍事的高塔。

    护堂啐了一声，《黑之劔》的力量尚未到达极限，顶多只有最大威力的一半。

    「你费心思量的小技俩，也到此为止了吧？」

    「我倒是很期待你再多展现一点垂死挣扎的手段啊。」

    双英雄齐声叫阵，情况也更加不利。

    齐天大圣和珀耳修斯，也来到了钻石形的广场。他们亲自赶来这里，没有座骑相伴。

    护堂稍微仰望头顶上的黑暗星体。

    咻、咻、咻。巨大球体发出独特的破风声高速旋转，但转速还不到最快的程度。

    现在引发重力风暴，也奈何不了双英雄。

    护堂夸张地叹了一口气——随即，迅速下达攻击意念。

    「所有的敌人都畏惧我吧，我乃良善之人的守护者！」

    护堂咏唱言灵的瞬间，黄金之剑应声射出。

    插在护堂身旁的乌鲁斯拉格纳四圣剑——其中两支浮上半空，各自杀向齐天大圣和珀耳修斯。

    可是，护堂的奇袭并未奏效。

    「呜喔！？」

    「唔嗯！」

    齐天大圣立刻架起如意金箍棒挡下圣剑。

    珀耳修斯也丢下强弓，右手持召唤的弯刀砍下圣剑。

    现场响起两次金属交击声，两支金色的圣剑也不知飞往何方。

    护堂皱起眉头，他还剩下两支圣剑。然而，那是专门对付罗摩王子的必杀武器，对这两个英雄根本没用。现在纯粹是普通的兵刃，射出去也会被对手轻易拦截。

    「既然这样，我只剩下一样武器了……」

    咻、咻、咻、咻、咻。

    护堂头顶的黑暗星体——回转速度又稍微加快了。护堂和天丛云剑分别供应咒力，黑暗星体的威力强化比平时快上些许。

    护堂毅然抬头，将天丛云剑的剑尖对准双英雄。

    面对这个愚昧的挑衅举动，珀耳修斯和齐天大圣同时出击——就在这个时候。

    「约书亚吩咐百姓说：呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！又将城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驴，都用刀杀尽！」

    「他们就照耶和华所吩咐摩西的，与米甸人打仗，杀了所有的男丁。在所杀的人中，又用刀杀了米甸的五王！」

    战场上响起了圣绝言灵。

    身泛红色和蓝色圣光的两位大骑士，各执一把巨剑全速奔驰——她们在冲过双英雄身旁时顺手挥剑攻击。

    艾莉卡斩裂齐天大圣·孙悟空的侧腹。

    琍琍亚娜也贯穿了号称密特拉斯的珀耳修斯胸口。

    她们手上的巨剑，几乎和护堂一样高大。那是闪耀黄金光芒的乌鲁斯拉格纳圣剑。

    护堂选择作为战场的广场上，只有一座类似寺庙的建筑物——。

    两位骑士就躲在寺庙后面，她们趁双英雄的注意力都放在护堂身上时，冲出来捡起圣剑出手

    攻击。没错，那两支巨剑就是先前被双英雄打落的圣剑。

    「什、么？」

    「这种兵刃，你以为对我们有用吗……？」

    中剑的双英雄反而很讶异。

    两位圣骑士虽然修得神圣虐杀的言灵，区区一两刀也杀不死坚韧的钢之英雄。乌鲁斯拉格纳的圣剑，是专门用来对付英雄罗摩的武器——本该无法构成威胁。

    不过，双英雄的脸色稍微变了。

    他们转头望向护堂，而不是出手攻击的艾莉卡和琍琍亚娜。

    二人发现杀伤自己的圣剑事有蹊跷，以及草薙护堂为了有效使用圣剑，究竟演了一出什么样的戏码。

    「不好意思啊。」

    护堂沉声说道。

    「之前乌鲁斯拉格纳也用过这一招——中途改变剑之言灵的攻击对象。我把剑之言灵的攻击对象，变成齐天大圣·孙悟空和珀耳修斯了。」

    「可恶——。果然是这么回事！」

    「猿君！再这样下去我们会神形俱灭的，先退回镞之圆盘吧！」

    圣剑的杀伤力，远比普通的言灵强大。

    况且，他们是仰赖《镞之圆盘》的神力复活的。如今三大英雄一同现世，能力没有过去那么充实，当然这也包含了生命力。

    这两刀绝对足以致命。

    实际上，他们的伤口喷出了庞大的神力。

    领略性命危机的齐天大圣和珀耳修斯，身形也凭空消失了。他们回到罗摩的圆盘内部休养生息——。

    「好险啊。没有万里谷的帮助，根本不可能短时间内击败他们。真是捡回一条命了。」

    （不客气、我留在幽世就是要帮助护堂同学的……）

    护堂听到耳边有一阵低语声。

    那是留在幽世的媛巫女·万里谷佑理的声音。这一出击退珀耳修斯和齐天大圣的戏码，全靠她的细腻安排。

    她用精神感应的灵力，持续观察人世的战况。

    当她看到《镞之圆盘》召唤出三大英雄，立刻找出珀耳修斯、齐天大圣、兰斯洛特的相关知识。

    身在幽世的佑理，能够自在操纵灵视之力，这份恩惠实属宝贵。

    之后，她再次动用精神感应力和护堂心意相通，藉以传递灵视获得的知识……。

    说穿了，这是很单纯的战术。唯一麻烦的是，护堂纵有乌鲁斯拉格纳的圣剑在手，也必须以一敌二。可是佑理告诉他，琍琍亚娜发动飞翔术，带着伙伴来到花宫维摩那。

    于是护堂想出了偷袭战术，拜托佑理向伙伴传递他的计策。

    「咦、等一下喔？」

    护堂内心多了一个疑问。

    「对我们弑神者施术不是很困难吗？这次我是怎么轻易接收到你的声音？」

    人类魔术师要对弑神者施术，得透过经口摄取的方式才行。

    护堂想起了这个限制。佑理她们获得乌鲁斯拉格纳的『少年』化身加护，暂时提升力量的情况纯属例外。这一次护堂也没有动用『少年』。

    护堂好奇提问，佑理悄声说道。

    （呃……那个，我们稍早不是在幽世——进行了仪式吗？）

    那一幕与其说是仪式，比较像是亲热场景才对。

    「啊、是啊。」护堂不禁脸红了。由于他们的精神相通，他很确信身在幽世的佑理也害羞地缩起身子。

    （应该说……那时候我和护堂同学多有接触，获、获得了护堂同学的疼爱。反正，就是那样的仪式，要在过程中建立双方的联系并不困难。）

    「原、原来如此！」

    看样子，当初佑理早已决定留在幽世了。说不定，她是利用媛巫女的灵视力，感应到这样做才是正确的。

    （护、护堂同学，这件事不要告诉艾莉卡小姐或琍琍亚娜小姐喔。）

    「那当然！」

    正好，护堂的伙伴也走了过来。

    分别是立下战功的艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔，还有换上制服方便活动的清秋院惠那。

    「各位，多谢你们了。抱歉啊，又给你们添麻烦了。」

    「无所谓，我们是心甘情愿的。」

    「这也是我们的职责，请别在意。」

    艾莉卡立下大功，却一脸若无其事的表情，这种态度很有她的风范。另一方面，琍琍亚娜谨守骑士严谨的本色，语气也十分冷静。

    随侍护堂左右的红蓝圣骑士，当真如双璧般可靠无比。

    「清秋院，交给你那么闷的工作，不好意思啊。」

    「没办法啊，除了惠那以外没人做得到嘛。」

    太刀媛巫女开朗回应护堂的道歉。

    二人抬头仰望上空。护堂他们头顶上的黑暗星体——《黑之劔》秘术的力量，顺利往临界点提升，目前的威力约在百分之六十五左右。

    威力上升的速度，明显比平常更快。

    多亏惠那输送咒力，辅助掌管秘术的天丛云剑。

    （况、况且啊。）

    暗中做出贡献的媛巫女压低音量说。

    （惠那在幽世……和王做了许多美妙的事情，功劳多少要分给艾莉卡小姐她们嘛——）

    惠那一时流露害羞的神情，对着护堂说悄悄话。

    这是避免双骑士发现的顾虑，依旧不擅长男女情事的惠那，也算小有进步了。

    护堂心动不已，他觉得这样的惠那很可爱。护堂趁着被发现之前，赶紧变换一个话题。

    「对、对了，大姊那边战况如何了？」

    义姊罗翠莲对付的强敌哈奴曼，是比双英雄更加难缠的军神——

    3

    罗翠莲以娇小的身躯运使掌法。

    被喻为中华武林至宝的绝技·飞凤十二神掌，主要由凤雏登门、凤眼穿廉、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群凤连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二手构成的。

    这一套掌法，原本出自飞凤五仙掌。

    其后罗翠莲自创七掌，完成了十二神掌的绝艺。

    可是，她一直无法顺利使出这套武功。

    原因是哈奴曼使用的古印度拳法。

    哈奴曼的武术不但诡谲多变，这个风神之子还利用猿猴的轻灵动作四处跳跃，从空中发动各种飞踢。或者突然跳到罗翠莲的背后，切入死角出手攻击。

    而且，每一招都奇快无比。

    突如其来的四连击、五连击发招后，又接上连珠炮一般的连续攻击。首先他用前踢牵制罗翠莲，接着踢出一记中段踢封锁对方行动，最后用回旋踢轰向敌人头部侧面。

    踢击过后又递上直拳，躲过直拳还有横向的里拳杀招。

    倘若这样也没用，他就突然跳起来膝顶下颚。

    总之是一套很有猿猴风格的拳法，兼具了奇特和速度。

    罗翠莲持续防守，几乎挡下了每一招。

    她活用优秀的观察力，仅用最低限度的动作闪躲。偶尔踏出玄妙的步法，瞬间脱离哈奴曼的拳脚范围外。

    躲不过就改以双掌格挡。

    不过——。

    当中也有她挡不下的拳脚攻势。

    起先，这些拳脚顶多轻轻擦过罗翠莲美丽的肌肤。但哈奴曼全身上下坚似金铁，那些擦伤就像被刀子划过一样。

    而且战况如同先前预期，罗翠莲的动作越来越迟钝了。

    擦过肌肤的拳脚——渐渐开始准确击中罗翠莲，幸好没有完全中招。

    化为童女的罗翠莲，手脚和身体到处都是瘀伤。例如外露的双臂、大腿、小腿、旗袍下的侧腹等等。

    所幸，她勉强守住了面门这个决定性的要害。

    除了一开始脸颊的擦伤外，她的脸庞仍旧俏丽，年幼的美貌一丝无损。但她的表情难掩疲惫之色，呼吸也变得十分急促，汗水也潺潺落下——身为美丽的魔教教主、游历仙境的佳人，不该有这样的表情。

    如果她的信徒目击到这个光景，一定会非常惊讶吧。

    奇怪的是。

    哈奴曼的神色很凝重。

    他明明是一只猴子，却摆出很不开心的表情瞪着罗翠莲。

    「原来如此……这才是你的如意算盘啊。」

    「呵呵呵呵，终于看穿了是吗？好眼力。」

    相对的，罗翠莲稚嫩的脸庞堆起了笑容。

    「真希望能再多拿一点呢……看来这个心愿太奢侈，我该知足了。」

    「难怪我一直觉得不对劲。」

    哈奴曼叹了一口气说道。

    「你们这些喜欢垂死挣扎的弑神者，难得没用起死回生的决定性攻击，竟然还态度淡然地和我过招。原来，你的招术早已发动了。」

    「没错。当我知道你擅长拳术，还暗自感到庆幸呢。」

    罗翠莲的呼吸一下子恢复平稳了。

    她重拾平常悠然的吐纳，姿态端正地和猿神对峙。

    「其实我在对付罗摩王时，也有相同的打算。只是，要穿越那个人的剑围很困难，救世天雷又不好应付……我的手掌始终碰不到他，真是大伤脑筋呢。」

    罗翠莲对风之白猿神伸出右掌。

    她活化屯积在脐下丹田的真气——亦即从哈奴曼身上吸来的咒力。

    脐下丹田正是人体储藏气和咒力的地方。

    将真气运往全身的通道称为经脉，气与经脉相当于「血液和血管」。

    事隔数日，罗翠莲终于充满弑神者该有的大量真气，身上的瘀伤也全数复原了。

    她的四肢和身体变大，五官也渐渐成熟。

    这几天的罗翠莲，外表大约是十二岁左右的童女。

    可是，现在她和以前一样，变回了约莫十八、九岁的娇美容貌，要说是「草薙护堂的义姊」绝对没有人能否认！

    从可爱童女变回绝世佳人，罗翠莲窃笑道。

    「呵呵呵呵呵，『吸星夺魂掌』能从手掌接触的对象身上吸取真气……是一门邪派武艺。没有这种机会的话，我大概也不会再拿来用吧。」

    人体有称为正经的十二经脉，和辅佐这些经脉的奇经。

    这一招是刻意化消奇经八脉中的真气，藉以吸取外在的能量——也就是掠夺其他人真气的技法。

    真气和咒力是要经年累月修炼的。

    这种技法的要诀，是吸收别人贵重的力量化为己用。这次罗翠莲从哈奴曼身上吸走的真气量，若从普通武者或魔术师吸取，至少要牺牲百人以上。

    反之，由于对方是天神，所以罗翠莲的技法没有马上被拆穿。

    「你还懂邪拳技俩啊……真是人不可貌相。」

    「我好歹也是武林至尊。武道世界有正派的光明绝技，自然也有邪派的黑暗禁术。」

    罗翠莲挺起丰满的胸部说道。

    「没有穷究武学的阴阳之变，何敢自称武道顶峰？我罗濠可是拥有名副其实的力量，才获得今日的地位！」

    之前娇小平坦的身体己不复见。

    罗翠莲穿的旗袍到处都是破洞，几乎快被撑破了。

    那是她恢复少女曼妙身形的结果。罗翠莲使出方术换装，破裂的旗袍瞬间化为格调高雅的汉服。

    这一刻，罗濠教主正式复活，身上绽放武林至尊的傲然神采。

    （关于教主——请不必担心。）

    佑理的说法含糊，护堂起先不太懂是什么意思。

    不过他很快就理解了。在幽世的媛巫女透过灵视之术，确认罗翠莲平安无事，并透过精神感应的联系传递这份讯息。

    「她不只平安无事，甚至从敌人身上吸取咒力啊。」

    有这种逆天施为的本事，真不愧是罗翠莲。

    护堂既安心又佩服。话说回来，逗留在幽世的佑理，简直是真正的千里眼，护堂反而比较在意这一点。

    「万里谷，你的力量变得这么厉害，我有点担心会不会有副作用呢。」

    （这……也对。其实我也是这么想的，毕竟幽世不是人类居住的领域——在这个地方待太久，有可能失去人类的形体。）

    佑理的低语声中，夹杂着冷静的确信。

    她的灵视之力感应到了风险。护堂必须尽快解决事件，召唤佑理回到人间。

    护堂下定决心，琍琍亚娜指着东边的天空说。

    「——草薙护堂，你看那里。」

    眼力和灵视力优异的银发骑士，率先发现敌人到来。

    数十秒后，护堂也注意到了。

    东方的天空，有一个小黑点逐渐逼近。黑点慢慢变大，护堂看出对方是一位骑着白马的女骑亡。

    枪之军神，亚马逊女王兰斯洛特·杜·拉克降临了。

    护堂向伙伴们便了一个眼色。

    艾莉卡、惠那、琍琍亚娜三人领悟护堂的用意，马上离开现场。兰斯洛特的突击威力足以和殒石匹敌。

    就算她们想支援护堂，待在这里也太过危险。

    于是，草薙护堂再次孤身应战。

    另一方面，兰斯洛特也单独降落在护堂身边。仔细想想，自从她复活后一直和双英雄共同行动。

    这是萨丁岛再会以来，他们首次一对一碰头。

    「唷。」

    「好久不见了，草薙护堂。」

    他们曾是吴越同舟的关系，双方很自然地打招呼。

    护堂有种古怪的感觉。兰斯洛特——似乎跟以前不太一样。护堂讶异之际，兰斯洛特轻灵翻身下马，那古怪的感觉也更加强烈。

    「你怎么了？总觉得你怪怪的。」

    「你说我怪？别说傻话了。尽管我死而复活，灵魂可丝毫没有变化，我同样是过去相你死斗的兰斯洛特·杜·拉克。」

    女骑士甩着蜂蜜色的秀发，温柔地笑了。

    「呵呵呵呵。先让珀耳修斯和齐天大圣出击，反而是值得庆幸的事呢。不但有机会和你一对一，还独享了《镞之圆盘》的恩惠。」

    三大英雄单独现身时能力较强。

    护堂想起了义姊的教诲。比起三对一的优势，他们更以自身的武勇为傲，这种举止确实很有好战军神的风范。

    不过，既然是这样，为什么——。

    护堂看破了问题的症结，也就是斗争心和常在战场的气势。

    他和兰斯洛特交谈的时候，上空的《黑之劔》还是持续旋转提升力量，乌鲁斯拉格纳的圣剑也随侍在侧。

    他保持警戒，以便随时使用那些武器。

    而今，湖之骑士离开她在战场上仰赖的白马，脸上的笑容仿佛在海边的咖啡厅欢谈。

    更何况，直来直往的突击是她的信条，她会礼让先锋之战本来就很诡异。

    护堂怀抱这些疑问，又重复了一次刚才的话。

    「你果然怪怪的。」

    「呵呵。也许——你说得对吧。」

    女骑士微笑以答，这次她暧昧地承认了。

    「其实我很迷惘。」

    「迷惘？」

    「嗯……担任先锋的双英雄锻羽而归——我不晓得这次是否该换我出阵。我不敢肯定这种战斗，真的合乎『最后之王』的心愿。」

    东方的大英雄，罗摩的真名已被揭穿了。

    然而，兰斯洛特对主公的称呼仍是『最后之王』。护堂也知道她迷惘的原因是什么。

    「确实，那家伙特别有常识，也不太想战斗呢。」

    「草薙护堂。你明知如此，为何还要和他作战？」

    「我说啊，有个可能毁灭世界的天神降临人间，我好歹也有挺身而出的义工精神。况且……」

    护堂先强调自己的公德心，之后他凝视着女骑士说。

    「说不定这场比试，可以带给他什么领悟吧？那家伙不断重复歼灭魔王的命运——也许他能领悟打破命运的方法啊。」

    命运，也称作宿命。

    命运的安排，是一种无法违背的宿命。

    有些人很喜欢唱这种高调。不过，护堂一向很怀疑，被这些东西束缚——真的算是潇洒自在吗？

    错了，反抗命运和宿命绝对比较了不起。

    护堂丝毫不觉得这些字眼有何魅力，最近看到对手苦于歼灭魔王的命运，更加深了他这个念头。

    所以，护堂侃侃道出他的真心话。

    「你们神明怎么想的我不清楚，但我根本不在乎命运这种鬼东西，你呢？」

    「哈哈哈哈哈！」

    兰斯洛特猛然大笑，那是出自真心的痛快笑容，并非嘲弄的笑意。护堂不懂自己的话哪里好笑了？

    面对困惑的护堂，枪之军神忍着笑意回答。

    「呃、失礼了。实不相瞒，我还有另一个迷惘的理由。」

    「什么理由？」

    「就是你啊。你是我们决斗的胜利者，我却没有偿还你恩情。这样似乎有失武者体面，害我始终无法下定决心。」

    「你有欠我什么吗？」

    护堂毫无头绪，女骑士对不解的护堂说。

    「有。你和军神兰斯洛特对决，而且堂堂正正地胜利了。你本该享受应有的战果，但你到现在还是没有得到。」

    「战果……？」

    「唔嗯。桂妮薇亚在我将死之际，发动《镞之圆盘》吸收了我的魂魄。」

    兰斯洛特突然走近护堂。

    不过，她没有拿出武器，也没有流露杀气或斗志，脚步更是温吞缓慢。接着，她来到草薙护堂的面前——

    她竟然单膝跪地，恭敬低下头来。

    艾莉卡偶尔也会演上一出这种骑士礼仪。

    「你这是什么意思？」

    「草薙护堂啊。我认为要真正贯彻对旧主的忠诚，同时报答敬爱的敌手是有可能的。我兰斯洛特·杜·拉克愿意为你献上长枪。」

    「！？」

    「你肯答应我的要求吗？」

    4

    兰斯洛特·杜·拉克消失后。

    护堂持续保持专注，专心提高《黑之劔》的威力。

    当然，罗摩一定在上空驾驶天之战车。现在已经没有守护他的三英雄了，哈奴曼也忙着应付状态十足的义姊。

    这是一个攻击罗摩的好机会。

    护堂手上目前尚有四支黄金圣剑，其中两支改为对付齐天大圣和珀耳修斯了。

    改变过攻击目标的剑，是没办法再次改变的。

    斩杀罗摩的圣剑还剩下两支。护堂可以拜托佑理查出罗摩的位置，射出两支圣剑攻击。问题是……。

    （护堂同学……）

    护堂一想到这个方法，就听到佑理不安的声音。

    她似乎用灵视感应到——护堂的点子无法顺利成功。

    「我在那些家伙身上花太多时间了吗……」

    珀耳修斯、齐天大圣、兰斯洛特。在护堂对付他们的时候，东方的大英雄或许也准备了对抗乌鲁斯拉格纳圣剑的武器。

    ——无奈之下，护堂在迎击三英雄的广场专心充实战力。

    就这样过了一、两分钟左右。

    「这么晚才来啊？」

    「抱歉，准备某样东西花了点时间。」

    罗摩的天之战车，终于来到了钻石形的广场上空。

    护堂打了声招呼，罗摩王子在车御上淡然回答。光看这个广场的形状，还有双方温和的对话内容，仿佛朋友相约要一起打棒球。

    转念及此，护堂笑了。

    不过，罗摩手持钢铁长弓，战车后方还拖着正方形的巨大魔法阵《神刀曼茶罗》。

    『战士』化身具有了解敌人的能力，护堂从这个能力得知了一个事实。

    罗摩收集刚才被破坏的四大曼茶罗之力——勉强创造出了第五个曼茶罗，这个作业花了他不少时间。

    另外，护堂将斩杀罗摩的两支圣剑插在身旁的石板地上。

    上方还有《黑之劔》——召唤重力风暴的黑球。

    黑球直径约二十四、二十五公尺左右，力量总算升到最高点。黑球响起独特的破风声，高速横向旋转。

    强风开始吹向黑暗球体。

    风势吹过整座广场，以及巨船花宫维摩那的上方和这一整片空域，这是黑暗球体发动重力风暴的前兆。

    双方已做好开战准备，就看谁先出手了。

    罗摩的战车降落地面，战车之主也跳下来凝视护堂。以棒球场比喻的话，他们之间的距离约莫是本垒到二垒。

    天上的《黑之劔》和《神刀曼茶罗》的对峙距离也相同。

    两大秘法都在广场上空五、六十公尺的位置。

    决战时刻已近，护堂开口说道。

    「其实，我多少知道你的弱点……应该说，我知道该如何攻克你。」

    「真的吗？还麻烦你指点一二啊。」

    罗摩探出身子，显然好奇心受到了刺激。

    想必他从没有在巅峰状态下，被敌人指出有「弱点」吧？贵公子的反应令护堂苦笑，说穿了也没什么大不了的。

    「呃、你不是拥有一大堆用不完的强力武器，咒力也大到吓死人对吧。你在攻击的时候大概比我强一千倍。」

    罗摩点头称是。

    「所以，我必须逼迫你防守。陷入守势的你——差不多也比我强五百倍吧。想一下就知道哪种状态比较有胜算了。」

    义姊·罗翠莲最强的掌击，曾命中罗摩王子。

    罗摩在觉醒后确实吃过一次亏。

    换言之，他的防御比攻击多了一些破绽。麻烦的是，他不管处于何种状态，都远比护堂强大许多。

    这段半开玩笑的闲话，也许刺激到了罗摩。

    他莞尔一笑，如影随形的阴郁气质也缓和了不少。

    「原来如此。我懂了，草薙护堂。那你就全力攻击我吧，我也会全力以赴，在不陷于守势的情况下击败你。」

    「不用努力就已经很强的家伙，拜托就别努力了吧……」

    罗摩威风八面地宣言，护堂叹了一口气抱怨。

    这段对谈成为了开战的契机。

    在空中对峙的《黑之劔》和《神刀曼茶罗》也有了动作。

    前者利用吸纳万物的重力引起暴风，后者变成击发千万雷电的空中炮塔。

    曼茶罗射出上万道雷击。

    黑色球体尽数吸收闪电。

    双方互有攻守、威力相当。可是，护堂在南房总的前哨战已得知了一个事实。

    《黑之劔》的重力风暴，顶多能对抗《神刀曼茶罗》两分钟。

    护堂得在这段时间内施加攻击压制罗摩，否则络对没有胜算。他不去思考这几分钟其实是很短暂的时限，反而视为最大的机会全力发动《黑之劔》。

    同时，护堂也命令乌鲁斯拉格纳的双圣剑攻击。

    插在一旁石地上的黄金双剑，其中一支飘上空中射向罗摩。

    罗摩的左手也幻化出一支箭矢。

    箭镞是黄金制成的，歼灭魔王的勇者以挥舞短剑的方式，打掉乌鲁斯拉格纳的圣剑。不对，圣剑不只是被打掉而已。

    乌鲁斯拉格纳的圣剑，直接被黄金箭矢击碎了！

    「我听珀耳修斯说……军神乌鲁斯拉格纳，是波斯国神王密斯拉的家臣。」

    不待罗摩把话说完，护堂再次命令圣剑攻击。

    这是最后一支对付罗摩的圣剑，古印度的英雄王朝飞来的圣剑丢出箭矢。

    黄金圣剑和黄金箭矢激烈对撼——。

    箭矢粉碎圣剑，直接射进护堂的肩膀里，正好在左臂顶端一带。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伤口仿佛着火般滚烫，护堂赶紧拔出箭矢扔掉。

    热度急速扩散到他的左臂和胸口。

    再这样下去，热毒可能流窜他全身上下。护堂急忙提高咒力，抵御有害的咒术和神力，这一招奏效了。

    热度被镇压后，护堂安心叹口气，但他的左臂已经不能动了。

    护堂确信箭矢应该是火焰或光之力，不是毒箭之类的力量——。罗摩对他说。

    「这个武器，是我直接请求旧识因陀罗，帮我从波斯神域调度来的，里面含有太阳王密斯拉的力量。」

    以前，珀耳修斯也用过相同手段，封杀军神乌鲁斯拉格纳的力量。

    罗摩的这一招——更胜珀耳修斯的手法。

    护堂曾听艾莉卡说过，古代的波斯神话，来自地理位置相近的古印度亚利安印欧语系。尤其军神乌鲁斯拉格纳和雷神因陀罗有密切的关系，这点从他们都拥有「突破障碍者」的称号即可略知一二——

    护堂只是没料到，罗摩能在这么短的时间内调到这种武器。

    「不愧是获得众神支援的勇者啊……。一下子获得武器也是那家伙的能力！」

    过去，罗摩在讨伐罗波那时也是如此。

    当他苦战罗刹王之时，有人告诉他之前得到的一支箭矢，是「足以杀掉罗波那不死之身的梵天之箭」。

    罗库简直是拥有全世界和众神奥援的勇者。

    护堂也决定用上新的化身应战。

    「为了胜利，快来到我的跟前！不死的太阳啊，请赐我闪耀的骏马！」

    是行使光辉太阳之力的『白马』化身。

    东方天际顺应护堂的言灵，升起了第二道太阳。至于原本的太阳则逐渐坠入西天。

    第二太阳射出的烈焰，化成骏马形态的白色天火，直击花宫维摩那和罗摩王子。

    这次带来许多纷扰的英雄，也被视为了「折磨百姓的大罪人」！

    不料，罗摩左手又出现了一支箭矢。

    「射落九日的英雄之箭啊，也请赐予我奇迹吧！」

    那是一支黑箭，箭镞和羽毛全是黑色的。

    那支箭和罗摩上次在南房总使用的箭矢类似，但颜色更加深沉。当时他表明自己用的黑箭并不是真品。

    恐怕这一支才是真品——。罗摩举弓对准错愕的护堂。

    他将黑箭架在铁弓上，随后拉满弓弦射出。

    箭矢射向东方天空，攻击花宫维摩那的『白马』烈焰瞬间被箭矢消灭。

    威力强大的一箭，连太阳之力也难以匹敌——。

    《黑之劔》也快到极限了。黑暗球体的重力风暴逐渐减弱，现在虽然还勉强保持均势，再过十几秒就克制不住《神刀曼茶罗》的万雷了。

    果然，最强的射手需要最强的骑士对付。

    「麻烦你了，兰斯洛特——。轮到你出场了！」

    「什么？」

    护堂邀请兰斯洛特出战，罗摩脸上浮现惊讶的神情。

    在花宫维摩那的遥远上空。

    飘渺的云海中，飞天白马伫立在空中的一隅，风姿飒爽的女骑士跨坐马背上。

    她是湖之骑士，兰斯洛特·杜·拉克。

    曾为『最后之王』盟友的军神，听到了新的主公召唤。

    「终于轮到我出阵了。」

    兰斯洛特早已准备好单骑突击。

    她最得意的秘技，就是从高空快如闪电地奔驰，势若殒石般冲杀地面。

    这一招单骑突击多次在地上贯出巨大的坑洞。

    兰斯洛特利用弑神者提供的咒力，使出全力一击来攻击旧主。现在罗摩忙着操纵《神刀曼茶罗》，又接连射出两记威力强大的箭矢，正好露出平时少有的破绽。

    「兰斯洛特·杜·拉克将灵魂尽数托付予长枪之中，上啊！」

    她的右手拿着倒棘状长枪，左手则是椭圆形的盾牌。

    身穿锁甲的兰斯洛特骑着白色骏马，双脚踏在马鞍两旁的鞍蹬上，武装已准备妥当了。

    爱马载着她在空中奔驰。

    骑手和白马释放电光，急速冲向下方的花宫维摩那。

    于是，军神兰斯洛特化为白色闪电，电光石火之间已冲到勇者的头顶。

    她利用冲锋的速度和力道——顺势刺出长枪的枪尖！

    目标是英雄罗摩的心脏，罗摩赶紧高举钢铁长弓。

    「你还活着啊，兰斯洛特·杜·拉克！」

    罗摩用铁弓抵御枪尖，不忘放声大吼。

    「你和圆盘的联系断绝，我还以为你战死了……没想到你加入草薙护堂的阵营，这就是你的选择吗！？」

    英雄罗摩的语气和表情没有责怪之意，他反而了解这是怎么一回事。

    说不定——罗摩复生后，早已注意到兰斯洛特内心的迷惘。

    枪之军神试图攻破拿着铁弓的旧主，她用一种神清气爽的心情说。

    「是啊！我欠那个男人恩情，对你也秉持着忠义——这是唯一两全其美的办法，所以我选择了背叛你！」

    罗摩没有答话，他细长的眼眸绽放疲惫的神色，对兰斯洛特露出了微笑，仿佛原谅了兰斯洛特的行径。

    接着，双雄之间震动爆炸——。

    兰斯洛特无法攻破铁弓，长枪上的电能、高温、冲击却一口气轰出枪尖。爆破的威力袭卷罗摩和对战的广场，以及巨船花宫维摩那。

    在上空激战的暗黑球体和神刀魔法阵也被震散。

    当然，兰斯洛特的新君主也被牵连了。

    不过这是护堂本人的指示，兰斯洛特也无可奈何。护堂告诉她，心怀顾虑的攻击是没办法逼出罗摩破绽的……。

    花宫维摩那是一座恍若都市的圆形巨船。

    兰斯洛特突击过后，东北区域产生了直径四、五公里以上的坑洞，简直堪比殒石冲击。发动突击的白色骑士贯入坑洞内部，巨船的中枢受到了严重的损害。

    护堂的脚下持续发出震动。

    震动直透脚底，突击的威力造成整艘巨船摇晃鸣动。

    另外，兰斯洛特不在战场上。刚才的一击耗尽她所有力量，她的身形消失了。

    而英雄罗摩王子，站在坑洞的最下方——

    受到强烈的突击，他还是毫发未伤。

    然而，他全身透出蓝色的火花，偶尔还会放电。身上蒸发的热气——也明显比之前高出许多。

    罗摩的附近，温度形同火场或熔炉。

    「对了，你受到大姊的重击后也是这样呢。」

    护堂向罗摩搭话。

    兰斯洛特的突击威力一爆发，护堂动用『凤』的化身全力奔驰，尽可能逃离造成坑洞的大爆炸。结果护堂没有完全躲过，多少受到了爆风和冲击的震荡。

    饶是如此，也总比留在爆破中心好多了。

    护堂回到爆炸现场，留在原地的罗摩依旧健壮。

    「觉醒后的我，会自然发动这种能力对抗性命危机。」

    罗摩轻叹一口气说道。

    同时，他的右肩爆出电光。那道电光不是微弱的静电，而是足以轰杀敌人的威力。

    护堂切换神速化身躲过了攻击。

    「给你添麻烦了。我的身体温度过高，很难好好控制力量。但我相信这对你们弑神者或神明不是什么大问题……」

    罗摩多了几分阴郁，俊美的脸庞也暗淡不少。

    「只是，无辜百姓和人间的山河草木难以幸免，他们会接连死在我的高温或雷电下。」

    「所以你之前才没有追杀我和大姊是吗！」

    「没错。稍微休患一下——温度会稍微下降。」

    上次在南房总对决，罗摩并没有追杀逃亡的护堂和罗翠莲，他是顾忌到人间的城市和百姓安危。

    「你还有办法战斗吗？」

    「勉强可以，没办法再使出细腻的技巧就是了。」

    罗摩手上凭空出现百公分长的钢刀。

    他高举救世神刀，和二十一世纪的弑神者对峙。护堂也心有觉悟——这大概是最后的局面了吧。

    实际上，护堂遭受太阳之箭和单骑突击的伤害，也快要撑不下去了。

    「继续开战吧。」

    「了解，来场堂堂正正的对决吧。」

    罗摩的剑术也臻至化境，过去在古代高卢他主要是用上段斩击，尽显强大的实力。

    上段架势在日本剑道中，称为「火之架势」。

    这是一种需具有主动进攻的魄力和气概，才有本事运使的架势，攻势激烈的程度甚至被比喻成「火焰」。果然，主动攻击才是这个军神的本质。

    罗摩这次也采上段架势。

    护堂则用上『凤』和『骆驼』化身。

    『骆驼』是提升脚力和持久力的格斗化身。被太阳之箭射伤的肩膀渐渐不会痛了，但左臂同样无法动弹。

    再者，使用两种化身的负担，开始造成严重的头痛。

    但这点程度的风险是有必要的。

    「来吧！」

    罗摩持续砍出上段斩击。

    他的斩击仍旧锐利流畅，护堂活用『骆驼』的格斗能力闪躲攻势。

    护堂正要提腿反击，不料遇上了阻碍。

    罗摩的身体和刚才一样，在无意间猛然释放出电击。护堂发动『凤』的神速，勉强躲开了这一击。

    反击机会稍纵即逝，罗摩还乘胜追击。

    上段斩击朝护堂的脑门劈落。

    「光是剑术已经很难对付了，你也太难缠了吧！」

    护堂闪过罗摩的斩击，准备使出一记跳跃膝击——

    就在他利用『骆驼』的格斗技能，即将采取行动的时候。

    罗摩再次释放雷电。而且这次——是横扫全方位的强劲攻势，稍微跳开根本无法完全躲开电光。

    到头来，护堂发动神速退开十公尺以上，才幸免于难。

    「控制力减弱，反而变得更凶悍了是吗……」

    之前罗摩也是仰赖过剩的力量应战，但招式中隐约可见纤细的变化，现在则完全不同。

    用剑术搭配无差别电击——俨然是大开大阖的战士打法。

    不过，这并不算是缺点，坚信突击的兰斯洛特就是一个最好的例子。在战场上，很多时候「粗糙」和「单纯」的要素特别有效。

    最糟糕的是，罗摩的身体开始爆射连续电击。

    这种攻势几近乱枪打鸟，总之随机射向周围三百六十度的空间，还不光是焚毁近距离内的物体。

    雷电的射程越来越远，甚至达到几十或几百公尺。

    化为电击体的罗摩，随便一晃就能轻易毁掉一、两座城市了，威力夸张无比。

    护堂也做出了最后的觉悟，看来还是只有那个办法了。

    「结果，我只能赌一把了。」

    护堂开启神速，冲向歼灭魔王的勇者。

    他瞬间穿越无差别电击，抵达罗摩的面前——即将使出『骆驼』的踢击。

    （草薙护堂！很遗憾，你这样是来不及的！）

    在神速发动的过程中，护堂听到了罗摩模糊的声音。

    罗摩高举的神刀斜挑向下，对准护堂的心脏。他用心眼看穿了神速。

    护堂躲不过这一刀，胸膛被应声贯穿。

    一百公分的钢刀半数贯入护堂体内，剑尖也透体而出。

    幸好弑神者和『骆驼』的生命力坚韧，护堂没有马上死掉。

    「清秋院！快用那个东西！」

    「什么？」

    清秋院惠那闪身冲向惊讶的罗摩。

    她手上那把三尺三寸五分的钢刀，无疑是天丛云剑。太刀媛巫女单手拿着漆黑神刀，砍出锐利的上段斩击。当然，她还用上了人神合一的秘术。

    惠那是所有伙伴中，战斗力最高的成员。

    她一直在旁边虎视眈眈等待机会。

    「天丛云神剑啊，给我夺取武士的荣耀吧！」

    惠那吸收伙伴·天丛云剑的神气，砍出强悍绝伦的一刀。

    此外，漆黑神刀上还寄宿着《黑之劔》的些许神力。暗黑球体虽被兰斯洛特破坏，但秘术之力还没有用尽。

    这一刀只要砍入罗摩体内，再解放重力风暴的话——。

    大英雄的肉体可能会被天丛云剑吸收而消失，然而罗摩的反应十分敏锐迅速。

    他马上放下救世神刀，抵挡天丛云剑。

    空乎夺白刃——。罗摩用双手夹住劈落头顶的漆黑之剑。

    护堂本身被神刀贯穿，命不久矣了。

    不过，他还是露出狰狞的微笑，因为他知道敌人中圈套了。

    「你终于陷入守势了……」

    「！？」

    夹住天丛云剑的罗摩错愕不已。

    就在这一瞬间，惠那她——拔出了第二支剑。她的腰部皮带上系了一个皮鞘，她用左手拔出里面的五十公分短剑，砍向罗摩的腹部。

    惠那的左手感受到确切的攻击手感。

    罗摩没有流血，应该说他根本没有受伤。这个男人有办法撑过罗濠教主的掌击，以及兰斯洛特的突击，这也是理所当然的。

    可是，惠那使用的兵器上刻了这么一段话。

    「昔在、今在、以后永在的全能者」。罗摩没有流血——相对的，他全身上下喷出金黄色的咒力。

    咒力如气体般冉冉飘升，形成金色的天幕掩盖上空。

    「难不成这是——」

    『唔嗯，这是妾身所下的诅咒。』

    讶异的罗摩听到的声音，来自惠那手上的第二把兵器。

    这把剑是护堂他们在前往幽世时，艾莉卡和琍琍亚娜铸造出来的。她们将快要无法行动的雅典娜，熔入了复仇之剑中——。

    这种用魔术改变雅典娜外形的手段，是艾莉卡想到的计策。

    所幸，化为银蛇的雅典娜很类似魔术产生的合成生物。因此，身为魔女的琍琍亚娜和擅长炼铁的艾莉卡，才得以联手施术成功。

    剑身发出了女神雅典娜冷峻的声音。

    『罗摩王，如今你体内的咒力是取自圣杯——亦即取自妾身的东西。妾身是这些咒力原来的持有者，多少要向你讨一点回来。女神赌命下达的诅咒……就算是你也难以抵抗。』

    过去，罗摩和『十命弑神者』进行最后决战时。

    觉醒的大英雄之所以被逼入绝境，理由是他吸收的妻子——女神悉多的精气在他体内拒绝提供协助。

    一个是过去的丈夫，一个是今生的恩人，悉多选择两不相帮。

    这份遗志化为祈愿，束缚了罗摩的肉体，也稍微降低了他的咒力。

    十命弑神者抓准这个破绽，将战况扭转成两败俱伤的局面。而令，女神的介入又再次上演了——。

    「原来如此……。你连外形都改变了，难怪我感觉不到蛇的气息。」

    罗摩了然于心，身上持续喷出金色咒力。

    护堂猜测，他已经失去不少咒力了——。瞬间，罗摩的脸上浮现痛苦的神色。

    雅典娜的诅咒造成咒力锐减，罗摩的觉醒状态也解除了。

    刚才被惠那杀伤的腹部破裂，流出了大量的鲜血。现在有机会重施在古代高卢使用的战术了——护堂勉强鞭策自己伤痕累累的身体。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心脏被贯穿的身体还能动，全赖精神力和『骆驼』的持久力。

    在严苛的沙漠长途跋涉的骆驼，是耐力和强悍的象征。护堂动用『骆驼』之力旋身一踢——做出最后的攻击。

    「呜——！」

    护堂踢向罗摩太阳穴，被对方的左臂挡下。

    不过，护堂的全力踢击连同对方的左臂也一起破坏，他将爆破的咒力灌入踢击中。

    歼灭魔王的勇者被踢出丈外，在地上滚了好几圈才停下来。中招的罗摩还是勉强从地上撑起上半身。

    罗摩看着护堂。

    『来日再会吧，草薙护堂。』

    感觉罗摩是在做这种无言的道别。

    随后，勇者的肉身绽放红光，就这么爆炸了。

    插入护堂心脏的救世神刀也消失不见，草薙护堂三次胜过『最后之王』，然而——。

    『牡羊』的化身自行发动，护堂在快要晕厥时思考一个问题。

    这次他刚好获得大家的协助和好运气，才得以获得如履薄冰的胜利。

    可是，下一次……大概再也没办法获胜了吧。

    盟约大法所需的大地精气，哈奴曼等众神会替罗摩收集。雅典娜也快要死去了，我方的手法也全被知道了。果然，还是只剩下那个办法了——。

    琉璃公主在幽世道别前，看穿了护堂的想法。

    护堂想起了那个克敌方略……。