第十七卷 英雄之名 终章


    双方对战的巨船花宫维摩那沉入了海中。

    兰斯洛特的突击，破坏了巨船的中枢和飞行机能。

    另外，草薙护堂伤重昏迷，还好顺利脱险了。这全要归功于侍奉他的少女们，使用飞翔术竭力带他治疗。

    东方弑神者草薙护堂，和『最后之王』两败俱伤——。

    据说这个消息，在战斗结束后短短三小时内，就被所有的弑神者知道了。

    最先得到消息的，是身在东京的罗濠教主。

    她的亲传弟子，陆鹰化听说「教主飞往东京都的方向」后，找到师父报告了这件事。

    罗摩消灭的同时，哈奴曼也从教主面前消失了。

    想必哈奴曼透过神秘的羁绊，了解主公发生了什么事情。因此，陆鹰化千里迢迢赶到羽田机场，向师父详细报告事件的始末。

    听闻义弟立下大功，罗翠莲满意地点点头。

    「唔嗯——」之后罗翠莲沉吟了。她眺望着罗摩消失的东京湾，陷入了沉思之中。

    同一时间，格林威治贤人议会的前议长，打电话给某位弑神者。

    对方是洛杉矶的守护圣者，约翰·布鲁托·史密斯。那是一通从伦敦高级住宅区打到北美西岸的电话。

    了解了整件事的经过，面具魔王说。

    『原来如此。』

    「……你的感想只有这样？」

    『到头来，问题的根本并没有解决。在这个阶段一喜一忧，也没有什么意义。』

    史密斯冷淡回应爱丽丝公主。

    此外，公主的高烧还没有退。她躺在寝室的床上，靠着柔软的枕头讲话。

    『我敢肯定——罗摩王子再次苏醒前，我的某个同族一定会干出很没天良的事情，绝对会。』

    史密斯撂下不祥的宣言后挂断了电话。

    况且听史密斯的语气，不难想像他已经猜到「没天良」的具体内容。那个喜欢秘密主义的怪人，经常会做这样的事情。

    史密斯很爱说些引人遐想的话，刺激别人的好奇心以后就这样置之不理……。

    「吼、史密斯大人真是的，老毛病还是没改。」

    爱丽丝鼓起脸颊抱怨。

    可是，现在正好有个饶舌的人来找爱丽丝。那个人看似冷漠，其实只要稍微试探一下，他就会主动进行亲切详尽又鸡婆的解说。

    「亚历山大，我就不过问你没带礼物造访淑女房间的罪过了，跟我说你的意见吧。」

    「意见？」

    「例如，怎么封杀罗摩王子之类的。」

    「哼。」

    在床边耸肩的来访者，正是亚历山大·嘉斯科因。

    爱丽丝在打电话给史密斯之前，他也刚好跑来这里收集情报。

    拥有电光石火神速的黑王子亚雷克，对他来说出入公爵家大小姐的私人住宅，和前往大英博物馆一样轻松自在。

    爱丽丝也懒得再解释内容，所以直接要求他在一旁聆听电话。

    「你怎么突然不高兴啦？……啊啊。」

    看着略微不悦的亚雷克，爱丽丝了解这是怎么一回事。

    她莞尔一笑，忘了发烧的倦怠感。

    「有什么好笑的？」

    「不、没什么。我只是能理解你的心情，你长年追查『最后之王』的真名，却被日本的正史编纂委员会抢先了，一定很懊恼——对吧？」

    「我不知道你在讲什么，我才没有在意这种事情。」

    亚雷克的语气明显变快，根本不是无所谓的态度。

    换句话说，爱丽丝说中了他的痛处。亚雷克撇过头回避爱丽丝的眼神，一脸无趣地说。

    「况且，封杀罗摩王子的对策——也不需要多想，有一个很简单的办法。」

    「咦？」

    这个意外的答案，令爱丽丝瞠目结舌。

    「总之呢，世上有七位弑神者，所以『最后之王』也特别强大对吧？」

    场景来到泰国首都的曼谷夜市。

    某位金发的白人青年语气十分开朗。

    他是萨尔巴特雷·多尼。多尼坐在摊贩旁边的简易餐桌和泰式炒面前，面对他的执事安德列·里培拉。

    多尼离开义大利后，来到了东亚地区。

    「这件事我有好主意喔，想不想知道啊，安德列&#9834;」

    「听你说也无妨，但我要先喝点酒。反正一定是那种没天良的坏点子，不喝酒听不下去啊！」

    魔术结社《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》传来了日本的情报。

    里培拉和主人多尼一面评论情报内容，自暴自弃地打开了啤酒罐的拉环。

    「答案其实很简单。」

    在奥地利的雪山中，一位老魔王在华美的别墅里说道。

    德扬史塔尔·沃邦命令信奉位的魔术师，将有关『最后之王』罗摩的情报逐一传递到他手上。

    「歼灭魔王的勇者和七位弑神者对抗，反而会获得强大的力量——那么杀掉我以外的六个人不就得了。和『最后之王』战斗的，只有我一个就够了。」

    暖炉烧得很旺盛，别墅的大厅待起来相当舒适。

    坐在安乐椅上的沃邦侯爵面前，有一位和房内气息同样温吞的美少女笑了。

    「呵呵、大哥真是口是心非，你对我明明就很温柔。」

    「…………」

    面对风姿飒爽的艾西亚夫人，侯爵不悦地皱起眉头。

    之后，场景来到东京都文京区，艾莉卡·布兰德里的公寓。

    激斗过了好几小时，现在已是深夜了。

    寝室床上躺的不是女主人，而是昏死的草薙护堂。正确来说，他的确死过一次，目前依靠复活的化身『牡羊』恢复中。

    三位少女在床边照顾他。

    她们是艾莉卡·布兰德里、琍琍亚娜·葛兰尼查尔、清秋院惠那。万里谷佑理仍然留在幽世，利用精神感应的灵力关心护堂的安危。

    惠那偶然望向枕边。

    「咦？那是什么东西啊？」

    「这是护堂放在口袋里的物品。」

    艾莉卡解答惠那的疑问，两位少女凝视的是一支箭镞。

    那是铁制的箭镞。乍看之下没有什么特别，当中却散发不祥的气息——有股诡异莫名的感觉。

    另外，箭镞下方铺着紫色纱巾，原本箭镞就包在纱巾里面。

    「最近，我好像在哪里看过这样东西……」

    琍琍亚娜不解地说。

    她们还不知道，这是琉璃瞳公主托付给护堂的东西。过去，草薙护堂也曾被同样的箭镞击中过。

    过去在古代高卢，第一次和『最后之王』决战时。

    护堂被救世天雷击中，当时他从昏睡状态恢复的速度很缓慢，醒来后也一直状态不佳。

    所谓的救世天雷，是罗摩王子获赠的武器幻化的。

    害护堂吃尽苦头的雷电，正是足以削弱弑身魔王的毒箭。而今，和那支毒箭相同的箭镞——就放在护堂枕边。

    草薙护堂在幽世想到了一个方法。

    『假设弑神者剩下一人，罗摩就无法使用盟约大法了。』

    要实行这个计策，他必须击败其他的弑神者。

    琉璃瞳公主透过灵视看穿这个方法，送给护堂这项东西，一支封杀魔王的箭镞。

    不过，想到这个计策的弑神者，不是只有草薙护堂一个人。

    事实上，七大弑神者最先想到的都是这个办法。

    「啊啊……兄长！我最爱的血亲，世上最尊贵的王者啊！」

    在木更津的沙滩上，能够眺望夜晚的东京湾。

    有一位青年伫立在这里，对着大海吼出他悲恸的情绪。

    他和几小时前消灭的罗摩长得一模一样。但他的肌肤是褐色的，和白晰的大英雄不同。

    他是歼灭魔王的勇者·罗摩的亲弟弟，也是暗中守护哥哥的从属神。

    男子的名字是罗什曼那，代替光荣的哥哥承受一切扭曲之人。风之白猿神就站在他的背后。

    白猿神名为哈奴曼，他身为英雄的伟大成就，丝毫不比主公罗摩逊色。

    他们这对主从的传说，在印度以外的东南亚诸国也是密不可分。

    七大魔王和勇者的决战，终于拉开序幕了。

    第一战顺利落幕，现在是静待第二战开幕的时机。