第十七卷 英雄之名 后记


    大家好，我是丈月城。

    讲了这么久的『最强敌人』总算在十七集正式参战了。

    真没想到我会写到这个地步呢（苦笑）。之前我就一直在想，会不会在他登场前，故事就草草结束了。

    世事难料啊，时至今日我不由得这么想。

    事实上，过去我在学生时代，曾在一家名为游演体的小型游戏公司从事文字工作。那时候我从来没想过自己会做这种工作。

    同一间公司出身的新城十马先生、贺东招二先生已是十分活跃的作家，而当时的我类似地位低下的战斗员吧。后来，经过了数年的曲折，我成了一位小说家。

    如今能继续吃这一行饭，全赖各位的厚爱啊。

    我要藉这个机会向大家表达感谢之意。

    老实说，在我想出「弑神者打倒天神，篡夺其能力」的点子时，我最先想到的敌方角色就是『最后之王』了。

    不过，我一开始没有采用这个方案。

    他身为敌人绝对份量十足，但要素实在太过庞杂。

    我在过去的集数中，写了各式各样的伏笔。例如「东洋最大的神话英雄」、「典型的王侯贵族流浪主角」、「和日本某个知名传说的主角具备共通点」、「和西洋英雄奥德修斯也有共通点」等等……。

    这些谜题要在一集之内解完，真是很麻烦——说错了（笑），是很可惜的事情。

    而且他在日本的知名度不高，在亚洲却是个有名人。

    （以前我在网路上搜索古泰拳的资料，竟意外发现他是开山鼻祖，真是吓了我一跳。）

    我刻意不让他当最初的敌人，而是用大家都知道的雅典娜。不料这一部小说越出越顺，甚至还做成了动画，一直连载至今。

    （写到这个部分差不多要有雷了，习惯先读后记的读者，或者很在意『最后之王』真名的朋友，最好尽快离开这部分，先读故事内容吧。）

    『最后之王』的真名究竟是什么？这是贯穿整部作品的谜团。

    不晓得有没有读者猜出来的？

    决定性的提示，其实是在十二集——也就是前五集。谜题直到十七集才解开，我在十三集写了一堆引人遐想的内容，其实十二集的诗句才是和『最后之王』有关的提示。

    我自己也觉得……这样太不厚道了（苦笑）。

    在十六集的中长篇里，我写出了「很久很久以前，某个地方」的提示。

    有了这些线索，应该是有办法推导出来的。

    喜欢挑战的读者，觉得怎么样呢？

    其实只要看过金关丈大师的「百合若大臣」相关考究论文，或是南方熊楠翁的「古和汉书中的罗摩王物语」……

    「用常识想也知道，这一定是罗摩王子嘛！」

    大家马上就猜出答案了吧。

    另外，本作品在台湾和韩国也有翻译出版。

    这些国家会如何看待罗摩王子和哈奴曼的故事，老实说本人才疏学浅，也实在没有完全的把握……。

    台湾版和韩国版的读者，不知道你们认为这个谜题的难度如何？

    改天如有机会，希望能请教一下各位的意见。

    另外，说到台湾我想起了一件事。

    两年前，我受邀参加台北的漫画博览会，在二〇一四年的夏天又受邀参加，真的是非常感谢。

    ……当然，上次我是参加弑神者的签名会，今年则是利维坦的签名会（苦笑）。这两次签名会的参加者都很踊跃，真是吓了我一跳，我要再次感谢各位读者。

    签名会过后，我在会场闲逛时遇到了一些读者。

    你们竟然认得出我，我实在受宠若惊啊（笑）。

    还有，上次在来会场途中受伤，依然跑来参加活动的读者。想不到我们还有机会碰面，今后也请多多指教了。

    好，在对付最强勇者之前，本作里的魔王非但没有携手合作，反而还干劲十足地想干掉对方。

    不过，在发表暂定为「魔王内战」的故事之前。

    我是预计先出版至今发表的原稿，外加新故事所组成的一集。

    目前新故事的内容我还在检讨，候补有「年轻时的侯爵·大姊姊·永远的美少女齐聚一堂的事件」。

    对了，我在DASH文库发表的另一部新作《神兵编年史（暂译，クロニクル·レギオン）》也决定发行了。官网上的介绍感觉很像机器人故事，其实完全不是这么一回事（苦笑）。

    之前有人拜托我写本幻想战记的故事，我说这种要求晚了两年，现在到处都有这一类幻想战记的故事，等我写好早就不流行了。于是我用这种说法唬弄——说错了，是报告出版社之后，和平常一样写我自己喜欢的故事。

    新作的类别呢，应该是「类幻想」战记吧。

    时间是二十世纪末。故事包含各种要素，例如「莫名在现代复活的古罗马英雄进攻新帝国」、「以人造灵液为动力的巨人军势」、「能召唤和指挥军势的军团长进行窃国大战」、「从远古之世复活的武者」、「存在幻想生物和鬼怪的地球」等等，全是依照我个人的兴趣和喜好撰写。

    有兴趣的读者欢迎捧场支持。

    改天见了。

    后记

    萝莉教主大人

    感谢大家购买十七集喔！