第三卷 Episode 琉 2 少女们于五年前不值一提的小插曲


    镶嵌无数繁星的夜空覆盖着欧拉丽。

    在星光比月亮更能带给人暖意的这天晚上──

    「好安静呢……」

    从大本营(总部)的窗户仰望天空的亚莉榭如此喃喃自语。

    只要星光显得稳定，当天就不会听见无辜之人的悲鸣和邪恶之人的笑声。或许是一切的悲伤与恶意都会被吸入这片澄净的星空中也说不定。

    清楚感受到整座都市一片祥和的亚莉榭从窗边退开，来到交谊厅，与位在中间座位的另外两人会合。

    「想想好久没像这样三人聚在一起喝酒了呢～」

    豪迈地坐在长沙发上的莱拉已经开喝了。

    她喝的是便宜的麦酒，位于对侧单人座位上的辉夜把冷酒倒入猪口杯，至于坐在另一张长沙发上的亚莉榭则是将手中那瓶与女神(阿斯特莉亚)一起酿造的水果酒放在矮桌上。

    「这也没办法啊，毕竟除了乐娅娜她们以外的团员们都接了冒险者委托，连那个废柴精灵也不例外。」

    正如莱拉所言，乐娅娜和诺茵以护卫的身分陪同阿斯特莉亚前去参加诸神大会，其余团员则是前往地下城。

    由于团长(亚莉榭)、副团长(辉夜)以及参谋(莱拉)三人总是负担最重，因此年长组的乐娅娜等人便强制她们今天必须好好休息。

    原本抱着「话虽如此，最终八成还是会发生事件而不得不出动吧？」这种想法的莱拉她们，也因为欧拉丽难得这么祥和而感到有些扫兴。

    自从两年前的「大抗争」之后，市区的治安确实好转不少。

    有可能是提前让人稍微享受一下终将到来的和平生活也说不定。

    此时此刻的【阿斯特莉亚眷族】大本营(总部)「星辰之庭」，就是难得安静到让人产生这样的想法。

    「这感觉就像是回到【眷族】刚成立没多久当时呢！首先是我，接着是辉夜，然后莱拉你也加入……」

    回想起派系成立初期的亚莉榭笑容满面。

    她维持着脸上的笑意，天真地顺着回忆揭开两人的黑历史。

    「那个时候简直快把我折腾死了！毕竟辉夜跟莱拉的脾气都坏到璃昂完全没法比呢!!」

    「停，团长，当年的事情就别再提了……」

    「想想不管是我或辉夜，脾气都有够倔呢……」

    辉夜表情尴尬地闭上双眼，莱拉则是一脸苦涩。

    每天总是充满自信，从不感到气馁的亚莉榭歪过头提问：

    「咦，你们现在不也一样吗？」

    「你给我闭嘴！」

    「想想还真是花了好长一段时间，你们才终于被我的三寸不烂之舌给说服！哼哼～真不愧是公认最有耐心的我呢！」

    「才不是多亏你好吗？我们是因为阿斯特莉亚女神才终于卸下心防。」

    莱拉气得大吼，亚莉榭则是无动于衷地摆出一副得意样，随即换来辉夜的冷眼。

    分别出现不同反应的三人在片刻后都开心欢笑。

    她们之间有着不同于面对琉等人时的「亲近感」。

    也是相识许久、患难与共所培育出来的情谊。

    亚莉榭抛出一句「就来场点心派对吧！」后不仅拿出水果酒，还将玛琉制作的南瓜蛋糕、塞尔堤制作的树莓饼干，以及阿丝泰私藏的瓶装水晶糖果摆到桌上。当辉夜与莱拉分别表示「我想吃咸的」、「我也是」之后，亚莉榭自信满满地又拿出一包盐味炸薯球，却立即换来「我不是指这个！」、「这太油了啦！」的怨言。

    在一阵吵闹过后，三人开始享用各自带来的酒和下酒菜。

    「那么，要聊什么来助兴呢？」

    莱拉把木杯里的酒一饮而尽，这么提问，单手握着酒杯的亚莉榭竖起食指。

    「那还用问！当然是璃昂啰！」

    「你也回答得太理所当然了……算了，这位老么最令人操心倒也是不争的事实。」

    莱拉即使感到傻眼，却没有否认。

    撇开实力不提，若说【阿斯特莉亚眷族】之中是谁最具话题性，那就非琉莫属了。

    「这个小妮子明明都熬过了两年前的『大抗争』，却还是一样很不成熟，前阵子又来跟我唱反调，结果被我给教训一顿。」

    辉夜聊起她跟琉独处时的事。

    「有时为了稳固大局，必须牺牲少数人」──面对辉夜的主张，琉直接提出反驳。听完精灵义愤填膺地反问以牺牲为前提的和平有何意义，辉夜拿欧拉丽在付出牺牲后仍尚未恢复和平的「现实」当成例子，把琉堵得百口莫辩。

    「关于『理想与现实』的话题啊……辉夜你当时有点坏心眼喔，甚至还故意提及阿荻的事。」

    「但我说的都是事实呀。」

    当时只听见后半段内容的亚莉榭露出苦笑，以谴责的口吻提出看法。

    【迦尼萨眷族】团长夏克蒂的妹妹──阿荻·巴玛于两年前的「大抗争」之中战死，而且就死在琉和辉夜的面前。

    就因为经历过这件事，琉对牺牲他人一事变得特别敏感。

    阿荻对琉的价值观造成许多影响，简言之，她在琉的心中占有很重要的地位。亚莉榭忍不住在脑中想象，琉亲眼看着阿荻死去当时，究竟受到多大的打击。

    「正义流转不息」──虽然琉继承了阿荻的这句遗言，明白逝去的每颗星星都绝非白白牺牲的真理，但她依旧无法苟同「别无选择的必要牺牲」，为了追求「没有牺牲的未来」而拼死挣扎，纵使已败在残酷的「现实」之下许多次也不肯放弃。

    亚莉榭觉得这是琉的优点。

    辉夜却认为这是琉的缺点。

    拄着下巴听着的莱拉则以两方都没有错作结。

    「反正你跟莱拉都特别宠她，所以我这样算是刚刚好。」

    像是反过来谴责两人的辉夜补上一句「我继续当一条无情的『鞭子』就好」，把杯中的冷酒一饮而尽。

    「毕竟我最讨厌像她这种想法天真的精灵了。」

    「唉～～你这丫头真的有够难搞，再继续下去又会被众神用『傲娇』这句神秘的咒语调侃啰。」

    尽管琉的道德洁癖让人觉得很难搞，但辉夜的「理想厌恶症」也同样不遑多让。

    「我看你们两个干脆先相加之后再除以二算了啦。」莱拉大感傻眼地如此吐槽。

    「……是说我也针对『知识与智慧』这件事指导过璃昂，不晓得她有没有听进去。」

    跟辉夜针对「理想与现实」一事争论过的琉，也曾找莱拉商量过。

    莱拉传授的是「中庸之道」，是一种看穿并创造真实的方法。

    同时也是让身为小人族、非常弱小的莱拉自己能持续有所贡献，在面对「未知」时将「知识」变成「智慧」的手段。

    「她究竟会继续成长……还是会败给辉夜口中的『现实』而陷入颓废……」

    「那肯定是颓废啰，只要她继续坚持那种崇高的理想，势必会不断陷入颓废。」

    辉夜听见莱拉的独语后，依旧保持一贯的态度。

    在莱拉针对辉夜的讽刺发出叹息之前，亚莉榭轻声一笑。

    「不过你们两人就是为了那一刻，才会传授她这么多的事，对吧？」

    无论是「理想与现实」──

    或是「知识与智慧」──

    到头来都是为了这个目的。

    尽管辉夜跟莱拉秉持着不同的态度，可是为了让心态比任何人都更不成熟的琉在不远的将来能够重新振作，为了让她可以迎难而上，所以才会不断提点她。

    就算琉没有察觉，两人仍一直引导着她。

    「正如阿荻说的那样……正义会流转不息。」

    「……哼。」

    「你不也一样吗？团长。」

    见亚莉榭露出笑容，坚持不肯承认的辉夜撇过头去，莱拉则是举起空酒杯回以微笑。

    接着她像是忽然想到什么有趣的事情似地问：

    「对了，我是说如果喔，如果又有新团员加入──」

    「以身为团长的我来说，是希望能增加像我一样清新脱俗又刚正不阿的热血团员！」

    「别闹了好吗？假如又多了一个你的话，只会是恶梦……」

    亚莉榭莫名充满自信地提出意见，辉夜听完语带倦意地吐槽。

    「我还没问完啦。」莱拉提醒完便扬起嘴角。

    「你们想象一下，若是【眷族】继续发展下去，由璃昂负责去指导后辈，会出现怎样的画面？不觉得很搞笑吗？」

    「……呵呵，这是今天最有趣的话题。」

    辉夜听见莱拉的提问后在脑中想象，随即便忍俊不禁。

    有道德洁癖而严格进行指导的魔鬼教官，最终因不懂妥协而成天白费力气。至少琉继续维持现在这种个性的话，到时势必会变成这样。

    结局就是后辈们被操得意志消沉，琉对此又更加恼怒。

    搞不好还会因为指导内容不够严谨，于是反遭后辈指点也说不定。

    到时候，这位精灵又会出现什么反应？

    站在瀑布底下进行挥刀练习一整天？

    那画面一定十分滑稽。

    「不过我觉得这是个好现象。」

    亚莉榭的脸上罕见地浮现出长姐般的神情。

    「我想璃昂一开始会表现得十分笨拙，什么事都做不好，甚至可能会与对方发生冲突……但她也会比谁都更为新人着想地进行指导。」

    「……说得也是，以她的个性绝不会半途而废。」

    「总觉得她反而会鸡婆地跑去介入别人的私事，导致自己背负多余的责任，可谓愚蠢至极。」

    三人分别提出不同的看法。

    唯一的共通点是琉虽然会犯错，却也懂得纠正自己。

    尽管后来又聊了许多，但唯独这点辉夜和莱拉都不曾否定过。

    因为她们很清楚，这件事没有任何可让人否定的余地。

    莱拉将双手交迭于后脑勺。

    「明明只是一个假设，我们怎会彻底聊开了呢？」

    「就是因为璃昂如此充满魅力……！所以也很担心她接下来会变成怎样。」

    亚莉榭一开始显得十分兴奋，不过脸上的笑容很快就黯淡下来。

    琉那刚正不阿的态度如同一把双面刃。

    虽说是出于下意识，不过她在这种黑暗时代里依然抱持「理想」。

    她的这种心态令辉夜多次捏把冷汗，为此操足了心。

    一心追求「理想」最后的下场，往往与沦为一把断剑无异。因好友(阿荻)之死已一度受挫，却坚决不肯放弃的琉非常愚昧，等待她的未来只会是一片焦土。

    辉夜毫不讳言地提出看法。

    莱拉听完并没有反驳。

    她祈求这一刻永远不会到来，却无法保证不会发生这种情况。

    一旦「理想」在眼前粉碎，琉究竟会有何反应？恐怕就连三人最敬爱的女神(阿斯特莉亚)也难以预料。

    以亚莉榭的发言为开端，辉夜和莱拉都沉默不语。

    唯独寂静弥漫在三人之间。

    「唉，我问个问题喔，你们觉得璃昂接下来会变成怎样？」

    「「……！」」

    率先打破沉默的依旧是亚莉榭。

    将三人心中的想法化成言语说出来的人果然还是她。

    亚莉榭神情认真地看着一脸吃惊的辉夜跟莱拉，不过她的眼中带有笑意，又一次提问：

    「你们认为璃昂会找到怎样的『正义』？」

    天边出现一颗流星。

    位于室内的三名少女皆浑然不觉，流星拖着明亮的美丽尾巴，划过漆黑的夜空。

    这颗璀璨流星的轨迹会延伸至何处，或是与其他轨迹交错，没有人能说得准。

    不过人们会仰望流星所留下的足迹，对天空许愿。

    「无论她日后身在何处……肯定还是会提出各种死板的论调。」

    「没错，我完全能在脑中想象出琉仍会冥顽不灵地秉持她那既不成熟又愚蠢的正义。」

    莱拉与辉夜的答案依旧没变。

    无论是否有后辈加入，琉终究还是琉。

    不管如何批评她或开导她，她向星辰许下的愿望也不会产生变化。

    「是啊……」

    亚莉榭阖上双眼。

    「我相信琉一定会继续贯彻她那犹如天马行空或天方夜谭──却又无比美丽的『正道』。」

    眼前浮现出一个画面。

    那画面是琉被一群面生之人簇拥的背影。

    其中一人可能是经常牵着琉的鼻子走的酒馆店员。

    也有可能是被琉拯救之后，反过来对她伸出援手的其他【眷族】之人。

    或许真的也可能是打从心底仰慕她的后辈们。

    亚莉榭她们则像默默守护琉似地，所有人都面带微笑地从背后支持着她。

    「包含我们的愿望以及梦想在内……」

    少女慢慢睁开双眼，轻轻甩动她那头红色的秀发。

    在辉夜跟莱拉的注视之下，露出一张如太阳般彷佛能照亮众人的笑容。

    「那就重新来干一杯吧！」

    亚莉榭朝两人举起装着水果酒的杯子。

    「你也太突然了吧。」莱拉嘴角上扬，替自己的杯子重新注入麦酒。

    辉夜以笑容做为回应，将手中的冷酒举到眼前。

    「对正义之剑与羽翼的发誓干杯？」

    「不──」

    亚莉榭靠近两人，闭起单边眼睛。

    「为璃昂一定能找到的『希望』干杯！」

    酒杯碰撞的清脆声音响起。

    这是精灵无从知晓，于少女们之间不值一提的小插曲。