第三卷 Episode 琉 2 黄昏的少女


    「璃昂～！陪我一起读英雄传记(阿尔戈英雄)吧？」

    阿荻·巴玛是个十分不可思议的少女。

    她是隶属【迦尼萨眷族】的Ｌｖ.３冒险者，比琉年长一岁。

    不同于其姐姐夏克蒂·巴玛那严肃的个性，阿荻生性敦厚和蔼得令人诧异，不分彼此地诚恳对待每一个人。

    而且个性天真烂漫，唯一令人困扰的地方就是喜欢乱抱人。

    就像在第一次见面时，她居然双眼发亮地想抱住琉。

    「……你好，我是璃昂。」

    「呜哇～你好美喔！即使用面罩遮住脸也能看出是位容貌甜美的精灵呢！我可以抱你吗？可以对吧！我叫做阿荻·巴玛！请多指教～嘿咻～！」

    「──不许碰我!!」

    「哇噗!?」

    于是乎，琉如临大敌般飞快地挥出一巴掌，把阿荻打飞。

    不光是琉，只要是刚见面就想来个大大拥抱的人，任何精灵都会出现这种反应。

    从此以后，琉只要见到阿荻就会像只猫一样特别警觉，但后来她接触到阿荻那表里如一的性情和可敬的为人以后，便卸下心防，再也无法随意对她动粗，而下场就是一有破绽就被她当成抱枕搂在怀里。

    琉经常红着脸抗议说不可以像这样随意乱抱别人，阿荻对此给出的回答是──

    「我拥抱的对象就只有璃昂你喔！所以不要紧啦！」

    似乎是这样。结果就是琉必须继续忍受这种羞死人，对她而言非常要紧的行为。

    如果阿荻没做出一见面就想抱人的离谱行径，她大概就是继亚莉榭之后能够在初次相遇时就与琉牵手的人了。

    「阿荻……想看书的话大可去别处，不必选在这种地方吧……」

    「只要有书在手，任何地方都可以翻开来阅读！啊、但是边走边看书非常危险，所以不许这么做喔！」

    琉彷佛被吸引似地走上前去，提出自己的顾虑后，直接席地而坐的阿荻一脸灿笑地开口回应。

    在黄昏下任由微风吹拂的阿荻十分可爱，甚至美得令人心动。

    那头浅蓝色的短发随风摇曳，虽然她的外表略显中性，不过相较于身材纤瘦的琉是凹凸有致。

    若将活泼好动的亚莉榭比喻成太阳，阿荻就是个犹如和煦春风般的少女。

    这样的阿荻经常为琉带来救赎。

    「来，你也快坐下吧。」

    「真是的……」

    到头来，每一次都是琉先让步。

    面对单手拍了拍自己身旁空位的少女，琉假装无奈地发出叹息，便弯腰坐下。尽管紧贴的身体传来的柔软触感和体温令琉觉得有点害臊，阿荻却不以为意地开心翻开书页。

    「我很喜欢这段剧情喔！阿尔戈英雄在路上发现一位无精打采的女孩，便忽然牵起对方的手，当场跳起舞来！」

    「实际发生这种事恐怕只会令人惊声尖叫，然后我们立即赶赴现场逮人吧……」

    「啊哈哈！或许吧！不过阿尔戈英雄对吃惊的女孩说『来，让我们来跳舞吧，美丽的姑娘。随着欢愉的舞步，请展露出你的笑容让我瞧瞧』喔！」

    「这我也知道，之前就听你说过了，而且你还突然牵起我的手逼我跳舞……」

    「咦～？是这样吗？」

    阿荻指着书中的插画，边解说边开怀欢笑。

    看着那抹灿烂的笑容，尽管琉不满地发牢骚，脸上的表情却十分柔和。因为待在阿荻的身旁总会感到很温暖，让琉不禁希望这样的时间能够永远持续下去。

    阿荻能给身边的人带来欢笑。

    只要有她在身边，琉就能够相信人性本善，能对秉持的「正义」没有任何迷惘，勇往直前。

    「来，璃昂你也笑一下吧！」

    「嗄？」

    「就像书中的阿尔戈英雄一样！你的笑容可以为大家带来喜悦，令所有人都跟着欢笑！你看，就像这样！」

    阿荻如同看穿琉的心思般这么说。

    她将双手食指分别抵着两边的脸颊，并将嘴角上扬。琉见状后不禁睁大眼睛，忍不住被逗得笑出声来。

    「没错没错，就是这样！来，你要笑得更灿烂！」

    「等、等一下！阿荻！你这样强迫我会……啊──!?」

    阿荻这次将手伸向琉的脸颊想做出一样的举动，吓得琉连忙抵抗，结果两人失去平衡，感情融洽地双双倒在麦田中。

    压在琉身上的阿荻不知为何开怀大笑，琉随即也一同欢笑。

    琉仰躺在地，原先掉到她腹部上的书本顺势落地，彷佛被两人的笑声所感染，如同一起欢笑似地翻开书页。

    「阿荻……谢谢你总能和我分享笑容。」

    片刻后──

    琉缓缓地撑起身体，把被风吹开的书本阖上归还，同时说出心中的感谢。

    「我经常得到你的帮助。在我陷入迷惘时，多亏你的引导让我能够去相信『正义』，所以我是真的很感谢你。」

    琉也不明白是基于何种原因，她将自己的心情化成言语说出口。

    各种回忆将少女(阿荻)如铃音般的嗓音与许多笑容连接在一起，令那双天蓝色的眼眸不知为何逐渐湿润。

    「你对我来说……就是『希望』。」

    倘若没有遇见名为少女(阿荻)的象征，琉就无法找出属于自己的「正义」。

    正因为遇见了名为少女(阿荻)的旅人，琉的「旅程」才得以告一段落。

    「……？」

    就在这时，琉察觉了。

    自己的「旅程」要到很久以后才会结束。

    远到亚莉榭等人还有阿荻都从自己的眼前消失很久之后，才会结束。

    远到她陷入哀伤与绝望的深渊之中，直至顿悟出她们所遗留下来的事物之后，才会结束。

    「没那回事，即使我不在了，璃昂你也一定能找到属于自己的答案。」

    两人彷佛心意相通般，阿荻再次针对琉的心声开口回答。

    阿荻站起身来。

    手里拿着一本书，沐浴在看起来如此虚无缥缈又美得令人不禁想落泪的暮光下。

    琉再度察觉。

    她口中的「这种地方」，就是指被黄昏笼罩的麦田。

    这片一望无际的麦穗之海。

    于风中摇曳的金色小麦。

    与小麦染上相同颜色的天空。

    彷佛天地之间再无隔阂，金色的地平线永无止尽地绵延下去。

    「璃昂，谢谢你除了亚莉榭她们之外，也继承了我的『正义』。」

    这是恍如奇迹发生般，让琉得以与少女(阿荻)道别的幻象(梦境)。

    「我真的非常高兴自己也能活在你心中喔。」

    那张笑容理应近在眼前，此刻却因为夕阳过于耀眼而难以看清。

    不论琉如何凝神注视，仍被泪水模糊了视野，令她无法清晰看见少女(阿荻)的脸庞。

    「可是呀，璃昂，不要把事情全往自己身上扛喔？」

    少女(阿荻)转身背对琉，朝着黄昏之光的方向迈开脚步。

    「『正义』是不可以去背负的，而就算将它怀藏在心，肯定也有极限。」

    明明舍不得让对方离去，琉却无法上前拦阻。

    「所以呢，这种时候，我希望你可以将它分送出去。」

    少女(阿荻)逐渐远去，留下一道长长的影子。

    凉风吹拂，送来一股熟悉的清香。

    对琉而言，那是泪水的气味。

    「并非强塞给对方，而是传播出去，如此一来必定会在其他人的心中埋下种子，绽放出不同的花朵。」

    最终，少女(阿荻)停下脚步，回头望来。

    「和我们的意志一起，永远流转不息！」

    ──「正义流转不息」。

    阿荻把书抱在怀里，脸上浮现与当时一样的笑容。

    「别忘了，璃昂！要保持微笑喔！」

    所以琉决定──

    所以她(琉)决定──

    「我也很喜欢漂亮的你──但要用你的笑容给大家带来幸福喔！」

    为了让少女(阿荻)不再操心──

    在脸上绽放出如白花般纯洁无瑕的笑容。

    伴随水珠划过脸颊的感觉，眼睫毛微微颤动。

    森林温和的幽香飘入鼻腔，现场的宁静化成了一首摇篮曲。

    琉觉得自己作了一场梦。

    梦中的幻象既缥缈又优美，彷佛自己被拥抱在温暖的黄昏光芒之中。

    她有这种感觉。

    尽管已想不起梦中的景色，琉却没有感到悲伤。

    因为从脸颊落下的水珠是那么地温暖。

    所以她坚信自己作了一个幸福的梦。

    梦中的地平线将心中那最后一丝的迷惘带走，并对她露出微笑。

    只要记得这些就足够了。

    琉下床之后，开始进行出门的准备。

    今日是滞留于制剑都市(索林根)的第四天，为了尽快回到少年等人的身边，这天同样必须进行调适【能力值】的训练。

    琉把小太刀佩在腰间，将最终未能归还给少女的木刀握在手里，离开自己被安排在「星休之舍」的客房，来到走廊。

    「啊、早安，琉前辈，您才刚起床吗……咦，前辈您在笑吗!?呃！您到底是怎么了!?虽然偶尔能看见您露出微笑，是说我之前才与湘汶等人聊过，即使您平常表现得比较冷漠且面无表情，但容貌仍清新脱俗得根本不会受这点小事影响──没事没事！当我没说！总而言之，您为何会忽然变得那么爱笑!?难道是碰上什么好事了吗!?咦！您说『该出发了』是指……请、请等一下！先回答我的问题再走嘛！前辈！」

    在走廊上巧遇的狼人少女莫名兴奋地紧追在琉的身后。

    「一早说话这么大声会吵到人喔。」琉如此提醒后，狼人少女依然无法冷静下来，就连走出屋子跟目瞪口呆的小人族少女等人会合时还是一样。

    说来还真是不可思议。

    琉自己也不清楚发生了什么事。

    不过看后辈们在见到自己之后都开心地露出笑容，琉觉得这样似乎也还不错。

    于是她决定更坦率地面对蕴藏在唇瓣之间的情感。

    纵然想不起「黄昏的少女(梦中之人)」，琉总感觉对方这么叮嘱过自己──