第三卷 Episode 琉 2 ④


    转眼间便来到隔天早晨。

    最终琉真的与女神同床共枕，就连五年前也不曾有过这番体验的她只能欲哭无泪地拼死抵抗心中的紧张情绪。

    而且又不断被人追问与少年(贝尔)有关的各种事，令她羞红着脸不停支吾。

    尽管琉已做好今天也没办法睡个好觉的心理准备，不过她与阿斯特莉亚聊了一段时间后，竟不可思议地阖上眼睛安稳睡去。多亏女神温暖的拥抱，精灵被引领至宁静的梦乡之中。

    不过，当琉清醒后，发现自己的脸正埋在丰满的双峰之间，吓得她差点惊声尖叫就是了。

    「没想到阿斯特莉亚女神居然有着这样的一面……」

    琉加入眷族已十年有余。

    意外于女神还有这种不为人知的一面，害羞到耳根子发烫的琉同时轻声细语告诫自己：「不，我知道女神是为了让失眠的我能够好好休息才这么做，可是……！」

    今日是滞留于制剑都市(索林根)的第三天，此刻尚未天明。

    在森林以及鸟儿都还未从睡梦中苏醒的此刻，琉携带〖小太刀·双叶〗与昨日没能找机会还给瑟曦儿的木刀，今天也准备前去进行晨间训练。

    尽管琉原本是打算昨晚就把木刀归还，无奈她的精神状态相当不好，而且她认为瑟曦儿也不会想见她。纵使想道歉，但她觉得对方似乎不会接受。

    虽然拜托阿斯特莉亚帮忙转交也不失为是个方法，可是琉希望能亲手归还，而非假借他人之手。她打算在今天的训练结束后就前往大本营(总部)去见其他团员，即使气氛再尴尬也要归还木刀并开口道歉。

    话虽如此，但终究只是有此打算。

    「啊、琉前辈早安～！」

    「今天是我们起得比较早呢，是因为您在阿斯特莉亚女神的神室内睡得很沉吗？」

    「与阿斯特莉亚女神共寝……在我所珍视的女神大人床上做出各种厚颜无耻的行为……不、不可饶恕……」

    湘汶与伊瑟莉娜已等在昨日实战训练的地点。

    这次没见到瑟曦儿，取而代之多了一位新面孔。另外，琉在阿斯特莉亚的神室内过夜一事似乎已众所周知。

    小人族湘汶笑脸盈盈，狼人伊瑟莉娜促狭一笑，最后的黑发少女(人族)则让琉搞不清楚，只给人一种毛骨悚然的感觉。

    琉感到一阵语塞，硬是假装清了清嗓子打马虎眼。

    她努力克制住反射性就要泛红的双颊，抛出心中的疑问。

    「你们怎么会在这里？难道是想协助我进行『调适』吗……？」

    「没错，是阿斯特莉亚女神拜托我们的！」

    「虽然瑟曦儿是那副德性……不过我们愿意帮忙，毕竟您历经过欧拉丽的『黑暗期』，可谓是如假包换的『厉害前辈』呀。」

    琉听完湘汶跟伊瑟莉娜的话语后，比起吃惊，感到的是更多困惑。

    「虽然昨天的那场口角，我们是站在瑟曦儿那边啦……」

    「阿斯特莉亚女神曾告诉过我们关于您的事，不过起初见面时因为气氛有点紧张，害我们不知该如何与您交谈……一如昨天所说，其实满害怕的，但我们真的一直很想跟您聊聊。」

    「至于我……因为见到您与阿斯特莉亚女神进行了各种不可告人的行为……所以让我产生很想咒杀您的冲动……」

    身高只到琉腰间的湘汶手忙脚乱地辩解着，而伊瑟莉娜是抠了抠脸颊露出笑容，至于最后那位少女(人族)则依旧在嘴边挂着令人寒毛直竖的话语。

    「……话说你是？」

    「乌兰达……」

    琉询问后，少女(人族)轻声细语地说出名字。

    她拥有一头蓬松长发，并用浏海盖住眼眸。

    尽管这么形容感觉有点怪，不过最贴切的说法就是她的外表类似于千草加上卡珊德拉，而她也是昨天留守于大本营(总部)的其中一名团员吧。

    「我们已从阿斯特莉亚女神口中听说您的事，也理解您现在的处境，总之光靠我们也能够帮上您的忙喔，前辈。」

    面对乌兰达静静散发出来的波动，琉反射性地稍微与她拉开距离，而在听完伊瑟莉娜的话语之后终于明白了。

    多亏阿斯特莉亚，琉现在的心情冷静多了。

    她原先那种冷冽如刃的氛围已经消失，对人的态度也稍有软化。

    所以本来对琉感到恐惧的伊瑟莉娜等人，才会像这样放下心防前来接触。

    （我们全都在女神的掌握之中──但这么形容是既失礼又多余吧。）

    阿斯特莉亚可能曾对伊瑟莉娜等人表示「琉明天就不要紧了」。

    一想到阿斯特莉亚宛如母亲般设法让总是需要人照顾的姐妹们(团员们)能够打成一片，琉面露微笑地在心中道谢，当然对于愿意主动接近的伊瑟莉娜等人她也同样十分感激。

    尽管与湘汶等人之间仍有些隔阂，不过亚莉榭她们如今已不在世上，琉其实就连作梦都没想过还能够像这样与【眷族】进行交流。

    虽然有点夸大，但这让琉联想到「家人」二字，不由得有些怀念。

    「包含昨日一事在内，很抱歉我是个不称职的前辈……也非常感谢你们愿意主动亲近我。」

    琉将左手贴在胸口上，维持其精灵天性一板一眼地道出心声，甚至没察觉自己脸上洋溢着淡淡的笑容。

    拥有中性外表的伊瑟莉娜状似有些不知所措，一副难为情的样子抓了抓头发。娇小玲珑的湘汶扭扭捏捏地将心中的害羞全都表现出来。

    至于乌兰达则是目不转睛地望过来，令琉感到一头雾水。

    「啊，您仍在使用那把木刀呀！」

    直到现在才像是想掩饰害臊般，湘汶羞红着脸尝试转移话题。

    其实我是想归还回去──在琉开口回答之前，小人族少女露出纯真的笑容说：

    「这是瑟曦儿为琉前辈你打造的，她得知以后一定会很高兴喔！」

    「……？为我做的？」

    琉听完，一脸疑惑。

    伊瑟莉娜随即朝湘汶的头顶赏了一记手刀。

    「湘汶，你这个笨蛋！」

    「啊！对、对不起，拜托请当作我从来没说过刚刚那些话！判官大人～！」

    尽管这有些强人所难，可是面对如同极东那种下跪磕头般的不断恳求，琉决定暂时不深入追问。

    像这样和后辈们交流也挺不错，不过眼下还是必须以「调适」为主。

    时间无论再多都不够用。

    （包含昨晚提升的【能力值】在内，虽然相较于【升级】是微乎其微，但应该还是会产生些许的「不协调感」……当然能力值像那样快速上升也同样令人费解……）

    琉回想起昨晚与阿斯特莉亚的交谈，将差点就要被疑问勾走的思绪给拉回来，转而开始思考今日要进行何种锻炼。

    「啊、琉前辈！何不来进行『鬼抓人』呢!?」

    「『鬼抓人』……？」

    湘汶像是想弥补先前的过失般如此提议。

    「自昨天瞬间惨败给前辈之后，湘汶就一直在思考！该怎么做才能够让前辈您输得哑口无言！」

    「我们的目标可不是让前辈输得哑口无言，而是成为前辈的助力喔？」

    「最终想到的方法便是『鬼抓人』！若是琉前辈能逮住逃进森林里的湘汶等人就算获胜！反之只要前辈疏于防备，被湘汶等人摸到身体就算输了！」

    湘汶没有理会伊瑟莉娜感到傻眼的吐槽，举起双手蹦蹦跳跳地解释着规则。

    湘汶曾提过自己的【能力值】是Ｌｖ.１，但她即便明知在战力上无法提供贡献，却还是绞尽脑汁希望能贡献智慧，只见她像只可爱动物般双眼发亮，透过眼神表达出「怎么样!?」的想法。

    琉不想辜负湘汶的付出，于是坦言：

    「这听起来的确很有意思，可是我们之间的实力未免相距甚远，比赛根本无法成立──」

    「请放心！我们有『秘密武器』！」

    小人族少女彷佛早已料到琉的反应，从背上的小包包里取出物品。

    总共有三根以白布包裹的棒状物。

    琉看不出那是什么，不过湘汶显得很有自信。

    原本低头注视湘汶的琉稍微瞥了另外两人一眼，只见乌兰达依旧保持沉默，伊瑟莉娜虽然面露苦笑，却散发出「我想挑战看看」的气势。

    「这绝～～～对能令琉前辈您大吃一惊的！」

    即便昨日已亲身体验过双方实力上的悬殊差距，湘汶仍夸下海口。

    她正跃跃欲试地不断大声吸气。

    既然对方都打包票了，琉觉得稍微一试也无妨。

    「我明白了，就按照你的提案试试看吧。」

    「谢谢前辈！好～～这次就来好好修理前辈一顿吧！」

    「就说你搞错宗旨啰。」

    湘汶听见琉的回答，立刻露出灿笑。

    边叹气边吐槽的伊瑟莉娜伸手收下湘汶递来的棒状物，乌兰达也拿到一根。

    「那湘汶等人先去躲起来，前辈就待在原地一分钟！请给我们一分钟的躲藏时间喔～！」

    语毕，湘汶她们三步并作两步地跑进森林之中。

    琉莫名感到心头一暖，不禁觉得年长团员们(玛琉与乐娅娜)在生前或许就是抱持这种心情在守护她。

    为了有效利用等待时间，琉每数一秒就挥刀一次进行训练。其实她是想赶紧将木刀归还，但为了避免误伤后辈们，所以决定今天还是再借用一下这把训练用武器。

    「五十九、六十……那我出发啰。」

    「咻！」地一声。

    琉挥舞木刀第六十下所发出的声响清晰得应该足以湘汶等人也听见，然后她一脚蹬向地面。

    展现出初级冒险者见了肯定会瞠目结舌的速度。

    琉恍如一道疾风，冲进少女等人所在的森林深处。

    「机会难得，我这次就不手下留情了。」

    琉拿捏着不会踢断树枝的力道，于树林间飞奔疾走，刻意采取「破天荒的移动方式」。

    即使撇开上升的能力值不提，琉的肉体仍宛如脱缰野马，但透过这种胡来的动作反而让她更容易适应「不协调感」。肉体与精神之间究竟有多少落差，琉决定趁今天测量极限。

    伴随踩踏树枝的声响，高速移动的琉四处搜索少女们。

    同时，为了测试获得提升的五感，琉聚精会神仔细聆听，不放过夹杂于树枝踩踏声之中的任何声响。

    像这种Ｌｖ.２以下绝不可能实现的逆天移动方式，或许会把躲藏起来的湘汶等人吓得花容失色，但既然已接受挑战，琉可没打算只当成一场「游戏」。

    「都已答应要比一场，那我可要好好把握机会。」

    相信湘汶她们应该也能感受到琉的想法吧。

    彷佛是想一扫琉心中的疑虑般，忽然有一阵「强风」袭来。

    「!?」

    从侧面喷射而来的风打在琉身上。

    原本如子弹直线前进的琉被当场吹飞，不过她泰然自若地降落在另一棵树的枝头上。

    琉那天蓝色的眼眸闪过一丝诧异，立即看穿后辈们所采取的手段。

    「这是……『魔剑』！」

    那阵强风蕴含着魔力。

    不可能是发动「魔法」产生的，琉那听觉灵敏的耳朵并没有听到咏唱声。

    既然如此，唯一的可能便是挥动即能产生魔法效果的「魔剑」！

    （瑟曦儿是Ｌｖ.２的高级铁匠……若她拥有「锻造」这项发展能力，也就有办法锻造「魔剑」！）

    看来那些白布包裹的棒状物都是短剑型「魔剑」。

    湘汶八成是跑去对瑟曦儿夸口说「看我们用这个让前辈(琉)输得哑口无言！」，向她借来这三把「魔剑」吧。

    另一个值得赞许的地方，就是特地挑选风属性的「魔剑」以免破坏森林。

    再加上无色透明的风很难侦测是来自何处。纵然湘汶等人理应位于风吹来的方向，但强风并非来自同一个方向，而是「三个方向」同时发射。目前仍躲藏起来的湘汶、伊瑟莉娜以及乌兰达一有机会就会同时射击，不断把琉吹飞出去进行干扰。

    另外，目前所处的森林深处俨然就是一座「天然迷宫」。强风穿梭于草木之间，相冲后便四散出去，最终从「三个方向」变成「全方位」，即使追踪风的源头也难以搜寻到敌人。

    而且发射的风声也能顺便掩盖其余声响。

    「设想得真周到……！」

    接连被风吹得眯起眼睛的琉开口赞许。

    既然大本营(总部)设立于此，这座森林对她们而言就形同后院。

    挑选长年居住的地点来做为战场，想当然耳，「地利」掌握在三人手上。

    她们肯定也将藏身处──适合使用「魔剑」的射击地点掌握得一清二楚。

    利用研拟好的战术让对手中计。

    （不过……这就对了！）

    虽然湘汶应该没料到这点，但来自全方位的强风刚好适合让琉练习「稳住下盘」。就算琉已达到Ｌｖ.５，也得费上一番工夫才能够在有如龙卷风般的强大气流之中站稳脚步。换言之，对肉体的「磨练有其效果」。

    而且强风断断续续地持续吹拂，这样的方式可说远比自我训练更有成效。琉不逊在森林里刮起的强劲阵风，彷佛化作风暴般来回跳跃，从正面与之对抗。

    （那我也全力以赴……！话虽如此，三人似乎还藏了一手。）

    与此同时，琉也十分冷静。

    仅凭这种强风无法压制住Ｌｖ.５的琉，别说是造成伤害了，甚至难以前来触碰她的身体，而且「魔剑」使用次数一旦超过上限就会粉碎，意即这座「风之牢笼」只能维持一段时间。

    相信湘汶她们也非常清楚，眼下状况只是限制琉的行动，仅是套上「枷锁」还不足以达成胜利条件。

    「……为求谨慎，就稍微设个局吧。」

    语毕，琉为自己加上一个「保险」。

    没过多久，于乱流中持续高速移动的琉便发现绿发小人族的身影。

    「呜哇～!?琉前辈您也太夸张了吧～!!」

    多次更换藏身处使用「魔剑」的湘汶惊声尖叫地转过身去。

    为了逮住落荒而逃的少女，琉将力量凝聚于双脚。

    琉顺应从侧面刮来的强风，角度刚好地踩在旁边的树干上，准备一鼓作气往前冲的瞬间──

    「乌兰达！就是现在！」

    琉清楚听见伊瑟莉娜大声呐喊。

    下一秒，黑暗「咏唱」包覆住琉。

    「【展开吧，我的复仇(爱恋)】……【月神狼毒(lunaus wolfsbane)】！」

    随即有一股「强大压力」与「拘束感」袭向身体。

    「……!?『能力下降(status down)』加上『强制停止(restraint)』！」

    琉瞬间明白了自己被附加的异常状态。

    而身为始作俑者的乌兰达则躲藏在树后，神色痛苦地屈膝跪下。

    「唔～好痛……虽然很痛……但我不会松手的……嘿嘿嘿……」

    琉以眼角余光看清乌兰达身上散发出黑色魔力，对方双手握着一根如黑色木桩般的发光物体贯穿自己的胸口，即使痛苦地喘着气仍发出诡异的笑声，她便立刻得出结论。

    ──是诅咒(curse)！

    依照乌兰达给人的感觉，应该是后卫职能而非前锋，结果竟是一名咒术师。她借由魔力木桩折磨自己，以「痛苦」为代价向人下咒，令琉像现在这样遭受束缚。

    琉对她居然会是阿斯特莉亚的眷属感到有些吃惊，同时也承认这是在亚莉榭她们之中不曾有过的人才(类型)。

    尽管有些好奇她是基于什么原因愿意接受阿斯特莉亚的「恩惠」……不过现在没空思考这些。

    「赞喔！乌兰达！」

    「得手了！」

    担任诱饵假装逃走的湘汶跑了回来，藏身于一旁，负责用风截断琉退路的伊瑟莉娜也冲了出来。

    看着迅速逼近，欲将手伸来的两人，琉明白了这一连串的操作都是「陷阱」。

    （原来如此，秘密武器是她(乌兰达)呀。）

    琉回想起湘汶之前露出满面笑容，故意将使用白布包裹的「魔剑」展示给自己看。

    恐怕从那一刻开始，她们就已设下为了引琉上钩的「钓饵」。

    尽管乌兰达她那独特的氛围让人难以接近，可是湘汶诱导琉将注意力放在「魔剑」上，进而忽略乌兰达的手法确实很有一套，或许她就如同莱拉一样，是担任队伍里的谋士也说不定。

    （但她们还是太嫩了。）

    换作是琉所熟识的那位小人族少女(莱拉)，势必会追加多重陷阱。

    琉回想起露出一脸贼笑的桃发小人族，同时开始咏唱藏在嘴里的「保险」。

    「【蕴含群星光辉征讨敌人】──【光明之风】。」

    一发。

    仅仅一发绿风光球飞射出去。

    目标是自己的脚下。

    「咦!?」

    「啊!?」

    「魔法」于只差一步就能分出胜负的瞬间当场炸裂，发现琉伴随这阵冲击从眼前消失之后，湘汶和伊瑟莉娜皆大惊失色。

    早就料到三人「藏了一手」的琉，已提前开始「并行咏唱」。

    咏唱声压低到湘汶三人都没听见。

    其中最讽刺的一点，就是她们挥舞「魔剑」产生的风声，也顺带盖过了琉的咏唱。另外，琉为了避免被发现──就只使用非常少量的魔力──也就是一发光球的魔力量，导致伊瑟莉娜等人根本没察觉琉在咏唱。

    这便是琉稍微替自己设下的「保险」。

    「若不仅限于行动，而是施展包含『魔法』在内能限制对手身心的『封印』的话，或许还有机会能赢过我……但目前终究尚未达到能让我说出『可惜只差一点』这句话的程度，后进们。」

    琉利用往脚下施放魔法攻击(光明之风)所产生的冲击强行摆脱束缚，接着朝斜后方往上一个翻身，顺势将脚踩在高处的树枝上。

    因为脱离了诅咒的有效范围，自然也就不会再受到影响。

    位于视线前方的乌兰达一脸错愕。

    为了不让目标逃走──琉一个飞身冲过去。

    「唔！」

    琉勉强自己完成超加速。

    她因为身与心的不协调感而稍稍蹙眉，在控制好姿势后便高速迫近。

    从头到尾一连踢向树干六次。

    划下如闪电般的轨迹后，闪现在已经吓傻的乌兰达面前。

    「一人。」

    「啊呜……！即使我落败了～也有千千万万个诅咒(我)会继续缠着您～～……」

    琉拿捏好力道，用木刀挥出一击，乌兰达发出一阵怪叫便被放倒。

    尽管她倒地后好像还在继续碎碎念，但琉决定充耳不闻继续进攻。

    「两人──三人。」

    「可恶──!?」

    「讨厌～～又输了啦～～～～!!」

    琉再次加速，拉近距离之后，剩余两人也成了木刀下的牺牲品。

    没能挡住攻击的伊瑟莉娜被打飞至树干上，仰躺在地的湘汶则是满怀不甘地放声大叫。

    「琉前辈您太强了啦！」

    「鬼抓人」结束后。

    四人聚在一起休息时，湘汶忍不住抱怨：

    「亏湘汶对这次的作战计划还颇有信心的说～……」

    「在不自视甚高的前提下抱有自信是好事。尽管计划的最终部分稍嫌天真，不过『对策』本身相当优秀，也为我带来超乎想象的刺激。」

    面对一脸沮丧坐在地上的湘汶，琉发自内心地给出评价。

    像这种能给自己带来负担，紧张感又适中的训练，让琉体认到自己在身心的「调适」上有大幅进展。即便已然知晓三人所采取的战术，琉仍满意到还想再来一局。

    「咦～这是真的吗～？」湘汶听完这句直率的赞美后，开心地不停扭动身体。面对她那难保会得意忘形的反应，伊瑟莉娜在旁补上一句：「前辈已经提醒过『在不自视甚高的前提下抱有自信』喔？」

    「……不过最终还是被前辈轻松躲掉了。其实当我听完湘汶的作战计划之后，也认为很有胜算……前辈觉得哪部分还需要加强吗？」

    「若能再多想几种计策来困住我就无可挑剔了。」

    「咦～！居然不光是一种，而是还需要多加好几种计策吗～？」

    「听完这些……总觉得自己开始讨厌欧拉丽的冒险者了……」

    伊瑟莉娜一面用拳头轻敲自己的额头发问，琉无所顾虑地给出意见，湘汶听完吐着舌头发出呻吟，至于跟琉保持一段距离坐在地上的乌兰达则是小声说着令人听了不禁想皱眉的话语。

    尽管自身尚未适应【能力值】，无法全力发挥，可是看着这群欲战胜Ｌｖ.５冒险者的后辈们，琉不禁暗自莞尔一笑。

    即使因为年轻气盛且不知世界之大才会出现如此发言，琉却认为现在的她们本来就应该抱持这种心态。

    意气风发，甚至不知天高地厚地持续战斗确实更容易变强。但前提是要结识能相互扶持的同伴。

    这是前辈(琉)经历过名为「黑暗期」这个战场后所得出的见解。

    「至少我所熟识的某位小人族，她总会更仔细搜集情报，准备无数的陷阱来骗过对手。」

    琉不禁将伊瑟莉娜等人与过去的她们(阿斯特莉亚眷族)重迭在一起，下意识地以柔和的语气交谈。

    至今一直坐在地面上的湘汶猛然站起身来。

    「请问您说的小人族该不会是莱拉前辈吧!?」

    「……！你认识莱拉吗？」

    「不，湘汶并不认识！但阿斯特莉亚女神曾聊过一些往事，让人家一直对她感到很好奇！」

    兴奋追问的湘汶双眼发亮，几乎快扑到神情吃惊的琉身上。「你会被人一拳打飞喔。」伊瑟莉娜拎起湘汶的衣服后领连忙制止，不过被拎在半空中的小人族少女却大声呼吸，情绪高昂地甩动四肢开始热议：

    「湘汶在刚成为阿斯特莉亚女神的眷属时，总是很自卑地觉得自己终究只是个小人族……！可是听完莱拉前辈的故事后就产生了希望！」

    「！」

    「尽管实力不如其他同伴，却足智多谋，能够帮忙构思各种战术，最终备受所有前辈的信赖，不觉得这样的她很厉害吗!?即使湘汶无法变得像一族的『勇者』那般强大，但搞不好有机会可以像莱拉前辈那样成为『正义的伙伴』喔！」

    「你、你说莱拉是『正义的伙伴』……」

    「没错！虽然湘汶不认识莱拉前辈，也没机会能见到她……不过她是人家的偶像喔！」

    生性狡猾又卑劣的莱拉真能算是「正义的伙伴」吗？把她当成偶像是否恰当……尽管过多的情报让琉随之产生许多疑问，令她不知该回以何种表情……不过等她回神时，问题已经脱口而出。

    「湘汶……你有自身所抱持的『正义』吗？」

    「有的！湘汶想成为一名能够帮助像自己这般弱者的小人族！」

    随即换来这个充满活力的回答。

    是个既出色，也尚未陷入迷惘的目标。

    伊瑟莉娜见琉转而看向自己后，她放下湘汶，面露苦笑。

    「说来惭愧，即使已成为阿斯特莉亚女神的眷属，我却还没有找到属于自己的「正义」……目前追随着女神，正在摸索中。」

    这样就足够了──琉这么认为。

    「所谓的『正义』就只有一个……那就是守护既美丽、高雅、尊贵又令人敬爱的女神……这就是我的『正义』……嘿嘿嘿嘿……」

    尽管琉依旧无法理解乌兰达这个人，而且总觉得她有点恐怖，可是她也抱有自己的信念。

    「琉前辈，若您不介意的话，能否聊聊关于其他前辈的事让我们当作参考呢？就算不是关于正义这类艰涩的内容也行。比方说～可以应用在刚刚『鬼抓人』时的事情也行。」

    「湘汶也想听！」

    「我也想听……」

    面对三人的请求，琉感到有些伤脑筋。

    与此同时，她也不可否认内心出现一丝欣喜。

    有点高兴能像这样与后辈分享同伴们生前经常帮助自己的各种事迹。

    有点开心能像这样让其他人认识莱拉她们。

    所以琉决定说出来。

    关于人族团长，犹如太阳一般的亚莉榭·罗斐尔的故事。

    关于同样是人族的副团长，总爱装乖的五条野·辉夜的故事。

    关于小人族参谋，比谁都聪明又狡猾的莱拉的故事。

    关于人族前锋攻击手，性格直率且手脚伶俐的诺茵·尤尼克的故事。

    关于矮人前锋防御手，充满勇气，用其矮小身躯保护他人的阿丝泰·诺克斯的故事。

    关于狼人中锋，绝对很适合给伊瑟莉娜当成榜样的妮兹·朗克特的故事。

    关于女战士拳斗士，【眷族】内最爱打扮且特立独行的依丝卡·布拉的故事。

    关于人族治疗师，如同包容力与母性化身的玛琉·蕾安琪的故事。

    关于人族流浪魔导士，来自魔法大国(亚尔特拿)的乐娅娜·莉兹的故事。

    关于精灵后卫，唯一比琉年幼但勤奋向上的塞尔堤·斯洛亚的故事。

    除了琉以外的这十个人是时而捉弄人，时而安慰人，时而开导人，每一道曾经一同并肩作战过的背影都是琉心中的瑰宝──对湘汶等人而言则是伟大的「前辈」们，琉把关于她们的事迹都分享出来。

    同时也希望「向正义之剑与羽翼发誓」这句话能后继有人。

    「虽然我不确定自己能否把故事讲好……」自知不善言辞的琉在抛出这段开场白后，便一字一句地缓缓道来。

    「…………」

    由于琉分享的往事十分精彩，因此湘汶等人听得欲罢不能。

    孤身一人躲在树后的瑟曦儿目不转睛地注视着这一幕。

    「你不加入吗？瑟曦儿。」

    「……！阿斯特莉亚女神……」

    孤伶伶的背影后方传来女神的声音。

    转过身来的瑟曦儿先是对不知何时出现于背后的阿斯特莉亚感到吃惊，但她很快就换上一张冷漠的面容。

    「我不去……因为我讨厌她。」

    「我倒是十分期望你能和琉成为好朋友，即便你们目前互有嫌隙，不过我相信你一定会喜欢上她的。」

    「就算如此，现在的我也不能去。」

    瑟曦儿像是对阿斯特莉亚道歉似地低下头去，脸上浮现一层阴霾。

    「像我这种连一件『委托』都完成不了的人，根本不配……」

    蓝色秀发随着摇头的动作轻轻飘荡，她勉强挤出这句话。

    「恕我先失陪了。」少女随即转身离去。

    独留在此的阿斯特莉亚默默目送着那道逐渐远去的背影。

    「……」

    即使相隔一段距离，琉还是注意到了两人，将一切全看在眼里。

    「『调适』得还顺利吗？」

    「拜湘汶等人所赐，比我想象的更顺利。」

    结束一天的「调适」后，月夜已覆盖整片天空。

    琉这天也来到阿斯特莉亚的神室，坐在桌子的对侧，与女神一起用餐。

    由于今天与伊瑟莉娜等人有了比较多的交流，因此琉觉得是时候在饭厅跟其他团员一起吃晚餐了，不过面对阿斯特莉亚「对不起，琉，今天也麻烦你陪我一下」的邀请，琉自然只能点头答应。其实从她个人的角度来说，要是继续像这样独占阿斯特莉亚，会令她从乌兰达那被浏海遮住的眼眸中感受到近乎异常的波动，使琉尴尬得无以复加……所以她觉得倒不如前往饭厅跟大家一起用餐还比较好。

    （……或许女神担心的不是我，而是另外一人也说不定。）

    忽然想起瑟曦儿和阿斯特莉亚在白天的那一幕，琉不禁这么认为。

    尽管终究只是猜测，但有可能是琉现在与伊瑟莉娜等人一起用膳，反而会令瑟曦儿无地自容。恐怕阿斯特莉亚就是顾虑到这点，今天才再次邀请琉陪自己吃饭也说不定。

    「若是接下来也同样顺利，应该很快就能『调适』完毕。」

    在讲述完自己对训练的看法后，琉将盘中的料理一扫而空。

    琉对顺便帮厨艺一窍不通的自己准备餐点的后辈们心怀感恩，然后她看准时机，主动开口：

    「所以，阿斯特莉亚女神，差不多该将新『魔法』──」

    「琉，今天也来更新【能力值】吧。」

    「────…………」

    由于阿斯特莉亚状似故意打断般如此提议，因此琉只能乖乖闭嘴。

    琉不觉得女神是在转移话题，反而像是想借此来表达「时机」尚未成熟。

    阿斯特莉亚彷佛道歉似地面露苦笑，开始着手进行更新【能力值】的准备。

    不可能再出现类似于昨天那样的更新结果。

    ──尽管琉希望自己能这么心想，但她此刻已有另一种预感。

    Ｌｖ.５

    力量：Ｉ50→Ｇ200　耐久：Ｉ50→Ｇ200　灵巧：Ｉ50→Ｇ200　敏捷：Ｉ50→Ｇ200　

    魔力：Ｉ50→Ｇ200

    （又上升了……）

    能力熟练度上升值总和恰好是750。

    昨夜的更新结果简直就像是小儿科般，今日的上升量多出一倍以上。

    令人难以置信的「基本能力」评价就摆在眼前，各项目全都以相同的数值统一上升，让琉不禁觉得自己化身成世界最快白兔(纪录保持人)。

    事已至此，琉无法不心存疑虑。

    「阿斯特莉亚女神，这是……」

    「没错，确实就像你想的那样。」

    面对尚未着衣便转头望来的眷属，阿斯特莉亚清楚给出答案。

    「我也是第一次碰上这种情况，但我认为这段『过程』对你来说是不可或缺的。」

    「……」

    「待这段『过程』结束，我一定会赋予你尚未习得的『魔法』。所以，我希望你能正视自己这五年来的『旅途』，设法将它们全都内化成你的东西。」

    直到这一刻，琉似乎才终于明白，女神在揭开埋藏于自己背上这五年来的故事时，到底看见了什么。

    既然如此，琉的回答就只有一个。

    「谨遵您的吩咐，阿斯特莉亚女神。」