第三卷 Episode 琉 2 ②


    琉飞奔于林野之间。

    不到半天便已穿过彷佛绵延至地平线尽头的辽阔草原，为了节省绕路所花费的时间，她于数刻前朝着高山丘陵直奔而去，一路横跨称之为险路都还不足以形容的崎岖陡坡、如剑树刀山般的险峻地势以及悬崖峭壁。

    琉从位于大陆西岸的迷宫都市欧拉丽一路向东。

    这是一趟东行之旅。

    话虽如此，一如字面所述，以「飞奔疾走」来形容或许会更贴切也说不定。

    琉俨然化身成其绰号，如同一道疾风接连越过高山深谷。身为精灵的她乃是森林一族，不曾在丛林迷宫中迷失过方向，绝不可能被不知已存在数百年的树海给挡住去路，同时她运用冒险者的优秀体能，轻松突破本不该是她擅长领域的荒山野岭。

    琉展现出足以令寻常旅人见了会大惊失色的速度往前冲。

    她将近似于焦虑的情感转化成动能，朝着还无法看见的「目的地」高速前行。

    就连以四海为家的行脚商人们最为忌惮的魔物们，琉也没有放在眼里。

    她把途中接连来袭的怪兽们都视为无物。

    不过──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    若有人身陷险境时就得另当别论。

    琉发现远处悬崖下有人正遭受一群怪兽袭击，立刻纵身一跃。

    就这样往峭壁蹬出一脚，再度加速。

    赶在高举的利爪夺走无辜的生命之前一刀斩断。

    「咦……？」

    怪兽的臂膀随着人族的惊呼声飞向半空中。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊!?」

    断臂的「伯格熊」厉声惨叫，同时现场刮起一阵由斩击组成的旋风。

    琉挥舞手中的两把小太刀，张设出一道由刀光剑影组成的结界，转眼间就把这群怪兽铲除殆尽。

    「各位都没有大碍吧？」

    发出嚎叫的存在全数消失，周围恢复原有的寂静。

    将披风一甩，以面罩掩饰身分的琉转身一看，发现腿软瘫坐在地的人族们都露出目瞪口呆的表情注视着她。

    遇袭的是一群行脚商人。

    当他们沿着山崖边的道路行进时，很不凑巧地被怪兽们袭击了。

    尽管有聘雇佣兵(眷族)，但在大型种(伯格熊)跟飞行射击种(狙击蜻蜓)这种麻烦组合的夹击之下险象环生，战况已濒临溃败边缘。

    「呼～你真是帮了大忙！」

    「多亏您出手相救！货物才得以全数保住！」

    身为佣兵队长的人族和兽人商人笑着向坐在火堆前的琉道谢。

    夕阳已经落下，夜幕笼罩天空。

    琉决定在商人们的营地中打扰一宿。

    其实琉是打算不眠不休地赶往「目的地」，可是按照目前的行进速度，势必得在途中歇脚一次。因此，琉才决定接受商人们想聊表谢意的邀请。

    由于琉只携带最低限度的行李，打算途中仅以树果果腹，因此商人分享的肉干和大豆汤为她提供了出乎意料的饱足感。

    「话说你真厉害耶～肯定是一名冒险者吧？」

    「……严格说来不算是，但我确实住在欧拉丽。」

    佣兵队长从琉的身手看出她来自欧拉丽。说起欧拉丽就会让人联想到冒险者，说起冒险者则是「实力蛮横」的代名词，这也是下界人普遍的认知。

    已被列入危险人物名单(blacklist)之中的琉出于精灵天生拥有的道德洁癖，实在不想撒谎，于是含糊其辞地开口回答。

    「既然您是从欧拉丽来到这里的，即便速度再快也走了四天的路程，想必相当疲倦了，请趁现在好好休息。马车内放有毛毯以及各种物品，都请尽管拿去使用。」

    包含这位笑脸盈盈的商人在内，他们都没有深入追问。

    （这群人真亲切，反而令我莫名有种亏欠感。）

    明明琉没有进行自我介绍，甚至并未摘下面罩，这些人却还是慷慨地分享物资，让琉十分感激。同时她觉得，若是阐明「自己只花费大约一天的时间就跑完四天路程」，对方恐怕会吓得半死吧。毕竟迷宫都市外的各种常识，几乎都无法套用在高级冒险者身上，更别提Ｌｖ.４以上的存在了。

    在琉思索着上述这些琐事之际，佣兵们彷佛想起什么似地聊起其他话题。

    「对了，说起欧拉丽……好像又有战争游戏要开打了。」

    「没错没错，我也有听说喔，这消息可是传遍大街小巷，而且其中一方还是鼎鼎大名的【芙蕾雅眷族】对吧？」

    战争游戏、【芙蕾雅眷族】──

    琉在听见这两个词汇后，感到心头一颤。

    翻转于胸口间的痛楚并非幻觉，而是再真实不过的哀伤。

    「根据传闻，与他们敌对的派系似乎也组成同盟，准备展开一场『大战』……到底是出了什么事啊？」

    佣兵们谈论的内容皆为事实。

    不过他们恐怕作梦都没想到，这场「战争游戏」是为了争夺一名少年才引发的。

    而这场战争也是让琉决定离开迷宫都市的理由。

    欧拉丽于日前举办了丰收庆典「女神祭」。

    女神芙蕾雅在那时独断决定展开「侵略」。

    对整座都市施展「魅惑」。

    她只为了将一名少年据为己有，扭曲全市民的认知，打造出专属于自己的「封闭世界」。

    尽管多亏少年自身的坚定意志，以及其主神的「悠久圣火」才顺利瓦解这个「封闭世界」，不过整件事并未就此结束。在当时被窜改记忆，成了悬丝傀儡的人们──尤其是冒险者们都怒不可遏。

    于是渴望得到少年的美神(芙蕾雅)向众人宣战，这场在欧拉丽史上前所未有的「派系大战」就此敲定。

    （只不过是数日前的种种经历……却觉得已像发生在很久以前的事了。）

    琉回忆着约莫一个月前的事件经过，然后低头看向自己的掌心。

    对于这场由【赫斯缇雅眷族】率领同盟军对抗【芙蕾雅眷族】的「派系大战」，琉自然是打算参加。

    可是──

    （现在的我，无法成为贝尔的助力……）

    脑中浮现出的，是自己在对抗黑精灵以及野猪人(boars)──在迎战【芙蕾雅眷族】的眷属们时输得一败涂地的画面。

    敌方的最强战力是第一级冒险者们。

    战斗经验与次数都在琉之上，「战斗技巧和应战能力」也难以与他们比肩。

    更何况琉只是Ｌｖ.４，哪有办法与Ｌｖ.６以及Ｌｖ.７这群如假包换的怪物们分庭抗礼。

    所以琉才决定离开迷宫都市。

    为了更新自己的【能力值】，让停滞于五年前的时间能够再次前进。

    「冒险者……不，这位旅人，既然你说自己来自欧拉丽，接下来是打算上哪去啊？」

    当佣兵们在畅谈关于欧拉丽的事情时，琉一直能感受到他们朝自己射来想提问的视线，但琉实在无意回答。精确地说，是她因为心中那股难以压抑的焦躁而没有余力开口。

    人族佣兵队长兴许是看出了端倪，他尝试换个话题，改口提问。

    「我的目的地是……」

    琉下意识地摸向自己的小腰包。

    里面装着一张纸条和地图。

    这张纸条出自男神荷米斯之手，而他便是帮忙办理手续，让琉得以离开都市的挚友(亚丝菲)的主神。

    其实荷米斯自五年前起，就一直将琉所写的「信」代为送去给收件者。

    把信交给琉无从得知身在何处的「女神」。

    而纸条跟地图上便记有「女神」的所在位置。

    在这片下界之中，唯一能让琉停滞的时间再度前进，同时也是她的「主神」如今的所在地。

    琉读出了写在纸条里的都市名。

    「索林根。」

    制剑都市索林根──

    以座落在大陆西岸的迷宫都市(欧拉丽)来看，那是位于必须越过严峻的奥尔布山脉，再继续向东的工业都市。而此地一如其名，是生产以剑为主的各种武器，由铁匠们所组成的都市。

    琉一早就与商人以及佣兵们道别，抵达这处制剑之地已是日落时分。首先映入眼帘的画面，便是必须抬头才得以看清全貌的「城门」。

    「好壮观的城墙……虽然还是比不上欧拉丽的巨型城墙，也有高达三十Ｍ(米度)左右。」

    若是单看这座宏伟的城门，俨然就像一座要塞都市。

    琉用她那天蓝色眼眸估算着城墙的高度，同时朝城门前的守卫走去。

    负责把守的矮人们站在巨型钢铁城门的左右两侧一字排开，并与对侧矮人手中伸出的大斧相互交错，挡住去路，直到琉递出亚丝菲给她的卷轴──荷米斯准备的通行许可证，并稍微接受盘问后才终于放行。

    琉穿过与山岳相连建筑而成的城门，沿着铺设平整的道路往前走。

    沿途能看见零星几处矿坑入口，大概是周边的山岳里具有矿脉，听力获得强化的升华者(琉)不时能听见十字镐的敲击声，以及矿工们卖力工作的吆喝声。

    道路两旁有木造仓库和矿车，不难看出以先前穿过的城门为界，附近一带都是资源丰富的矿区。

    意思是当地除了盛产武器之外，也不缺乏所需的矿石吧。怪不得城门建造得特别坚固，又有重兵负责把守。

    在穿过这条大道之后，「剑之都」的全貌终于映入眼帘。

    「这就是索林根啊……」

    建筑物的楼层普遍不高，还有数道冉冉升向天际的黑烟。

    这就是琉对制剑都市的第一印象。

    才刚踏入市区，身体就被一股热气所围绕。放眼望去几乎都是石造平房，敞开的门扉与百叶窗内不时传来洪亮的喝斥声，而现场的热气便是源自于此。不必窥视室内，也能轻易猜出里头的「火炉」正在运作。

    锵、锵……铁锤的敲击声不绝于耳。

    透过锻造组成的旋律，让人得以肯定附近一带的建筑物都是「工房」。

    沿途擦身而过的行人都是一身铁匠打扮，甚至连身高不到琉腰间的孩子们也穿着工装吊带裤配上一顶帽子，反倒是旅人装扮的琉显得格格不入，让她不时就能感受到来自旁人的目光。

    职住相邻──

    琉觉得索林根在市区规划上，恐怕并没有将工业区与住宅区分隔开来。

    对当地市民而言，「工房」就等于住处，要不然就是供自己吃住的地点便位于职场附近。说穿了就是所有市民皆为「铁匠」，人人都具备相关技术。

    随之而来的是有许多人皆为神的眷属。其中最广为人知的传闻，就是有许多锻造系【眷族】都进驻索林根。据说【赫菲斯托丝眷族】理所当然也在拥有丰富矿产的索林根寻找合作对象，并赞助了许多经常往来的当地工房或铁匠。似乎也有许多索林根市民是赫菲斯托丝的眷属。

    「感觉跟欧拉丽的『工业区』很类似……」

    以工房和工厂为主的各种平房与「美丽的街景」一词可谓背道而驰，能看出这些建筑在设计上都追求功能性，即使说这座都市的规划是直接套用欧拉丽东北侧的「工业区」也不为过。尽管都市本身是欧拉丽的规模比较大，不过工业区的范围则是索林根遥遥领先。

    虽然这里的建筑物都显得相当朴素，却能看见多座散发翡翠绿光芒的「设施」参杂于其中。

    因为被周围的建筑物挡住，没能看清楚，但琉觉得那些设施看起来很像是少了上半部的沙漏，并推估那些散发「神秘」光辉的设施对都市而言十分重要。

    （纵使算不上是一座美丽的都市，可是市区被山岳环绕，附近又有广阔的森林与河川……）

    从城门到这片工业区，索林根被自然景观环绕。

    从西方至南侧皆为山岳，东侧则是一片森林，来自北侧的河川为都市提供水源。意即冶铁所需的矿物、炭火所需的木材以及降温所需的水源均一应俱全，对锻造武器来说是绝佳的环境，不难理解制剑都市为何会建立在此。

    若撇除地下城这个犯规级的资源宝库，索林根的自然资源远比欧拉丽丰富多了。

    不过，琉觉得一路上鲜少遇见同胞(精灵)。

    砍伐大量树木，加以焚烧产生的浓烟排入空中，可谓是不断摧毁与污染这个世界。

    为了冶铁而砍伐森林以及破坏生态，这对热爱大自然的精灵而言是一大禁忌。

    琉仰望着飘向天际的黑烟，老实说，她承认自己有点排斥这座都市。她自知这是精灵那具有道德洁癖的顽固天性使然，但无论如何都消弭不了心中的芥蒂。

    「阿斯特莉亚女神为何会来到这种地方……？」

    刻意压低帽兜、遮住脸庞的琉喃喃自语。

    当琉从亚丝菲等人口中得知阿斯特莉亚就住在这里时，说白了她觉得这「不符合主神的作风」。

    慈悲为怀的女神热爱下界，理应不可能会愿意住在与清净二字八竿子打不着的索林根才对，毕竟她掌管的事物是「正义」，而非「火焰」或「锻造」。

    满怀疑窦的琉继续前行。

    她有时会向行人问路，确认地图上所标记的位置，横切过呈现椭圆形的市区。

    根据居民的指引，地点就位在穿过工业区的另一头。

    那是并未受到多少采伐的东部森林。

    琉得知女神不是住在空气遭污染的工业区之后松了一口气，可是她很快就绷紧全身。

    视野远处能看见空地上有一栋两层楼高的建筑物。

    以及一名状似「眷属」的少女。

    「唉～～到底该怎么办才好……」

    那名少女是人族。

    她有一头鲜艳的蓝色秀发，在头部左侧绑了一束马尾，穿着优雅的裙子配上战斗服。那套以白色为主的服装状似是【眷族】的制服，左肩的单肩披风上绣有徽章。

    少女就像个怕被父母发现的孩子一样坐在树下，双手抱头沉吟不已。

    「订制的武器……我到现在都还没完成，而且已经不知逾期多少次了，怪不得爸他们到现在都还是把我当成菜鸟……！」

    虽然相隔一段距离，不过经由多次升级达到Ｌｖ.４的听力，仍清楚捕捉到这段既焦虑又悲伤的自白。已看穿少女身分的琉露出五味杂陈的表情，静静地朝她走去。

    「只不过啊！我提不起劲动手制作也是不争的事实，毕竟我为什么要帮一个背弃主神的家伙锻造武器……！」

    在讲完这句话的瞬间──

    唉声叹气的人族少女察觉到有人接近自己，于是抬起头来。

    「你、你是谁……？」

    少女连忙起身，开口询问。

    大概是担心刚才的喃喃自语被人听见，她的脸颊稍稍泛红。

    反观琉在看清楚少女的眼眸──那双红色眼睛之后，一股不可思议的感觉涌上心头。

    真要形容的话，可以称之为「既视感」。

    「……我名叫琉·璃昂，听闻阿斯特莉亚女神就住在这里，才前来拜访。」

    琉把稍纵即逝的奇妙感受抛诸脑后，随即开口自我介绍。

    一面从颤抖的唇瓣中感觉到自己的紧张，她表明自己的身分。

    「我……曾经是阿斯特莉亚女神的眷属。」

    在片刻的沉默后，琉刻意补上「曾经」二字。

    少女闻言，立刻震惊得瞪大双眼。

    接着恶狠狠地瞪向琉。

    「欧拉丽的【疾风】……！你这个抛弃阿斯特莉亚女神的叛徒！」

    这段话无比带刺，完全没讲错。琉本身也并未否认。

    要不然，她也不会基于罪恶感而使用「曾经是女神的眷属」这句话来形容自己。

    考量到自己辜负过对方所敬爱的主神，也难怪会不受人欢迎。

    少女恐怕已经得知琉的来历，以及她所犯下的罪状了吧。

    只见少女柳眉倒竖，脸上明显写满了怒意，彷佛随时都会动手打人。

    「你究竟是来──」

    ──做什么的？

    少女应该是想这么说。

    她却没能把话讲完。

    原因是少女朝琉的衣领所伸出的手，被琉当场一记手刀拍开。

    「咦……!?」

    「……！」

    少女摸着她那被人狠狠拍开的手，琉至此才回过神来。

    与其说是出于精灵村里(故乡)「唯独自己认同的人才可以触碰自己的身体」这样的习俗，琉不自觉地对少女显露的敌意做出了反应。于是她尴尬地低头看着自己那只戴着手套的右手。

    面对因怒火而逐渐变得面红耳赤的少女，陷入自我厌恶的琉没有替自己辩解，最终以近乎笨拙的方式开口回应。

    「……最好别随意接近我。因为我动手时老是下手过重……」

    「你、你说什么!?」

    琉是基于好意才如此提醒，少女却似乎误以为自己被人「鄙视」了，于是情绪激动地发出怒吼。

    这场邂逅可说是糟糕得令人不忍卒睹。

    当琉如此心想之际，不知是生性好强还是不服输，只见少女将蓝色秀发一甩，再次朝琉伸出手来。

    「竟然只因为先从阿斯特莉亚女神那里获得『恩惠』，就给我摆出一副前辈的嘴脸──!!」

    并不是这样的。

    琉没有摆出战斗架势，只打算开口否认时──

    「瑟曦儿！发生什么事了!?」

    「你在大本营(总部)前吵吵闹闹什么啊!?」

    又有两名少女来到现场。

    她们分别是小人族和兽人。

    和眼前少女身穿相同制服的两位亚人捧着装有各式树果的篮子跑了过来。

    名为「瑟曦儿」的少女在逼近至与琉只差一步的距离时，因一声呼喊而止住动作。

    她依旧怒目直视着琉，然后对来到身旁的两位少女说：

    「这个精灵就是琉·璃昂。」

    「「……！」」

    「你们看着她，别让人跑了……我这就去请示阿斯特莉亚女神。」

    瑟曦儿以充满敌意的语气说出琉的名字之后，两位少女一脸惊讶。

    琉也因为对方提到女神的名讳，手微微一震。

    蓝发少女走向木造房屋，被留下的两名少女则面面相觑，神色尴尬地执行刚才交代的吩咐。

    两人将琉夹在中间，领着人来到木屋──也就是大本营(总部)前的空地。不发一语的琉尽管感受到来自两人的视线，以及现场因这阵沉默而显得无比尴尬的氛围，她却依旧注视着蓝发少女消失于其中的那扇门。

    位于左胸口的心脏正在剧烈跳动。

    她感到口干舌燥，可是手心仍不断出汗。

    琉不自觉地抬起一只手紧紧按着自己的胸口。

    （终于来到这一刻了──）

    这究竟会是遭受制裁的瞬间，还是感人肺腑的重逢，琉毫无一丝把握。

    但她莫名希望是前者。事到如今，心中那股苛责自己的罪恶感令她不敢奢望能出现后者这种圆满的结果。

    尽管琉忍不住嘲讽自己实在没资格去训斥少年(贝尔)，让心情稍稍平复下来，却还是无法摆脱极度紧张的情绪。

    或许这段等待的时间才是对她最大的惩罚也说不定。

    琉如同准备接受裁决的罪人般，在屋子前伫立了一段时间。

    前方传来一阵门被推开的声响。

    「……！」

    先前见到的那位蓝发少女有如侍从似地帮人开门。

    随之现身的，正是蓝发少女与琉的「主神」。

    她拥有一头核桃色的长发。

    眼眸颜色比琉的天蓝色眼睛更加清澈，恍若天上的星海那般璀璨。

    配上那套洁净无瑕的白衣，与琉记忆中的模样如出一辙。

    面对身为超越存在(Deus·Dea)永恒不变的女神，琉抬起颤抖的手，摘下面罩，将心中百感交集的情绪都凝聚在脱口喊出的名字之中。

    「阿斯特莉亚女神……」

    在夕阳渐渐西下之际──

    身处于深红色光芒之中的女神阿斯特莉亚，脸上挂着一张柔和的微笑。

    「好久不见，琉。」

    位于晚霞之下的琉茫然失措地伫立在原地。

    阿斯特莉亚以铃音般的优美声音开口打招呼。

    那熟悉的和蔼笑容与嗓音，彷佛把琉带回五年前的时光。

    接着，阿斯特莉亚就像是终于盼到女儿返回故乡般，以这句话来迎接琉。

    「还有……欢迎回来，琉。」

    听见这句话的瞬间，琉眼眶渗出泪水。

    两条纤细的腿几乎就要站不住了。

    ──被原谅了。

    琉马上明白自己已经获得了原谅。

    其实她希望被斥责，希望被搧一巴掌，希望对亚莉榭等人见死不救、厚颜无耻苟活下来的自己──自私地只为报仇而疏远女神的自己可以遭受天谴。

    可是，阿斯特莉亚却犹如引颈翘望女儿归来的慈母般欢迎琉的到来。

    这令琉心如刀割，备感煎熬，无比自责。

    同时──也感到十分开心，甚至令她对如此肤浅的自己非常失望。

    「你的旅程结束了吗？」

    「……是的……」

    「你找到属于自己的『正义』了吗？」

    「……是…的……！」

    阿斯特莉亚走向琉。

    在伸手可及的距离内停下脚步。

    琉哽咽得说不出话来。她已经无法与女神对视了。

    明明琉原本是想道歉的，原本有千言万语想传达，结果光是克制住几乎快冲破胸口的情绪就已力不从心。单单见到阿斯特莉亚的尊容，身与心就已变得不听使唤。

    面对这样的琉，阿斯特莉亚伸出双手──

    「你真的很努力呢，琉。」

    「！」

    「我相信位于星海另一端的亚莉榭她们见到现在的你，一定都露出了欣慰的笑容喔。」

    她轻轻将琉搂入怀中。

    感受着阿斯特莉亚的拥抱，感受着女神带来的温暖。

    琉决定不再压抑即将夺眶而出的泪水。

    即便长年共事的酒馆同僚们也从未见过她这副模样，豆大般的泪珠接连从天蓝色的水亮眼眸流下。尽管明知这么做会浸湿阿斯特莉亚的衣服，琉却依然无法止住那晶莹剔透的点点泪滴。

    她唯一办到的就是没有嚎啕大哭。

    无助得不知该将手放哪才好。

    不过女神像是哄孩子一样环抱住琉，接着抬起一只手轻轻从头顶顺着那长及后颈的秀发反复抚摸。

    于是琉怯生生地伸出不停颤抖的双手，略显迟疑地搂住阿斯特莉亚的纤腰，两人之间仅存的距离才终于填满。

    「我有好多话想对你说，你肯定也有许多事情想告诉我，但是……现在应该没办法好好交谈吧？」

    「是…的……！真的很、对不起……!!」

    「没关系，这样就好，毕竟这五年的时间……就连身为天神的我也不禁觉得漫长得恍如隔世。」

    琉逐字接收从她那尖耳朵边传来的话语，同时能想象闭上双眼轻声呢喃的阿斯特莉亚正露出微笑。经由传来的体温，琉明白阿斯特莉亚是发自内心对这次重逢感到高兴。

    这令琉忍不住觉得，负气离家但最终还是难掩尴尬归来的孩子，应该就是这样的心情吧。

    不过，她并非返回出生的故乡精灵村，而是回到阿斯特莉亚的怀抱。

    就只有这么一个差别而已。

    每一次呼吸都微微颤抖的琉，使出更多力气搂住阿斯特莉亚的纤腰。

    （居然被阿斯特莉亚女神抱在怀里……！而且还靠在女神的胸部上……！）

    （也太丰满了吧……！不不不，是太令人羡慕了……！）

    （搞屁啊！明明我们基于敬畏的关系不敢这么做，这个不知廉耻的精灵居然一照面就如同情侣般与女神紧紧相拥……！这家伙根本不是精灵！而是色精才对！色精!!）

    ──反观彻底成了局外人被抛在一旁的三名少女，全都目不转睛地死盯着相拥的琉和阿斯特莉亚，同时也因此景而大受打击。

    这三名眷属感到既震惊又无比羡慕，并坚信琉在被女神那诱人又极尽柔软的丰满双峰围绕之下，绝对置身在放眼整个下界最极致的幸福里。

    尤其是名为瑟曦儿的少女，其眼神已然超越羡慕，直接燃起妒火，内心的吐槽更是偏激到突破天际。

    「瑟曦儿。」

    「──啊!?请、请问有何吩咐!?阿斯特莉亚女神!!」

    虽然少女形同看见弑亲仇人似地狠狠瞪着被她称为色精的琉，不过一听见阿斯特莉亚的呼唤便吓得全身颤抖，立即回过神来。

    当瑟曦儿反射性地立正站好后，阿斯特莉亚松开琉的身体，说：

    「麻烦你在大本营(总部)内整理出一个房间，让琉可以在这过夜。」

    「咦咦咦!?请、请恕我直言，阿斯特莉亚女神！明明是这位精灵缺乏礼数，在没有提前告知的情况下不请自来，所以没必要这么做吧……！」

    「瑟曦儿，那种说法不可取。琉可是你们的『前辈』喔？」

    面对情不自禁提出驳斥的少女，阿斯特莉亚天真地促狭一笑。

    被女神一反其话语内容温柔地叮嘱后，抗议的少女和另外两位眷属再也不敢有其他意见。

    「今晚肯定会特别漫长，而琉又风尘仆仆地来到这里，因此我想让她先休息一下，麻烦你啰。」

    这次不是琉，而是换成少女一阵语塞。

    她本想反驳，但在看见琉的双手和双脚──因为从迷宫都市(欧拉丽)卯足全力飞奔疾走而早已严重磨损的手套与靴子后──最终还是把话咽了回去。

    「………………我知道了。」

    少女犹豫了一段不短的时间后，将不满的心情全表现在脸上，不甘不愿地答应了。

    「也拜托湘汶你们啰？」阿斯特莉亚露出苦笑后，也看向另外两位少女。

    「「啊、是！」」兽人跟小人族异口同声地回答。

    「那么，琉，你随我来，还是你想先梳洗一下？」

    「……是，阿斯特莉亚女神。」

    阿斯特莉亚牵起琉的手，领着她往大本营(总部)走去。

    琉至此才惊觉自己方才的糗态全被人看得一清二楚，于是难为情地满脸通红，像只刚来到别人家的猫一样顺从地往前走。

    「星休之舍」──

    阿斯特莉亚于五年前离开欧拉丽，在这座制剑都市(索林根)设置据点，并取了这个名字。

    这个据点位于都市工业区东边的森林深处，是一栋两层楼建筑。尽管规模完全不能与【赫斯缇雅眷族】现在的大本营(总部)「灶火馆」相比，却远比寻常旅店宽敞许多。虽然建材从过去的石造改为木造，但整体氛围仍和昔日【阿斯特莉亚眷族】的大本营(总部)「星辰之庭」十分相似，令琉感到莫名怀念。

    除了阿斯特莉亚和琉之外，「星休之舍」内共有六名人族与亚人在此生活。

    这六位少女皆是阿斯特莉亚的眷属。

    「那么，您在这里创立了全新的【眷族】吗？」

    「我不觉得是『创立了全新的』就是了。包含你在内，亚莉榭等人都是我宝贵的孩子们(眷族)喔。」

    沿途全速赶路的琉洗去一身尘沙，清理干净后，便被邀入阿斯特莉亚的神室。

    太阳已彻底落下，外头是月亮高挂于空中的夜晚了。

    远处传来猫头鹰的鸣啼声，整栋屋子在森林的宁静氛围环绕之下，琉与阿斯特莉亚隔着一张桌子对坐交谈。

    「我的派系无论过去或现在，都依然是琉你们口中的【阿斯特莉亚眷族】……但看在旁人眼中仍有如全新派系，也是莫可奈何的呢。」

    亚莉榭等人全葬身于地下城，再加上身为唯一幸存者的琉也离去，在制剑都市(索林根)招收新眷属的阿斯特莉亚看起来自然很像是要「重新开始」，世人一定也是这么认为的吧。

    由于这情况算是自己一手造成，因此面对脸上浮现落寞笑容的阿斯特莉亚，琉完全讲不出任何能安慰人的话语，只能默默承受着愧疚感所带来的苛责。

    「总之，瑟曦儿她们终归是你们的『后辈』，虽然与亚莉榭等人不一样，但她们仍抱有各种想法，摸索着属于自己的『正义』。」

    面对一脸阴郁的琉，阿斯特莉亚开口介绍新生的【阿斯特莉亚眷族】。

    （「后辈」……真是个让人难以习惯的词汇。亚莉榭等人还在世当时，最晚接受阿斯特莉亚女神赋予「恩惠」的人就是我。）

    当年反而是自己站在「后辈」的立场上，同时抱有身为新进晚辈的自觉。

    小人族莱拉和兽人妮兹等人都经常调侃琉是「老么」。

    琉至少可以肯定一件事，就是自己无法摆出身为「前辈」应有的架子。

    直到现在也是如此。

    少女们准备的晚饭，琉是十分内疚地与阿斯特莉亚单独在房间内享用。理由是她现在和其他团员同桌，可想而知现场的气氛会有多么尴尬。

    而且不难想象名为瑟曦儿的少女一定会跑来找碴。毕竟双方在初次见面时有过不愉快，加上她摆明已先入为主地觉得阿斯特莉亚特别偏袒琉，所以现在肯定十分敌视琉。

    虽然瑟曦儿的态度令人生气，琉却无意谴责她。

    倘若琉站在相同的立场上，肯定也会做出一样的反应。

    毕竟自己是基于个人的独断而一度弃女神于不顾，如今却又跑来相认的前辈。

    因为阿斯特莉亚已经看出当下状况难以让琉与「后辈」们好好相处，所以才一人一神在这里用餐。

    「阿斯特莉亚女神……您为何会来到制剑都市(索林根)？」

    「其实我有一件无论如何都想为你做的事情，只可惜现在还没完成……等到时机成熟时，你自然会明白的。」

    「……？」

    琉与阿斯特莉亚很快就用完餐，聊了许多事。

    琉主要是关心阿斯特莉亚这五年来的生活；反观阿斯特莉亚则是询问琉的近况。

    琉曾被复仇之火蒙蔽，一度燃烧殆尽；但在重新振作之后，就开始与阿斯特莉亚有书信往来。尽管琉已无法再次背负「正义」之名，然而她认为自己有责任代替亚莉榭等人守护欧拉丽，同时也希望能得到主神阿斯特莉亚的宽恕，于是她想到什么就写什么地在信中阐述自己所处的环境。

    信件正是委托亚丝菲等人所属的【荷米斯眷族】──确切而言是唯一知道阿斯特莉亚下落的荷米斯帮忙寄送──双方一直持续透过书信联系，可是单靠笔墨无法传达的讯息和思念多不胜数。

    所以两人交谈许久。

    阿斯特莉亚算不上是特别健谈的女神，而琉则是比她更不善言辞，这场对话却不曾停歇过。

    两人彷佛想填补这五年来的空缺般聊了很多。

    诸如黑暗期结束后的欧拉丽、琉居住的酒馆，以及她结识了亚莉榭等人以外的知己与友人。

    虽然有些内容也在过去的信件中提过，但琉还是想亲口将自己看见的、听见的，以及感受到的事物当面传达给阿斯特莉亚。

    「这样呀，除了亚莉榭之外，还有其他孩子可以牵住你的手了……」

    「是的，虽说事出突然，我当下很吃惊，不过贝尔是个可敬的人族。我原本是想引导身为新人冒险者的他，却在不知不觉间变成他在引导我……」

    「呵呵……看来你很喜欢那位孩子呢。」

    「──噗呼!?阿、阿斯特莉亚女神!?您、您、您忽然在说什么呀!?」

    「因为你一提到贝尔这孩子的名字，语调就变得特别温柔且情意绵绵。起初见你在信里偶尔会提到这个孩子，让我感到有些好奇……怪不得你的字迹才变得那么柔和。现在的你，就像个恋爱中的少女喔。」

    「啊、啊……阿斯特莉亚女神～～……！」

    在聊到这里时，琉简直与话题中提到的少年如出一辙，发出这阵窝囊的惨叫声。

    她难为情到就连耳根子都在发烫，而且忽然有种不可思议的感觉。

    在亚莉榭等人还在世的五年前，那时的琉从未和阿斯特莉亚单独聊得如此尽兴。

    当然理由并不是因为没话聊或过于忙碌，而是【阿斯特莉亚眷族】所有团员都想得到女神的关注。

    包含亚莉榭在内，无论是年长的妮兹、乐娅娜与玛琉，或是跟琉年纪相仿的诺茵、阿丝泰和依丝卡，即便是最年幼的塞尔堤也同样，一见到阿斯特莉亚坐在沙发上，就会像只猫一样立刻扑向旁边的座位，打开话匣子，与女神畅聊天南地北，有时则是商量烦恼。甚至连辉夜与莱拉也是，当琉回神时，便已瞧见她们走到阿斯特莉亚的身边寻求建议了。

    对琉等人而言，阿斯特莉亚就像是一位真正的「母亲」。

    她会呵护每一个人，若有谁做错事也会斥责，最重要的是会为大家指点正确的道路。

    所以琉她们都非常仰慕阿斯特莉亚，也将她当成是心灵的依靠。

    ──「向正义之剑与羽翼发誓」。

    尽管这句话是源自于亚莉榭，不过大家也争相模仿，将这句誓言挂在嘴边。

    「没想到与琉你聊这类话题的日子能够到来……我真的好高兴。感觉非常美妙喔，琉。」

    看着犹如少女般开心欢笑的女神，羞红着脸的琉在回过神时，才惊觉自己也跟着露出微笑了。

    另外，琉能肯定一件事。那就是虽然尚未与「后辈」们好好聊过，但她们也一定都非常敬爱阿斯特莉亚。

    真希望这样温暖又平静的时光能永远持续下去──如此心想的琉静静闭上眼睛。

    因为这段逃避现实的时光非得划下句点不可。

    即使再如何不舍，她也有着必须放手的理由。

    「阿斯特莉亚女神……我想与您商量一件事。」

    「……好的，愿闻其详。」

    见琉端正坐姿，阿斯特莉亚想必已看出她身上的氛围产生变化了。

    于是阿斯特莉亚收起笑容，展现出愿意仔细聆听他人倾诉的诚恳态度。

    「这件事说来话长……是关于欧拉丽目前的状况，以及我那位名为『希儿』的知己。」

    除了亚莉榭之外，还有另外两人，琉愿意让对方牵住自己的手。

    先前在聊起贝尔时，琉有刻意避免提及另外一人──不，确切而言是一位女神，如今琉开始说明对方的来历。

    在琉完成复仇后，是一名淡灰色长发的女孩救了她。

    这位为琉带来重生之光的知己是天神，也是阿斯特莉亚很熟悉的女神。

    她的「爱」不慎失控，为了把少年(贝尔)据为己有，于是打算掀起一场动摇迷宫都市的「大战」──

    琉费了一番工夫才克制住心中的焦虑，尽可能有条有理地解释现况。

    「……其实索林根这边也有收到消息，说【芙蕾雅眷族】发起把整个欧拉丽都卷入其中的战争游戏，原来这些消息统统属实。而且我很意外赫斯缇雅与你都是当事者。」

    这个情报就连途中琉所拯救的商人和佣兵们都知道，所以阿斯特莉亚有收到消息也不足为奇。

    从琉口中得知事件始末的女神，略显悲伤地阖起眼眸。

    不知她是在感叹欧拉丽即将展开一场空前绝后的「派系大战」，还是对曾有过交情的女神产生怜悯。

    琉无法猜透阿斯特莉亚的心思，却不得不说出她前来造访的「目的」。

    「正如我刚才所言，我必须马上赶回欧拉丽，与贝尔等人并肩作战才行，所以……希望您能帮我更新【能力值】。」

    更新自五年前起就已不再产生变化的力量──

    琉与那双如星海般的眼眸对视，语气坚定地说出请求。

    在「希儿」展开侵略与蹂躏的那段期间，琉共计吞下三次惨败。

    一次是面对【猛者(王者)】奥它，余下两次是对战【黑精魔剑(Dainsleif)】赫格尼·拉格纳尔。

    关于后者，虽然第二次的落败在【剑姬】等人相助之下可以不算数，但琉不得不承认自己被打得无力招架。与守护「希儿」的那群剽悍勇士(Einheriar)交手，【疾风】每次都输得一败涂地。

    「照这样下去，我会再次惨败给【猛者(王者)】等人。敌我双方在实力上的差距就是如此悬殊，到时候……我将无法助贝尔他们一臂之力！」

    「……」

    「而且不能阻止希儿！」

    琉对女神说话的语气越来越激动。

    虽然琉截至今日一直维持着Ｌｖ.４的程度奋战，也一路跨越许多难关，可是她明确感受到自己已达极限，甚至能肯定再这样下去将无法改写这场大战的结局。

    「我想给希儿一巴掌……！想听她说出心底话……！」

    因此，琉才会来拜访阿斯特莉亚。

    不仅是为了清算过去，还有获得全新的力量。

    「求求您，阿斯特莉亚女神！请您再一次将自己的神血，滴落在我这个愚昧之人的背上……!!」

    琉激动地从座位上起身，脱口说出的每一个字都包含着当时的悔恨。

    沉默支配了现场。

    阿斯特莉亚正面承受精灵的眼神，与之对视。

    「……我明白了。」

    片刻后，她才终于点头同意。

    在这一瞬间，琉分不清她是终于放下悬着的一颗心，还是对随随便便就跑来向女神求助的自己感到羞愧，或是对自己任性妄为的举动充满罪恶感。

    所以，琉仅是深切地衷心感激阿斯特莉亚，脱掉自己的上衣。

    「琉像这样裸露背部委身于我，也已经睽违五年了呢。」

    「是的……」

    「你是不是瘦了？有好好吃饭吗？」

    「自从希儿等人那件事发生以来……我似乎没在三餐上花费多少心思。」

    「这样啊……对不起喔，我太欠缺顾虑了。」

    「不……请您不必为此道歉……」

    两人先是将使用完的餐具收拾好，接着把两张椅子搬到房间中央，然后很有默契地同时就座。

    或许是体谅琉的心情，阿斯特莉亚一边做好更新【能力值】的准备，一边抛出话题开始闲聊。赤裸着上半身的琉将长度超过后颈的秀发拨到右肩前，用一只手遮掩胸部，坦率接受女神的好意。

    面对即将揭晓的「结果」，心跳如脱缰野马般难以平复。

    熟练度提升了多少？

    有无获得「发展能力」？

    有无学会新的「魔法」与「技能」？

    重点是自己真的能顺利【升级】吗──？

    这次的更新结果可说是决定了琉今后的命运。

    也是影响她能在「派系大战」里提供多少贡献的分水岭。

    琉不自觉地握紧拳，唯独这一刻，她忍不住祈求。

    虽然琉不再从事冒险者的工作，在自我精进的道路上一度停下脚步，但她依然曾为贝尔等人奋战过，因此希望这部分的付出能获得回报。

    （拜托请赐予我更多力量，让我可以帮助贝尔等人，获得能够阻止希儿的利器！只要更新一结束，我会立刻上路，尽早赶回他们的身边──!!）

    琉的心思已飞向更新【能力值】之后的未来──也就是即将迎来的「大战」。想法已近乎操之过急的她，一心只想着该如何面对这场注定九死一生的残酷考验。

    那道紧张的背影，全被女神看在眼里。

    从那纤细的背影中散发出来的急迫与焦躁，统统都逃不过女神的眼睛。

    「那我开始啰。」

    伴随这句简短的宣言，琉屏住呼吸。

    下一秒，沾有女神鲜血的纤细食指在精灵的背上舞动。

    首先传来的，是尘封许久的秘术之锁被人解开的感觉。

    紧接着隐藏于其中，由星剑和羽翼组成的徽章浮现，神血如落到水面般掀起一阵涟漪。

    然后写下【神圣文字(hieroglyph)】。

    随之萃取出即将化为血肉的【经验值】。

    琉可以清楚感受到身体彷佛被翻开的书页般，有无数文字流入体内。

    【能力值】的更新持续了很长一段时间。

    这是琉截至目前所经历过最久的一次。

    如同阿斯特莉亚之前所言，这是长达五年份的【能力值】更新，是这五年来持续累积的【经验值】。要将之反应出来绝非一般的更新作业可以相提并论，紧闭双唇的琉不禁觉得会持续到永远。

    阿斯特莉亚依旧不发一语，持续读取并写下记载于琉背上的「眷族神话」──

    「！」

    「……？」

    就在这时──

    阿斯特莉亚的食指不自然地停了下来。

    紧接着能感受到她展现出微小错愕的气息。

    而且是「一连两次」。

    正当琉对女神在短时间内连续产生两次的吃惊反应感到狐疑，打算转头往后看去之际，阿斯特莉亚状似什么事都没发生过似地继续完成更新。

    琉不禁心生疑窦，但她很快就将这件事抛诸脑后。

    原因就在于随之而来的「全能感」。

    「──!!」

    升华了。

    在感觉到一阵从内心深处直达灵魂的冲击后，确信完成升级的琉发现自己体内萌生出一股前所未有的「热流」。

    她已达到在迷宫都市(欧拉丽)内被明确归类为「第一级」的境界。

    涉足这个领域究竟代表着什么意思，即使没化成言语讲出来，琉也已然明白了。

    片刻后，女神彻底停下手中的动作。

    「……结束了。」

    语毕，她发出一阵既轻又深沉的叹息。

    女神为了眷属长时间集中精神而深感疲倦。虽然琉明白这个道理，却又无比在意烙印于背上的「神之恩惠(Pharna)」得到了怎样的结果。

    琉透过呼吸想平复心情，松开一直紧握的双拳，到头来还是没能冷静下来。因为在她拿起事前准备好的水壶倒了一杯水，并将水杯递给阿斯特莉亚的这段期间依然是赤裸着上半身，只用一只手遮掩胸部。

    由于阿斯特莉亚知道换作是从前的琉会立刻穿上衣物，避免以不堪入目的模样出现在女神面前，因此她忍不住露出苦笑。

    阿斯特莉亚重新回到座位上静下心来的同时，立即将复印「结果」的更新用纸递给直到此刻仍坐立难安的宝贝孩子。

    「这就是你现在的【能力值】。」

    看着递来的纸张，琉做好心理准备，收了下来。

    琉·璃昂

    Ｌｖ.５

    力量：Ｉ０　耐久：Ｉ０　灵巧：Ｉ０　敏捷：Ｉ０　魔力：Ｉ０

    猎人：Ｇ　异常抗性：Ｇ　魔防：Ｉ　魔导：Ｉ

    《魔法》

    【光明之风】

    ·广域攻击魔法。

    ·风＆光属性。

    【诺亚治愈】

    ·回复魔法。

    ·地形效果︰在森林地带效果加成。

    《技能》

    【妖精星唱(Fairy Sérénade)】

    ·魔法效果增强。

    ·夜间强化加成增强。

    【精神装填(Mind Load)】

    ·攻击时，能借由消耗精神力提升「力量」。

    ·包含精神力消耗量在内，均为任意发动。

    【疾风奋迅(Aero Mana)】

    ·奔跑时，攻击力随速度提升而增加。

    【正义继巡(Astraea valmouth)】

    ·器力共鸣(Pharna effect)。

    ·增幅位于发动者一定范围内之同神血眷属的技能效果。

    ·提升位于发动者一定范围内之同神血眷属的「魔力」以及精神力。

    ·赋予位于发动者一定范围内之所有眷族都能够获得中程度的精神污染抗性。

    ·常驻发动(Passive on)。

    ·增幅量、提升值、赋予率以及效果范围皆随着等级变化。

    （Ｌｖ.５──!!）

    当这个数字映入眼帘的瞬间，琉感受到心脏强烈一震，深深地松了一口气。

    姑且有达到最低门槛。

    幸亏至少有提升一级，让她得以站上战场。

    让她够格在即将展开的决战中与剽悍勇士们同台较劲。

    琉自认停滞的这五年时间，绝非虚度。

    升上Ｌｖ.５的事实似乎正如此安慰着她。

    其实琉在离开阿斯特莉亚以前，实力就已达到Ｌｖ.４的巅峰，之后她前去讨伐包含【楼陀罗眷族】在内的各个黑暗派系(Evils)，接着定居于「丰饶的女主人」又面临各种骚动与麻烦事，这半年来可谓是波折不断，所以她早就获得远超出【升级】所需的高等【经验值】了。

    琉设法让仍在砰砰跳的心脏平静下来，然后再次看向更新用纸。

    （基本能力……熟练度皆为０。考量到才刚完成【升级】，会变成这样也是在所难免。）

    阿斯特莉亚肯定将这些都当成潜在值(extra point)反映在Ｌｖ.４的数值上了。

    思考着晚点要再确认一下Ｌｖ.４最终能力值的琉，将视线移向其他项目。

    「习得的『发展能力』是……『魔导』。」

    「没错，因为你这次的【升级】只有两种选项，所以我决定优先提升魔法相关能力。我擅作主张决定了，你应该不会介意吧？」

    「这是自然，只要有这项能力，我的魔法也能获得进一步的提升。」

    随着【升级】可以习得的「发展能力」之中，琉获得的是「魔导」。

    这个能力对Ｌｖ.２以上的魔导士而言可谓不可或缺，在发动魔法时能够张设魔法阵。会随魔力改变颜色的魔法阵，能够为施术者带来魔力提升和精神力效率化等各种超乎想象的好处，甚至还有人认为在获得这项能力之后才称得上是「正规」的魔法职能。

    由于琉会使用「并行咏唱」，因此至今都被归类为「能使用魔法的前锋」，而她今后就可以正式对外宣称自己是「魔法剑士」了。

    尽管琉对职能以及称号并不在意，不过她的最强必杀技(光明之风)得到了强化，依旧是一件令人开心的好消息。

    （话说回来，虽然没有学会新「魔法」……但这第四个「技能」是……）

    关于最后一项──

    在「技能」栏内里多出来的【正义继巡】。

    其效能一如说明，相当复杂，且应用上十分多元。

    琉向阿斯特莉亚进行确认后，得知是只要与琉拥有相同神血的眷族位于范围内，当事者所具备的「技能」效果以及魔法效能都会获得提升，至于赋予中程度精神污染抗性则是无论身为哪位天神的眷属，只要位于范围内都会生效，甚至即便处于敌对状态也一样。

    另外，琉自己也包含在这个「技能」的有效对象之中，因此不难看出这是一项相当强大的「技能」。

    不过，她从「技能」效果的其他层面想起了一个人。

    （阿荻……）

    这个名字的所有者对琉而言是个非常重要的人。

    【迦尼萨眷族】的团长夏克蒂·巴玛是琉十分尊敬的人族之一，琉过去在潜入第一大赌场(gran casino)时，也是多亏夏克蒂放她一马才没被捕，而夏克蒂其实有一个妹妹。

    她的名字就叫做阿荻·巴玛。

    对琉而言，她与亚莉榭都同样称得上是挚友，并且也在七年前的「正义」和「邪恶」之争里殒命。

    在某日的黄昏时分，她曾说过一句话。

    她说，正义是流转不息的。

    这句话也成了琉的心灵支柱。

    琉坚信，新显现的这项「技能」是传承自阿荻的正义，并使其生生不息地延续下去的佐证。同时也觉得，在她结束「正义之旅」的这一刻，挚友(阿荻)的遗言重新在她的【能力值】之中萌发了新芽。

    琉感到眼睛一阵酸涩，于是闭起眼眸，克制住流泪的冲动。

    她到现在仍一事无成。

    所以她还不能哭。

    「……阿斯特莉亚女神，真的非常感谢您，我顺利获得自己所冀望的力量了。」

    说句心底话。

    纵然获得全新的力量，琉依旧觉得自己未必能与【芙蕾雅眷族】一较高下。

    她以冒险者的视角得出这个结论。

    琉等人所要对抗的剽悍勇士们就是如此非比寻常的存在，也是迷宫都市中的最强势力。若以单兵作战的角度来衡量，他们甚至凌驾在都市最大派系(洛基眷族)之上。

    但若是祈求获得更多力量，就真的太贪心了。

    终于实现最初目标的琉到现在才想起自己仍赤裸着上半身，于是难为情到耳根子都跟着泛红了。

    她迅速穿好衣服，重新转向阿斯特莉亚。

    「很抱歉像这样来去匆匆，不过我得立刻──」

    赶回欧拉丽──

    归心似箭的琉准备讲出这句话。

    却在说出口之前被打断了。

    「琉。」

    女神的语气十分平静。

    乍听之下与先前无异。

    甚至也没有内含神威。

    不过，因为女神呼唤了自己的名字，随即令琉停下一切动作。

    女神将有如星海般的眼眸对准琉，宣告：

    「你现在还不能返回欧拉丽。」

    「……!?」

    「你先继续待在制剑都市(索林根)。」

    琉不禁怀疑起自己的耳朵。

    甚至抗拒去理解女神到底说了什么。

    当琉的四肢彷佛野兽般颤抖之际，阿斯特莉亚维持相同的语调接着说：

    「若你想阻止自己口中的『希儿』……想阻止我所熟知的那位『女神』，你就非得继续待在这里不可。即使你现在赶回欧拉丽，终究无法扭转战局。」

    「唔……！这种事我再清楚不过！可是，正因为对手无比强大，我才必须尽早回到贝尔等人身边，协助他们研拟对策！」

    女神如下达神谕般断言琉等人必输无疑。

    尽管琉也抱持相同的看法，然而听完阿斯特莉亚的话语仍大受打击，心思乱成一团，等回神时，她已提高音量大声反驳。

    「这场『派系大战』的详细规则与开战时间都尚未敲定！因此不管有再多的准备时间都依旧不足！」

    「我就是告诉你在这里做准备。」

    「咦……!?」

    ──阿斯特莉亚女神在说什么!?

    唯独此时此刻，琉的思绪混乱到忍不住对发自内心敬爱的女神产生这种想法。

    明明琉必须尽早回去，女神却要她留在此处。

    明明琉必须抓准时间，女神却要她蹉跎光阴。

    命令与现状严重矛盾，琉实在想不明白女神的神意，但即使她反驳得头头是道，却莫名陷入一种自己正在「犯错」的错觉。

    阿斯特莉亚的态度就是这么坚决又没有一丝迷惘，而且非常冷静。

    女神目不转睛地直视着手足无措站在原地的琉。

    「唔……恕我直言，问题是我继续待在这里也无济于事！」

    「即使我告诉你，我故意没让你学会本该习得的『魔法』，你也依旧这么认为？」

    「!?」

    琉这次当场惊呆了。

    「顺带一提，那个『魔法』具有非常强大的力量，与这次学会的『技能』一样，可谓是你在『正义之旅』结束后的集大成。我以神的角度来看……拥有这招，甚至能跟芙蕾雅的剽悍勇士们分庭抗礼。」

    听完以后震撼到脑中呈现一片空白的琉，心底深处隐隐约约明白了阿斯特莉亚就是因为知道「琉听完会震撼得脑中一片空白(会变成这样)」，才给出「琉必须待在这里」的「结论」。

    这状况简直与挟持人质要胁琉毫无区别。

    倘若那个「魔法」真如女神所言蕴含着起死回生的力量，琉就不得不遵循阿斯特莉亚的神意。

    不管琉多么想赶回贝尔等人的身边，她都必须待在制剑都市(索林根)直到女神满意为止！

    「阿斯特莉亚女神！为什么!?为何您要这么做……!?」

    阿斯特莉亚不可能会基于恶意而撒谎。

    她的个性绝非如此坏心眼。

    所以，琉确实还有能够习得的「魔法」。

    就连这个决定也势必隐藏着琉难以看透的理由。

    虽然琉明白这点，却还是难掩心中的疑虑。

    「明明情况十万火急！我也如此迫切地想要获得力量……您为何不肯将那个『魔法』赋予给我……!?」

    琉如同哀求似地开口提问。

    「因为我觉得被急迫与焦虑蒙蔽双眼的你，根本驾驭不了这股力量。」

    阿斯特莉亚以明确的理由告诫着琉。

    「最重要的是……现在的你几乎快把亚莉榭她们给忘了。」

    琉几乎快发狂的心情瞬间止歇。

    那双天蓝色的眼睛大大睁开。

    当她听见这个名字之后，尖尖的长耳朵彷佛产生幻听般传来一阵阵的说话声。

    ──冷静点，璃昂。

    琉总觉得那位红发少女正握着自己的小拇指。

    ──你还是老样子这么不成熟。

    琉总觉得那位黑发剑客正无奈地数落着她。

    ──你不是应该有所成长了吗？老么～？

    琉总觉得那位小人族少女正扬起嘴角一掌拍向她的腰间。

    琉总觉得剩下的七名少女，在擦身而过之际分别拍了拍她的肩膀或头顶，逐渐远去。

    这房间里本该空荡荡地只有琉和阿斯特莉亚两人，如今却彷佛回到五年前的那个场所，回到大家都还活在世上的「星辰之庭」。

    有十股热流寄宿在她刚更新完【能力值】的背上。

    「琉，你可以认为我蛮横无理，我也不求要你相信我，但我希望你能够回想起亚莉榭她们，倘若还听得见她们的声音……希望你可以仔细聆听。」

    阿斯特莉亚缓缓从座位上起身，来到琉的面前，说出这段话。

    琉手中的更新用纸不知何时已落到地面，将右手按在自己的胸口上。

    那是无意识的举动。

    方才的幻听已尽数消失。

    不过，琉原本如狂风暴雨般的混乱情绪已暂时平息下来。

    片刻后，阿斯特莉亚见时机差不多了，便说出接下来的安排。

    「由于你的『器量』刚完成升华，身与心之间理应会出现『不协调感』，所以你就先待在这里，设法消除这股『不协调感』。」

    「…………如果真想这么做，前往地下城远比待在这里更有效率。」

    「你说得对，关于这点我无法否认。」

    见琉难得闹别扭地嘟起嘴巴，阿斯特莉亚不禁回以苦笑。

    琉还是无法理解阿斯特莉亚的神意。

    内心依然有所不满。

    即使已稍微冷静下来，却仍对女神颇有微词。

    但就算再不服气，她终究还是愿意相信阿斯特莉亚。

    琉就是与眼前的女神有着如此深厚的交情和羁绊。

    「直到此时此刻，我才第一次与阿斯特莉亚女神您唱反调。」

    「就像你第一次见到我时那样？」

    「那、那是因为……！嗯，就和当年一样，难以坦率接受您的一席话。」

    琉首度造访欧拉丽，是在某个下雨的日子里。

    对其他种族感到绝望，并且对自己最为失望而陷入迷惘的琉，在第一次见到阿斯特莉亚当时，说了许多与迁怒无异的怨言。

    琉因为自己的黑历史被重提而难为情地双颊泛红，但看见女神慈眉善目地注视着自己之后，她坦率地说出心底话。

    「不过，我还是相信您，毕竟若是我不相信您……就不再是正义眷族的一员，也不再是重视荣耀的精灵，会沦为一名不懂得变通……比矮人更顽固的糟糕精灵。」

    「……呵呵呵，真没想到能从你口中听见这句话呢。」

    你变了呢。

    你成长了许多呢。

    阿斯特莉亚彷佛在这么表达似地低语，温柔地抚摸着琉变长的秀发。

    「谢谢你愿意相信我，琉。」

    闭起一只眼睛，想沉醉于这股柔情之中的琉，最终向阿斯特莉亚一鞠躬，转身离去。

    「那我先失陪了。」琉打开门，退出房间。

    能看见直到先前都在门外偷听的少女们纷纷匆忙逃走。

    「贝尔……希儿……请你们再稍等一下。」

    琉从走廊上的窗户望向星空，像是在道歉似地喃喃自语。

    「虽然对不起琉……可是现在只能这么做了。」

    等身为眷属的精灵离开房间后，阿斯特莉亚拾起落在地板上的更新用纸，如此低语。

    「我随着琉一起前往欧拉丽……不，果然不能这么做。随着『派系大战』紧锣密鼓地筹备，从都市传来的高昂情绪和压力会令琉的心情难以保持平静。」

    到时只会令琉更加焦躁不安。

    鉴于琉目前的心境以及欧拉丽的现况，阿斯特莉亚得出这个结论。

    而且，正是远离迷宫都市的这里，才能够进行最初也是最后的「修行」。

    「再加上……这情况堪称前所未闻，连我自己也不清楚怎么做才正确。」

    阿斯特莉亚的脸上浮现像是感到既伤脑筋又束手无策，结果只能用笑容面对的表情。接着她取出有别于从地上拾起的另一张更新用纸。

    琉·璃昂

    Ｌｖ.４

    力量：Ｄ587　耐久：Ｄ501　灵巧：Ｓ935　敏捷：Ｓ954　魔力：Ｓ900

    猎人：Ｇ　异常抗性：Ｇ　魔防：Ｉ

    这是琉的Ｌｖ.４最终更新值。

    即便有多项评价为Ｓ的优秀能力值，女神却有如面对某种难题般面带苦笑。

    「虽然荷米斯跟洛基更擅长处理这类事情……但我也只能绞尽脑汁全力以赴了。」