第十五卷 第二章 兔人归来


    『这场对立，就交给我们众神吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    进展好快啊—。

    艾丝迈着小步走在街道上，此时她抬起头望向蓝天，内心不禁冒出这样的感想。

    就在她从古伯纽等人的根据地往都市西南方走去时，不知何时架设好的扩音器响起了震耳欲聋的广播，声音响彻了整个欧拉丽。

    那道熟悉的嗓音，毫无疑问出自优雅男神──赫尔墨斯之口。

    根据他的说法，他似乎是对公会与『学区』彼此敌视的现状感到忧心忡忡。

    正因如此──虽然艾丝没太听懂逻辑──他提议举办一场欧拉丽VS『学区』的代表赛。

    就连走在路上的艾丝周围，人们充满困惑和无奈的喧嚣声也不绝于耳。然而就是在这种气氛中，『庆典』开幕的宣言正式响起。

    『【都市竞技庆典】开幕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    真厉害啊—。

    艾丝像个旁观者一样在心底轻轻感叹道，但随即就用一句『毕竟这里是欧拉丽嘛』说服了自己。

    由于从七岁起就见惯了神明们惹出的种种闹剧，因此她并未多加在意，而是将周遭的喧嚣抛在身后，径直走向自己的目的地。

    目标是少年居住的宅邸，【赫斯缇亚眷族】的大本营。

    「……有、有点紧张，去买个炸薯球君好了……」

    在异端儿风波平息后，那位少年曾在她面前立下「想要变强」的誓言，并且两人约定好要一同训练。

    只是，这个约定被搁置了许久。

    艾丝原本决定等到都市破坏者(埃尼奥)事件彻底落幕后就去，可事件结束之后她也依旧迟迟没能动身。一半是因为【黑风】带来的反噬。

    艾丝的状态下降得非常厉害，直到『派阀大战』前的『女神祭』那会儿才基本恢复，但依旧谈不上是最佳状态。

    而在她看来，如果不拿出最好的状态，就去面对带着觉悟来找她训练的贝尔，那可太失礼了。

    不过呢不过呢，如今彻底恢复的她，总算能够开口说出『要训练吗？』这句话了！

    「贝尔他……会记得吗？」

    然而由于时间拖得太久了，艾丝心中多少有些抱歉，也不免感到有点尴尬，总之她现在有些在意贝尔会作出什么反应。

    艾丝不禁开始在脑海里演算(模拟)起各种可能性。让贝尔等了这么久，他会不会一脸嫌弃地看过来？或者他该不会压根就不记得这事了？要真变成那样的话，自己真的不会‘呜哇’一下受到冲击或者羞得想找个地洞钻进去吗？

    于是，艾丝决定先养精蓄锐。

    她买了一份炸薯球君套餐，开始坐在长椅上大快朵颐。

    然后还顺道去了平常不怎么光顾的咖啡馆，啊不对是经常光顾的丰饶酒馆，点了杯里维莉亚爱喝的红茶尝了尝。嗯，味道什么的完全不懂。呼~。

    正当艾丝小小地舒了一口气时，酒馆的店员们已经在悄声议论了「这是怎么啦？」「为啥大下午的【剑姬】一脸下定决心的样子啊喂」。

    『派阀大战』中落败并遭到解散的【芙蕾雅眷族】成员们，不知为何也在这里工作，在一群战斗力惊人的女性店员中，艾丝发现了一张熟悉的面孔──首席侍从海伦，在与猛者(奥塔)特训的那段时间里，正是她暗地里给自己提供了不少帮助。于是艾丝轻轻朝对方点头致意。

    灰发侍女则是露出一副相当微妙的神情，像是隐约察觉到了什么不祥的预感，开始犹豫是否该采取措施进行针对兔子意义上的牵制。然而就在这时，店主发动强权，一声令下「愣着干啥，赶紧给我干活！」，所有店员立刻被强制召集，她也随之消失在了视野中。艾丝不禁歪了歪小脑袋。

    「嗯……说得出口了。」

    下定决心的艾丝，信心满满地启程前往『灶火之馆』。

    抵达根据地，深呼吸，按下门铃！

    「给我回去啊啊啊啊啊啊啊啊！华伦某某小姐————————！！」

    然后，被登场的幼女神全力轰走了。

    「别每次趁我不注意就偷偷冒出来拐走贝尔君啊喂——！和你一起特训约会啥的，我怎么可能会允许啊啊啊！诶不是，明明是秘密特训，你居然还光明正大跑来找我报备？开什么玩笑啊，你这天然丫头！太可爱了吧！啊~~总之，快给我走远点啦啊啊啊啊！！反正贝尔君现在也有事不在家！」

    咔嚓！哐当！咔哒！

    宅邸大门打开，随后再度关上，接着被狠狠上锁。

    就这样，说明来意的艾丝承受了赫斯缇亚足足十秒钟的机关枪神吼。

    她被那股排山倒海的气势吓得整个身子后仰，随后下意识伸手想去碰那扇紧闭的门，却又马上垂下头，泄了气。看来贝尔并不在，况且他的主神赫斯缇亚好像也根本不会同意。

    艾丝只好晃着一头金发，从【赫斯缇亚眷族】的地盘撤退。

    她垂着脑袋，无精打采地走在都市第六区。

    「无精打采……」

    她甚至就这么把低落的心情挂在嘴边，整个人显得十分消沉。

    「艾丝小姐！？」

    突然间一声怪叫响起，听起来就像是哪只兔子被从天而降的流星砸中了似的。

    「啊」

    艾丝停下脚步回过头，双眼微微睁大。

    那头白发，那对深红眼眸，虽然怀里抱着些少见的行李，但绝对不会错。

    是贝尔，那个艾丝正在寻找的少年。

    「贝尔。」

    「您、您好！早安！？」

    「嗯，早上好……。不过，应该是，午安？」

    「说、说得也是，午安！」

    咻哒哒哒！艾丝以第一级冒险者级别的小跑来到他跟前。

    只见贝尔就像方才的艾丝一样身子后仰，脸颊上不知为何泛起了淡淡的红晕。

    艾丝不禁露出几分疑惑的神情，贝尔则是拼命摇着头，停顿片刻后问道。

    「这，这是怎么了？为什么您会在这里？是有什么事要办吗？」

    「嗯。去了你的根据地一趟……」

    「……诶！？」

    看到一脸惊讶的贝尔，这次换成艾丝的双颊微微泛红。

    「嗓子好了，蕾菲亚也不要紧了，于是就想现在能去见一面了……」

    那是『派阀大战』的时候。

    当贝尔与【芙蕾雅眷族】展开激战时，艾丝罕见地高声为他呐喊助威，声音大到甚至让蒂奥娜她们都吃了一惊。结果就是艾丝把嗓子喊到沙哑，连自己都觉得有些丢脸。也许是【黑风】留下了后遗症，明明她拥有第一级冒险者的治愈力，恢复也异常缓慢。除开之前提到的身体没有恢复到万全状态，这也是她迟迟没去见贝尔的原因之一。

    只见贝尔眨着眼睛，视线直直地注视过来。一股羞涩感顿时涌上艾丝心头，她不禁稍稍扭了扭身子。

    不久，贝尔有些忐忑不安地问道。

    「您、您是去见了谁？」

    「见你。」

    「Ni？」

    「见贝尔。」

    「我(贝尔)？」

    艾丝回答了贝尔的问题。

    不断回问的贝尔愣住了。

    呼诶—？就像只眼睛瞪得圆圆的小兔子。好可爱。

    「可是，赫斯缇亚大人说你不在，就把我赶了出来……然后就无精打采地走着，不过……太好了。见到你了。」

    艾丝说着说着，嘴角慢慢绽开。

    做了那么多准备，还紧张了好一阵，最后咿呀~地下定决心豁出去，才终于发现，原来自己是这么的想见到他。想到这，一抹白花般的小小笑容悄然浮现。

    贝尔正目不转睛地看着这边，脸红得厉害。

    「呐，贝尔。」

    「……在，在！」

    不巧的是，艾丝并没有注意到他那副模样。

    虽然看是有看到，但她现在一心只顾着那几个在舌尖上打转的词‘说吧‘’说吧’。

    片刻之后，她道出了那拖延已久的约定。

    「训练，吗？」

    看着少年一下子瞪大眼睛，然后开始夸张地连连点头，艾丝既感到一股安心，又止不住地雀跃起来。

    都市西北，巨大城墙上方。

    艾丝带着贝尔，来到了这座自约定之日起就再未造访的训练场，这座属于二人的训练场。

    「中间发生了，太多事情，所以拖到现在……」

    「这、这也是没办法的嘛。我听说【洛基眷族】前段时间很不容易，而且我自己这边也发生了各种事情……」

    她本想说出的‘抱歉哦’，被贝尔温柔地接下了。

    他甚至表示自己也有错。这份体贴让艾丝心里一阵暖洋洋的。

    （贝尔……好像有点变了？）

    艾丝不禁这么觉得。

    该说是气质，还是举止呢，或者是神情吗？

    说他变得可靠了，或许不太对，但~过去那种像弟弟一样需要人操心的感觉……似乎淡了不少？不过也可能只是她多心了吧，毕竟艾丝并不擅长洞察人心的细微起伏。

    只是，这些细微的变化，让她既觉得欣慰，又生出一丝寂寞。为什么会有这样的心情呢？连自己都不明白。

    贝尔也已经Lv.5了。

    大概是因为他成了第一级冒险者吧。艾丝只好这么想。

    「像之前那样，模拟战如何？」

    「……！没问题！」

    「我会用剑鞘，你可以用武器(匕首)。」

    也许是因为紧张吧──不，应该是兴奋，原本有些坐立不安的贝尔，一听到艾丝的提议，立马就换上了『冒险者的神情』。

    艾丝将《绝境》靠在垛墙下，随后拿起剑鞘。

    一旁的贝尔早已放下行囊，他反手握住那把漆黑的匕首。

    当两人站在通道中央，彼此对峙的那一刻，艾丝感受到了少年的成长。

    「……」

    「……」

    视线相交。

    其间，那对深红眼瞳就已在探寻艾丝的姿势有无破绽，或是揣测她下一步的动作。

    贝尔果然成长了。作为冒险者，他变得越来越没有破绽了。

    在艾丝摆出架势前，贝尔就已经开始谨慎地观察起她的动作。看到那双打量着自己的眼眸，艾丝心中不禁想给他送去小小的掌声。但她并不打算主动进攻。

    （他，会注意到吗？）

    取而代之地，她在自己左侧，也就是贝尔视角的『右侧』故意露出一丝破绽。

    她摆出连上级冒险者也无法轻易逼近的架势，并在其中留下了一道空隙。

    真的只是一丝极其微不足道的破绽，但在熟练的第一级冒险者间却足以酿成致命的结果。

    她选择，故意将其暴露。

    （这是『陷阱』……。但现在的贝尔，能察觉到）

    艾丝打算考验贝尔。

    打从上次亲自与他交手以来，已经过去了很久，她想知道，在这段时间里，贝尔的身心成长到了什么地步。她想亲眼确认，不只是凭自己的直觉来揣测，而是去亲眼确认他的『技巧』与『战术』本身。

    贝尔应该已经察觉到了。艾丝的意图、以及她的『战术』。

    深红的目光微微掠向『右侧』，随即再次回望那对金色眼眸。

    （察觉后，会怎么出招呢，好想看）

    对于一路突飞猛进的贝尔，以及自认是少年导师的艾丝，这是一场必经的成人礼。

    艾丝已经公布了课题。

    接下来，她只需静静等待，少年将作出何种选择，又会甩出怎样的答卷。

    （该怎么做？）

    标准答案，是佯装咬住『右边』的饵，实则攻向左。虽说多少有点老套，但总算及格。

    如果选择正面突击，那倒够干脆。是艾丝喜欢的答案。

    紧贴地面，以超前倾架势从下方进攻呢？这也挺有意思。

    或者孤注一掷，从头顶发动奇袭？这个不太行，无法重整态势，有点可惜，算是失策。

    要不索性直接发射魔法(火焰闪电)好了？这想都别想。在剑姬(艾丝)面前，只要敢抬手发射，手臂下一秒就会飞出去。

    各种可能性一瞬间浮现而出。

    然而，这些全在艾丝的预料之中。

    （你，会超越我吗？）

    饱含期待的真切发问。

    答案，瞬息即至。

    伴随着迅雷般的突袭。

    直冲『右侧』。

    「────！？」

    疾驰而至。

    艾丝的左手边，也就是少年眼中的『右』，迎来了石破天惊的强袭。

    这是现如今少年能释放出的全力一击。

    向『右侧』挥出的横一文字斩，那势头岂止是咬饵上钩，简直是要把诱饵咬得粉碎。艾丝被打了个措手不及，双眼睁大到极限。

    「呼！！」

    随之迸发的，是少年裂帛般的咆哮。

    伴随着最快之名号，漆黑的匕首猛然斩下。

    艾丝以神速作出了应对。

    铿！！

    没有火花，只有沉闷的钝击声。

    挡下这一击的剑鞘猛然发颤，艾丝纤细的手臂传来一阵剧烈的麻痹感。

    她无法立刻发动反击。接招方出现了完全的空白。

    艾丝承认了。

    贝尔他，超出了我(艾丝)的预料──！！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狂风暴雨般的连击袭来，瞬间就将艾丝短暂的惊愕冲散。

    少年不给对手哪怕半点喘息，他乘着锐不可当的万钧气势，向艾丝发起她最擅长的『正面交锋』。

    「──唔！！」

    艾丝也正面回应他的挑战。

    伴随着短促的呼气，她挥舞出勾勒残影的超连续迎击。

    她将贝尔的猛攻尽数弹开，施展出不辱【剑姬】之名的绝技。

    然而，即便如此，她却唯独无法转守为攻。面对少年的奔腾之势，她迟迟无法展开反击。

    攻过来了！还在攻过来！一波接一波！

    没有丝毫的防守！完全不打算观察情况！他竟然能持续压迫着身为【剑姬】的自己！！

    （好厉害！）

    在交错闪烁的暗紫刀光中，艾丝的内心深处正在热烈喝彩。

    （好厉害！！）

    那个当初稚嫩无比，甚至连冒险者都算不上的Lv.1男孩子。

    经过这短暂的岁月后，竟能迫使达到Lv.6的第一级冒险者与他拼得『旗鼓相当』。

    这也太惊人了。简直令人难以置信。在艾丝看来，这就是千真万确的『未知』。

    最重要的是，此刻的他正将『当下的一切』毫无保留地倾泻而出。

    如同弟子向师父展现自身的成长一般，他使出浑身解数，将至今为止培养起的一切猛烈地叩向艾丝。

    侧击武器使其偏转。那是艾丝教他的『技巧』。

    在每个瞬息间布下破绽，引诱对手使出致命一击。这是艾丝传授的『战术』。

    一切的一切都令她──。

    （──好开心！）

    一抹小小的笑容浮现在艾丝嘴角，只是还未等少年察觉，就掩盖在了激烈的攻防之中。

    在少年的眼中，少女(艾丝)的双眸也许只闪过一抹『惊愕』。可事实上，那分明是『欢欣』。

    「！！！」

    「！！！」

    似乎是在指责少年的斩击逐渐变得粗暴，艾丝将他的匕首向一旁弹开，而下一刹那──他顺势旋转身体。

    以左脚为轴心，将紧握匕首的右手化为离心力的加速装置，少年卷起了漩涡。

    弹开一击的艾丝也如同镜像般，卷起飞舞的长发，化作金色的旋风。

    双方同时使出上段回旋踢。

    「！？」

    靴子厚实的踵部爆发出激烈碰撞，最后占上风的──是贝尔！

    艾丝的心底掀起今日来最强烈的震惊。

    攻势中叠加的速度加成固然不可忽视，但真正决定胜负的，却是纯粹的能力值差。

    比起Lv.６的艾丝，Lv.５的贝尔『力量』更胜一筹！！

    在比拼落败，单脚大幅悬空的短暂刹那间，艾丝的唇间漏出一声惊异的气息，随后她有如杂技表演般向后跃去，稳稳落在巨大城墙的墙垛上。而在她背后铺展开的，是整座都市的街景，一旦从这掉下去，必然会摔个底朝天。此刻的艾丝就彷佛是真被逼至了悬崖绝壁一般。

    双方的间距被大幅拉开。

    风像是刚回过神来似的，从城墙上呼啸而过。

    艾丝的眼神中满是惊讶，她目不转睛地久久注视着贝尔。

    （从脚跟传来……胸口，还是好麻）

    力量比拼落败的瞬间，贝尔传来的冲击自靴根一路奔上左胸，重重砸在心脏上，化为剧烈的跳动。

    正可谓大受冲击。

    这根本不是艾丝预料中的场面。这是少年难以想象的『成长』。

    说什么『右边』被偷袭了才输，那只是可笑的借口罢了，说出来都丢人。

    那就把责任推给手上的剑鞘，抱怨自己拿的不是擅长的真剑？不，这种程度的枷锁根本不值一提。

    少年的手，就快要能够到自己的背了。

    照理说，艾丝应该是要感到危机与焦躁的。

    然而，在此刻传遍全身的心跳震颤中──被那份激昂的旋律所驱使，那句话再次浮上艾丝心头，而这一次，它终于自唇边溢出，化作一声低喃。

    「……好厉害。」

    而她的嘴角，也不自觉地弯出了笑容。

    不过，这么一来。

    冒险者的天性发作，艾丝又开始忍不住想‘接下来要不要再加点『额外考试』呢’。

    （要不试试……我的魔法(风灵疾走)？）

    ──那怎么行呢。

    心中的幼女(小不点艾丝)双手举着『反对暴力』的牌子，气呼呼地抗议。

    即便往保守地说，【风灵疾走】也依然算得上凶狠无比。一旦使出来，艾丝的能力说是整整提升一个等级也不为过，而且不仅如此，就连斩击的锋锐与速度都会因狂风之力而变得更为凌厉。

    如此惊人而可怕的赋予魔法，威力大到能侵蚀艾丝的身体，以至于前不久才刚给她留下那样的后遗症。而现在却要拿去对付Lv.5的贝尔，那已经不只是‘有点过分’了。这也难怪她的理性(小不点艾丝)在不停地向她诉说‘可不能像精灵老师(里维莉亚)一样那么过分’。

    可是可是，见证弟子(贝尔)的成长是师父(艾丝)的责任嘛~。艾丝开始与名为纠葛的欲望交战。

    她缓缓从半蹲的落地姿势中伸直双腿，呆呆地伫立在垛墙上，仰望着冬日蓝天，看上去就像在出神烦恼着。

    忽然，一阵微风来访。

    寒冬的吐息拨弄起她的金发，裙摆也随之飘动。

    嗯。艾丝在心中轻轻点头。

    在风儿的呢喃下，她下定决心使出魔法。

    视线从高空中收回，只见贝尔不知为何正死命将目光从自己身上移开。

    艾丝的裙摆，此时仍在被风托起轻轻鼓动着。她虽然有点诧异，但还是随即出声呼唤他。

    「贝尔。我可以稍微，动点『真格』吗？」

    「诶？」

    贝尔转过头来，愣了一愣，但随即，

    「啊，好的…………没，没问题！」

    他几乎是整个人扑上前，点头答应。

    得知少年也有此意愿，艾丝放下心来，同时看着那副样子，心中不禁感到欣慰，又觉得他真是惹人怜爱。

    艾丝微微弯起唇角，但随即闭上双眼。

    将意识沉入自我深处，点燃精神力，驱动魔力──唤起。

    「【苏醒吧(tempest)】」

    唤起那道唯一的魔法，那张从未在少年面前施展过的王牌。

    「【风灵疾走】」

    「！！」

    一如往常，狂风涌现。

    澎湃的气流瞬间驱散了拂过城墙的冬风。

    她缓缓打开双眼。

    深红眼眸在一瞬间圆睁，白色刘海在狂风下向后掀起。

    少年咬牙抵住了那股狂风与魔力的重压。

    （他确实感受到了呢──）

    艾丝在心中给贝尔盖了朵小红花，奖励他把自己的『风』视为最高威胁。

    要是没有这种警觉，哪怕是现在的第一级冒险者(贝尔&#12539;克朗尼)，战斗也会在瞬间落幕。

    这既非自负，也无关虚荣，只是单纯的事实。

    她凝视着少年的面容，而那张脸上，原先的激昂与喜悦早已一扫而空。

    「要上了。」

    噔—。

    鞋底蹬上垛墙。

    咚！！

    犹如暴风撕裂大气。

    「──────────────」

    伴随着熟悉至极的『风流』划过肌肤，身影骤然掠至失声的少年背后。

    「──！？」

    双方极限拉长的体感时间中，贝尔的反应无比出色。

    他猛然回身，匕首一闪， 拨开了艾丝已然甩出的剑鞘。

    ──好极了！

    眼见少年的意识和视线都紧紧跟上了自己，艾丝心中再次为他献上赞许。

    随后展开追击。

    趁着『风』的余波令少年剧烈踉跄之际，艾丝发动了远超方才攻势的连击。

    「呜！？」

    「还没完。」

    与心底的鼓掌正相反，艾丝口中吐出的指摘毫无起伏，同时猛攻、压上、步步紧逼。

    在席卷的狂风中，贝尔真正抗住的，只有最开始那三下。

    短短几个刹那间，他的防御就已土崩瓦解，肩膀、脚部、侧腹和手腕的表面都暴露在了狂风侵袭之下。

    ──就算如此，也很好！

    虽说有所收敛，但这毕竟是【风灵疾走】。

    岂止是怪物，就连第一级冒险者也对艾丝的『狂风』畏惧三分。

    尽管陷入彻底的被动，却始终未遭受直击。唯独致命伤，他顽强地拒之门外。那身手简直堪称冒险者的本能。转眼之间，少年苦涩的面庞上已布满汗珠。

    不必对自己失望──艾丝如此向他呼唤。

    直觉也好，奇迹也罢，那都是少年沉淀至今的『经验』在无意中涌现而出，牵引他抵达最优解的成果。是将『偶然(运气)』化作『必然(绝对)』的明证。而这正是必须直面『未知』的冒险者应当具备的资质。

    正当艾丝在为贝尔的成长而欣喜时，突然间，她注意到了。

    少年的表情变化……不，应该说是内心的波动。

    她有种感觉，贝尔正在将自己与『另一个人』进行比较……具体来说，就是那个曾经还和自己交过手，堪称疾风的妖精……。

    『比那个人(琉小姐)还快！！』

    总感觉听到了这种心声。

    没有证据。只是冒险者的直觉。但就是知道。

    （……唉咿）

    艾丝在心中肆意大喊一声，同时发动一记潦草的下劈。

    被贝尔用匕首挡下后，艾丝顺势将他逼入剑锋相峙的姿态，然后隔着剑鞘直勾勾地盯着他。而且是拼尽全力地盯着，至少她本人是这么认为的。

    「你在想，其他人？」

    「诶！？啊不是，那个，为、为啥会知道！？」

    「直觉。不专心……可不行。」

    随着她的喝斥，『风』也如骏马般高声嘶鸣。

    贝尔汗如雨下，点头如捣蒜。

    艾丝对这个反应甚是满意，心想着‘刚才那下还挺像师父(老师)的嘛’，不禁满心欢喜，接着立刻重新摆好架势。

    将对方的武器架开并后撤，然后再度交锋。

    这次两人以万全的态势短兵相接，但过程却如出一辙。

    看到这股『风』还选择正面迎击，在师父(老师)眼里本该是需要批评的扣分点，但作为【剑姬】，这种战术又正合她心意，这不免让艾丝有些犯难。

    「呜，咕呜呜呜呜！？」

    或许要怪这位萌新老师(艾丝)在一边犯难，贝尔的防御终于现出了破绽。

    少年败给【风灵疾走】的高压，双脚从石板路上离地而起。

    眼看贝尔飞向垛墙，马上就要被吹到巨大城墙的外边，艾丝要做的事只有一件。

    「危险。」

    「诶！？」

    她毫不迟疑地加速，追上被吹走的贝尔，伸出手。

    抓住那乍看如少女般纤细的手腕，彷佛在与自身调换位置般，将他送回城墙上。

    被丢回来的贝尔瞠目结舌。

    艾丝与那对深红眼眸紧紧交汇，直至他的身影消失在视野外，随即自己落向墙外。

    （我也得专心才行……）

    明明才刚提醒贝尔，这下师父(老师)也没资格说了。

    艾丝边反省，边将剑鞘刺向城墙表面，停住。

    尽管持鞘的左手和左腕还在承受反冲力，但这对第一级冒险者来说，连疼痛都算不上。

    她不顾尚未完全抵消的惯性，仍选择操纵『风』，蹬墙，随后一跃而上。

    整个过程，不到数秒。

    就在她举起鞘，准备字面意义上‘降临’在少年所处的城墙上时。

    「艾、艾丝小姐！？」

    少年慌张的脸庞出现了。

    出现在艾丝的视野中。

    （啊）

    刚想到这，艾丝的身体已经动了起来。

    她朝着差点撞上来的少年脑袋，赏了一记鞘击。真不愧是第一级冒险者的反应速度。

    「啊。」

    「啊？」

    从少年头顶传来的反冲，让她的心声脱口而出。

    一记漂亮的正中。

    担心艾丝坠落的少年从垛墙探出身子，结果却在擦身而过的瞬间，被自己担心的对象夺去了意识。

    艾丝高高跃起，「咻哒」一声，稳稳落在城墙上方。

    贝尔则像条晒干的垫被，软趴趴地挂在垛墙上。

    「……对、对不起，贝尔……！」

    她慌忙跑上去道歉，但无济于事。

    少年的意识，早已随风远去了。

    维持着伸手姿势停住的艾丝……整个人顿时缩成小小一团。

    ‘看吧，我就说’心中的幼女(小不点艾丝)也开始责备她。

    「对不起……」

    艾丝自己也不知道在向谁道歉，她只好双手抱起贝尔的身体，从垛墙上放下，让他从一张‘晾晒的垫被’重新变回一个昏倒的冒险者。

    就算已经将少年轻轻平放在地上，可他那张几乎要哭出来的昏睡脸庞，依旧让艾丝心中的罪恶感挥之不去。

    然而，

    「啊！」

    艾丝的肩膀猛地一抖。

    仰面昏睡的少年，在他身边抱膝而坐的自己。

    奇妙的似曾相识感。

    这个状况……不就是绝佳的『膝枕』场景吗？

    「………………上吧。」

    里维莉亚那学来的报恩＆让自己的心情焕然一新。

    天然呆第一级冒险者的心中，这项方程式仍然屹立不倒。

    刚才还在心里挥舞反对暴力标语的幼女(小不点艾丝)，这下也直接把牌子扔到一边，兴奋地大喊着‘耶！’，甚至抢在艾丝之前，就把抽搐的白兔放到大腿上，开始抚摸个不停。

    在这方面艾丝早已是驾轻就熟，只见她自然地用大腿接住少年的头，动作十分流畅，随后开始享受起久违的膝枕。一流的专业手法在白发上来回抚摸，她抬头仰望蓝天，俏脸沐浴在和煦的阳光下，双眼阖上，心中一片惬意和治愈。

    至于…少年在醒来后发出怪叫，试图以超音速逃离艾丝的膝枕…也无须多言了吧。

    艾丝轻轻拍了拍自己的身旁，让怯生生的少年坐下，像是要驱散兔子的戒心。

    在这之后，她决定享受日光浴，来代替休息。

    她的背靠在垛墙上，两人的肩膀几乎要相碰。

    说是日光浴，可艾丝似乎根本不在意，反而一直盯着近在咫尺的贝尔侧脸看。

    在人造迷宫的死斗结束后，两人也曾像这样并肩而眠。

    虽说那时因为伤势太重，很快就被人分开了，但此刻这片苍穹下的时光，却恍若是那一夜的续篇，不禁让艾丝心中涌起一种奇妙的感觉。不知不觉间，她的唇边漾起久违的笑意。

    在她宁静的注视下，贝尔似乎有些坐立难安，只见他脸颊泛红，声音颤抖着，赶忙找了个话题。

    「对、对了！说起来『都市竞技庆典』好像已经开幕了！艾丝小姐你们【洛基眷族】肯定也会参加吧！？」

    这么一说，确实是。

    艾丝也想起了这件事，那是在她与贝尔训练前都市就已经敲定的盛事。

    她干脆地答道。

    「当时确实吓了一跳，不过……我们，大概没法参加。」

    「诶？」

    「因为会跟『远征』撞期。」

    「……！【洛基眷族】，是要去『远征』吗？」

    「嗯。很久之前，就开始准备了……」

    艾丝边回顾起自己这边的行程边说，贝尔这才恍然大悟。

    （咦，我是不是说漏了？）

    她心头一紧，姑且记起来这是尚未公开的情报。

    （不过，贝尔的话，应该不要紧吧？）

    于是随即又释然了。

    如果此刻那位后辈妖精在场，大概会对这种谜之信任提出抗议吧。

    如今【芙蕾雅眷族】已在事实上形同瓦解，要是连艾丝她们【洛基眷族】也无法参战的话，『都市竞技庆典』恐怕是会蒙上一层阴影，不过……欧拉丽的政治也好，与『学区』间的力量制衡也罢，艾丝都不怎么感兴趣。

    因此，她决定坦白说出口。

    带着些许紧张，却也怀着『想让这份时光延续下去』的率直心情。

    「然后……虽然远征在即，但我这边，已经收拾完了……。所以，时间还是，有一点的……」

    「……？」

    她笨拙地动着唇瓣，努力斟酌着用词，同时怯生生地望向少年。

    「……还能陪你，训练两天……哟？」

    「！！」

    少年的瞳孔猛地睁大。

    「要吗？」

    「──请务必陪我训练！！」

    他的声音十分响亮，没有丝毫犹豫，自己心底的不安彷佛刹那间一扫而空。

    艾丝微微一怔，但随即一股暖流涌上心头。

    她微微眯起双眼。

    「我知道了……那就请多指教咯？」

    少年那灿烂的笑容，可爱得宛如含苞的花蕾盛放。

    那天晚上。

    「艾丝，看你心情不错啊？」

    「有，吗……？」

    在『黄昏之馆』的大餐厅里，艾丝正大口大口地吃着晚饭，尽管脸上依旧神情淡漠，但相处已久的蒂奥涅她们还是一眼看穿了她内心的雀跃。

    她放下手中撕成小块的面包，伸手揉了揉自己的脸颊。

    到头来她自己也没弄太明白，但或许真的有什么东西流露出来了。毕竟，就连心中的幼女(小不点艾丝)此刻也两手抓着晕头转向的兔子「哇—！」地大转特转，想盖也盖不住吧。

    艾丝拼命按捺住快要上扬的嘴角──其实根本没有要上扬的迹象──决定继续吃饭以掩饰过去。

    「是遇上了什么好事吗—？」

    「嗯……算是吧。」

    「什么嘛，和我们说说呗~」

    「不、不行……吧？」

    蒂奥娜似乎也很开心，乐呵呵地笑着问她，蒂奥涅则像亲姐姐一样凑上来打趣。不过艾丝姑且还是坚持保守秘密。

    现在说这个或许太迟了点，但贝尔毕竟是其他派阀的团长，而自己也是派阀干部。两边的主神关系紧张，甚至说不上是交好派阀。在这种关系下，两人进行训练什么的，本是不该发生的事情。要是被里维莉亚她们抓到了，少不了要被训一顿，然后叫停。

    如果是蒂奥娜她们几个的话，告诉一下倒也不是不可以，但这毕竟是久违的训练，艾丝还是更希望两人独处。虽然有些过意不去，但她还是决定闭口不语。

    她迅速解决掉名为营养补充的晚餐，随后比蒂奥娜她们所有人都早离席。

    「艾丝今天是怎么啦~？」

    「或许是【能力值】涨得比预想中更快？」

    姐妹两就这么边笑边聊，氛围轻松愉快。然而，

    「………………」

    坐在她们一旁用餐的山吹发色妖精，却久久盯着艾丝那悄悄离去的背影。

    然后──她行动了。

    「艾丝小姐。」

    「啊，蕾菲亚……」

    宅邸女浴场，更衣室。

    周围没有其他人影，等于是包场。

    照例先确认过洛基没有闯进来之后，蕾菲亚自然地站到正在换衣的艾丝身边。

    「看来您心情真的很好呢。」

    「还、还好……哦？」

    「是炸薯球君出了新款吗？」

    「……？没。」

    「那是找到了什么好武器吗？」

    「没。」

    「还是说，被那个明明是其他派阀却厚颜无耻到极点卑鄙又下流的白发男约去训练了吗？」

    「──────！？」

    正在脱衣服的艾丝就这么‘咚！！’地把额头砸在了眼前的柜子上。

    好痛。艾丝疼地泪眼汪汪，却迟迟无法将额头从柜子上抬开。

    心脏跳得厉害，她完全不敢看向旁边。

    然而妖精后辈却看都没看这边一眼，只是淡然地将脱下的上衣放进更衣篮里。

    「刚才那下我基本明白了。」

    「蕾、蕾菲亚……为什么……！？」

    「之前的训练也是远征前吧。而且现在艾丝小姐的身体和喉咙都彻底恢复了，要和那个人类见面的话，现在正是时候吧。」

    「……！？」

    那连名侦探都要拍案叫绝的推理固然令人吃惊，但真正让人发毛的，是她居然把艾丝的身体状况弄得一清二楚！

    各种情绪在心中搅成一团，艾丝冷汗直冒，只能死死盯着存放更衣篮的柜子阴影处。

    「在『派阀大战』后，您就一副很想见他的样子……再加上总感觉和平常的开心不太一样，所以我就想，肯定是和那个人类有关。……虽然我并不希望自己猜对。」

    直觉也，太，准了吧！

    明明不久前还是那个天真无邪的后辈，一口一个「艾丝小姐，艾丝小姐！」跟在自己后面的说！

    如今却堂堂正正站在自己身边，像里维莉亚一样一刀刀把名为指摘的匕首戳过来！

    艾丝像只被逼入绝境的小鹿般浑身不停颤抖，蕾菲亚则是动作伶俐地解开吊带，脱下长袜，任由洁白的裙子滑落地上。

    「像我这种人或许没资格来说这种话，但您是不是该多些作为派阀干部的自觉呢？」

    唔咕！艾丝猛地闭上眼睛，捂住胸口弯下身子。

    艾丝受到200万点精神伤害！

    「要是让团长他们知道了，可是会被阻止的哦。」

    听到这句话，呼！地一声。

    她像弹簧一样，猛然直起身子回过头，开始扑向蕾菲亚恳求。

    「蕾菲亚！千万别和里维莉亚她们，说…………啊…………………………」

    本来打算恳求，然而。

    艾丝转头看向旁边，映入眼中的一幕让她的动作凝固。

    解下脖子上领巾的蕾菲亚，此时只剩下了一件白衬衫。而她，正在从上而下解开扣子。

    也就是说，恰好，能看到沟壑。

    衬衫和内衣仍将其轻轻包裹着，然而上半部分却已经悄然露出，平时穿着衣服看不太出来，但此刻却丰满地让人怀疑是不是用了什么魔法。

    艾丝双眼圆睁，呆在原地，目光凝视在那道曲线上。

    「…………………………………………………………好」

    「好？」

    ——大…………。

    至于是哪就不说了。但总之这就是艾丝的感想。

    蕾菲亚这才转过视线，投来狐疑的眼神，但艾丝却像尊石像一样僵在原地。

    ──这几个月来，艾丝没再像以前那样和蕾菲亚一起洗澡了。

    一方面是因为蕾菲亚前段时间去了『学区』，再加上艾丝受到『风』的副作用影响，不得不休养生息。反观蕾菲亚那边，她则是从早到晚都沉浸在锻炼和学习中，两人的生活节奏完全对不上。总之就是，蕾菲亚那盖在衣衫下的身姿，艾丝已经很久没有目睹过了。

    因此，当那培育成熟的妖精奥秘于眼前绽放时，艾丝不由地哑然失声。

    当然，她完全没有要一较高下的意思，只是……这已经明显比自己还要丰满了吧？

    至于是哪就不说了──。

    「艾丝小姐？」

    「蕾菲亚，你……是不是，变大了……？」

    莫名的冲击袭上心头，艾丝好不容易才挤出一句话来。后辈妖精听后，若有所悟似的轻声答道「这个啊」。

    「可能是因为训练逼得太紧，有一阵子体重掉了下去。于是我彻底重新审视了一下饮食……结果不经意间更接近『魔法剑士』的体格了吧。而且身高也稍微长了点。」

    蕾菲亚伸出水嫩的手臂， 望着自己的上臂处。

    她似乎是想说自己长身子了……不是的，不是的啊，蕾菲亚。

    虽然也没错就是了，但不是这个啊，而是前辈(蒂奥娜)听了会脸色发青心灵遭受重创的那个。这要我怎么说出来啊……

    脑子乱成一团的艾丝不禁在心中脱口而出。

    在艾丝眼中，这位后辈言行举止中显露出的风度也好，视觉上的印象也罢，似乎都开始逐渐变得比自己更成熟。她不禁向其投去战栗的眼神。

    才一阵子没见，竟然成长到如此地步！

    蕾菲亚……可怕的孩子！

    「您到底是怎么了，艾丝小姐？从刚才开始就有点怪怪的……」

    「……啊，那个……！就是，关于贝尔的事，还请别告诉，里维莉亚她们……！所以，嗯，就是……！」

    面对一脸困惑的蕾菲亚，艾丝抖着肩膀，慌乱地堆起词句。

    被蕾菲亚在各种意义上展现出的威严……啊不对是成长所震慑，艾丝不禁有些自卑地说下去。

    「作、作为交换……蕾菲亚，也要训练吗？」

    与上次『远征』前如出一辙的交换条件。

    艾丝本想着用这个来求她，却换来了蕾菲亚半眯的双眼，神情中还透露出几分傻眼……就跟里维莉亚一样。

    甚至，隐隐流露出，些许失望。

    「请不要试图收买我好吗。」

    「呜！」

    「再说了，我现在正师从伯特先生。」

    「呜呜！？」

    「您就放心好了，我不会主动去告状的。您想怎么做就怎么做。」

    明明上次『远征』那会儿，她还高兴地手舞足蹈的！

    这下前后辈的立场简直颠倒过来了！

    而且怎么连这都有伯特先生！！

    艾丝遭受到双重暴击，呆在原地。

    而此时蕾菲亚已经把内衣脱完，一丝不挂，只拿了条毛巾遮住前面，随后留下一句，

    「我先进去洗了。」

    便径直迈入浴场。

    「我是不是，欺负过头了……」

    洗净身体后，蕾菲亚钻进里面那口石造的浴槽，缓缓将肩膀没过水面，随后瞄了一眼脱衣处。

    艾丝始终没有出现，搞不好人还在外头石化着。

    说不定她会就这样，一直等到蕾菲亚泡完澡再进来。

    虽说她身上还半披着些衣物，但毕竟已经冬天了。蕾菲亚有点担心她会不会着凉。

    （可是，我说的都是真话嘛…………艾丝小姐，也都不来找我一起训练……）

    决定跟着伯特训练的是自己，让艾丝和蒂奥娜她们不方便开口邀请的，也是自己。她很清楚，没被叫上是自己的责任。

    即便如此，自己还是忍不住耍了点坏心思。谁让艾丝小姐看上去那么开心呢。

    能够看穿这点，也意味着她和艾丝的关系已经相当好了。而之所以做出这种事，也是因为在内心最珍贵的一隅中，她始终渴望能更靠近那道憧憬。

    （我也想跟艾丝小姐一起训练啊……）

    可蕾菲亚已经变成熟了，成熟到再也说不出这种任性的话，但或许也因此变得麻烦了。

    她孩子气地把嘴凑到水面上，‘扑咕扑咕’地吐出几个小泡泡。

    （还以为自己稍微成熟了一点呢……说不定，我只是变成了一个麻烦的妖精而已）

    浴槽并非设计给多人使用，因此十分狭窄，只要把腿一伸，基本上就没人能进来。

    仿佛正映照着自己狭窄的心胸。

    想着想着，少女不觉间陷入了自我厌恶中。但她却没注意到，

    那副被艾丝称作‘像前辈一样’的凛然侧颜，此刻看上去却更像是一位被夺走姐姐的妹妹。

    简而言之，那双嘴唇的形状中，分明写满了赌气。

    少女只是没有察觉到罢了，哪怕跨过了丧友的伤痛并得以成长，她仍旧没有迷失那个珍贵的自我(蕾菲亚·维里迪斯)。

    「…………不，怎么想都是那个人类的错！！」

    随即，哗啦一声！

    她猛地从浴池中站起，大声怒吼。

    对可恨少年的痛骂响彻了整个浴场。可以确定的是，外头的艾丝被狠狠吓了一激灵。

    经过与蕾菲亚之间那冲击性的一幕──幸好她放了自己一马──时间来到第二天清晨。

    艾丝原本还整个人蔫蔫的，但当她在城墙上与少年展开训练时，状态已经切换完毕。

    贝尔用带来的训练匕首参战，艾丝则手持剑鞘迎上，交锋声清脆激烈，如金铁交鸣。

    「呜！？」

    苦涩的呻吟来自少年。

    自从掌握了贝尔的招式、习惯、『技巧』和『战术』后，艾丝就彻底转入了攻势。

    这并不奇怪，毕竟两人作为冒险者的资历相差还是不小。将『未知』化为『已知』的剑姬，已经再不会像头一天那样被少年的奇袭所迷惑，而是将他的一切攻势悉数封杀。

    贝尔才刚升上Lv.5不久。

    比起艾丝，还存在许多粗糙的地方。

    在此基础上，艾丝仍旧给予了肯定，并为他指出问题。

    「『视野』，变广了呢。」

    「咕！？」

    「进攻时的你是最强的……正因如此，一旦转为防守……就会变成这样。」

    「好痛！？」

    「倒不是说，你的防御很差……怎么说呢，主要是和进攻时有天壤之别……敌人(我们)只要展开反攻，压力就会骤然减少。也就不怎么可怕了。」

    艾丝的身影不断闪动，试图通过扰乱从侧面和背后偷袭，可贝尔的双眼却牢牢将她锁住。

    哪怕艾丝从视野中消失，他也能凭借气息精准追踪，立刻对死角作出应对。

    在称赞这一点的同时，艾丝也明确给出了眼下的课题。面对落入后手无法完美脱身的少年，她一边用剑鞘击向他的脚，一边注意用言语和行动指点他。

    （贝尔，真的变强了呢……。那，我作为师父，也得好好努力才行）

    尽管指出了他的攻守不协调，但同时艾丝也承认，此刻的贝尔早已和半年前不可同日而语。

    也正因如此，她再一次下定决心──自己也必须成为能真正教导贝尔的人。

    之所以进行模拟战，并不是因为教不好才这么做。

    而是为了选择合适的话语，尽己所能，在战斗中把该教的教给他。

    这是艾丝作为受托者的责任所在，也是她的使命。她必须回应贝尔的期待。

    （蕾菲亚在『学区』当过导师之后，变得不一样了。所以我也……）

    除此之外，看到从『学区』归来的蕾菲亚，艾丝心中也有所触动。

    或许就连里维莉亚也是一样，正因为一直以来不断地教导着艾丝等人，她才有了今天的实力吧。如今的艾丝，已经开始逐渐能够认识到这些。她不再是昔日那个只会一味拼杀的少女了。

    因此，这不只是为了贝尔，也是为了艾丝自身。

    至少她如此深信。

    自从被称作『人偶公主』的那天起，艾丝&#12539;华伦斯坦就一味地渴求于自身的强大。而如今，『变化』已悄然来临。

    光是这份变化，就足以说明她正在成长，尽管艾丝本人并没有意识到。

    此刻的她，只是一心想着，要以自己的方式拼尽全力回报少年。

    （嗯，身为师父(老师)，我必须要好好去做才行……不过……）

    与此同时，有个让她在意的地方。

    具体来说，就是眼前这位拼命努力的少年，他的身姿。

    怎么说呢，他的『架势』和『技巧』中，有一些好像不是艾丝传授的。

    说穿了，就是隐约能看见艾丝以外的『人影』。

    「……」

    「……？怎么了吗，艾丝小姐？」

    艾丝停下战斗，开始直勾勾地盯着贝尔。

    面对一脸困惑的贝尔，艾丝微微撅起嘴唇，扭扭捏捏地动了动。

    「贝尔的战斗方式中……除我以外……还能看到『别人』。」

    「哈？」

    「你有向其他人，学习战斗吗？」

    面对艾丝的尖锐提问，贝尔先是一愣，随即恍然大悟。

    他露出一副‘啊，原来如此’的表情，满不在乎地答道。

    「啊，最近师父……赫定先生和琉小姐会陪我晨练。」

    「！」

    「因为有从他们身上学习战斗技巧，指的应该就是这个吧。」

    「！！」

    真相骤然揭晓，艾丝当场遭受震撼两连击。

    当事人却丝毫没有意识到自己说了什么，反倒一脸傻呵呵地笑着！

    艾丝心中的幼女此刻也双手捂住脸颊发出了悲鸣。那情景，简直就跟徒弟(蕾菲亚)被狼道场(伯特)夺走时一模一样！

    ──伯特伯特，每次都是伯特先生！！

    ──贝尔憧憬的果然还是伯特先生！！

    ──现在是伯特先生的时代！！太过分了！

    艾斯陷入了绝望，耳边甚至开始回荡起受害者(狼人)发自灵魂的吐槽‘才不是吧喂！？’。她的脸色逐渐越过铁青，迈向惨白。直到那时，贝尔才恍然惊觉自己说漏了嘴，连忙捂住嘴巴。可惜为时已晚。

    艾丝将手伸向脸色苍白的少年，指尖不住地颤抖着。

    「跟我之外的人，训练……？我已经，没用了……？」

    「不是！？不不不是，不是的啦！？」

    「贝尔……脚踏两条船？三条船？贝尔，出轨了……？」

    「不是这样的啊啊啊啊，艾丝小姐你听我说啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    少年窝囊地拼命辩解，但艾丝已经听不到了。

    少女低垂着头，刘海遮住了双眼……但下一刻，她缓缓抬起头来，一副气鼓鼓的脸颊，就像心中的自己直接跑出来了一样。

    「贝尔你……果然是个不良呢。」

    「我既不是艾伦先生也不是伯特先生啊！？」

    「不行，要惩罚。」

    本就隐约感觉到了少年的不良气息──尤其是对女性方面的轻浮──这下彻底坐实了。艾丝‘嚓咔’一声举起剑鞘。

    还亏我(艾丝)那么努力想当个好师父(老师)！

    贝尔却把那么多师父(老师)的优点都拿去了！不可饶恕(有罪)！！

    明明自己也接受过芬恩和里维莉亚的教导，甚至后面还去找了不同派阀的猛者(奥塔)训练，但此刻艾丝把这些事情全都抛之脑后，愤然竖起柳眉。

    同时脸颊微微泛红，就像孩子闹脾气那样。

    「贝尔的老师，是我哟？」

    不知为何，少年的脸也变得通红，但艾丝已经不再留情了.

    不顾少年一声声「噫呀—」的惨叫，她攻势迅猛、连连追击，将他一次又一次地打昏。

    直到给完总计四次膝枕之后，艾丝才终于消了气。

    「说、说起来……芬恩先生，里维莉亚小姐和格瑞斯先生……恭喜他们【升级】。」

    清晨时分过去，朝阳自东方的天空升起。

    两人挨着垛墙边坐下，贝尔一边揉着酸痛的身体，一边送上『祝贺』。

    「嗯……谢谢。我会转告芬恩他们的。」

    之前公会已经正式发表了『晋升Lv.7』的消息，贝尔大概也听说了吧。

    艾丝前几天刚在【洛基眷族】中参加了芬恩等人的庆祝会，此刻她也感同身受般地为他们高兴，回眸望向贝尔。

    少年也回以一笑，但旋即垂下视线，目光落在石板路上，露出一副奇妙的神情。

    正当艾丝打算歪头发问时，贝尔开口了。

    「对了。艾丝小姐，知道『学区』的雷昂老师……雷昂·瓦登伯格先生吗？」

    「雷昂……。是指【骑士中的骑士】吗？」

    「【骑士中的骑士】？」

    艾丝的思绪被勾起，回想起那天的事情。那时候，她正前去营救在『中层』遇险的蕾菲亚和学生。

    她记起，在自己等人到达之前，就已经有人发现了蕾菲亚她们，那副银白铠甲的背影至今还印在记忆中。于是艾丝将这则情报说出了口。

    「【骑士中的骑士】，和芬恩他们一样……是Lv.7哟。」

    「诶！？」

    事实如此。

    芬恩他们也亲口说过，并且承认。

    【猛者】与【骑士中的骑士】。

    那两人，正是如今君临下界顶点的最强升华者。

    「以前，有见过他战斗时的样子……非常强。应该，比现在的我还要强。」

    在蕾菲亚等人遇险前，艾丝也曾目击过。

    那已经是三年多前，『学区』上次归港的时候了。

    当时的他，并不是作为带队护卫学生的『老师』，而是作为一名『冒险者』，孤身潜入迷宫，在深层展开了惊心动魄的战斗。

    而当时的艾丝正在陪同里维莉亚她们进行长期探索，她被眼前的战斗震撼住了。要不是格瑞斯亲切地上去和他搭话，她差点就要以为是【芙蕾雅眷族】的人了。名叫雷昂的男子就是如此的强大，同那个奥塔一样，是压倒性的存在。

    听说他每次回到欧拉丽，都会小试身手一番──或者说是专门来挑战『试炼』，好大肆收割高阶【经验值】。如此一来，他能达到Lv.7也多少能理解了。

    虽说他在都市外大概也有在进行『冒险』，但【骑士中的骑士】每隔三年就会在迷宫中掀起狂涛巨浪，仿佛是在展示三年来锤炼出的身心。

    那和所谓的骑士无关，是唯有真正的强者才配展开的『武者修行』。

    （那个身材，居然是矮人，好厉害……）

    艾丝从格瑞斯口中得知，雷昂的双亲都是半矮人。在深感种族的神秘之余，她将注意力拉回仍旧一脸震惊的贝尔身上。

    「芬恩他们说，如今的下界之所以能这么和平，都是多亏了【骑士中的骑士】他们。」

    「！」

    「因此，【骑士中的骑士】……被大家称为『当代的英雄』。」

    将自己知道的一切全盘托出后，贝尔倒吸了一口气。

    尤其是在听到『英雄』二字的瞬间。

    艾丝心底也感到了一阵微微的刺痛。就在这时，贝尔几乎是下意识地将手按在胸口，向前探出了身子。

    「那、那个，关于雷昂老师，您还知道些什么吗！？」

    「……关于【骑士中的骑士】，我其实不太了解……。不过，听里维莉亚她们说……男神和女神从都市中消失前，他就已经在欧拉丽了。」

    看到贝尔对『学区』的骑士流露出兴趣，艾丝略感惊讶，同时开始顺着记忆梳理起往事。

    在成为教师之前，雷昂是欧拉丽出身。

    和芬恩他们一样，他也是挺过男神女神时代的冒险者。

    另外……。

    「听里维莉亚她们说……【骑士中的骑士】以前那会儿，和伯特先生差不多。」

    「哈？」

    原本有点犹豫该不该说，但还是告诉了贝尔。

    「伯特先生。」

    「……不良少年(伯特先生)？」

    「嗯，不良少年(伯特先生)。」

    据格瑞斯他们讲述的往事，雷昂这号人物当时简直叫人束手无策。

    从不成群结党，态度永远恶劣到极点，不仅暴力成性，还到处惹是生非。

    和芬恩他们也屡次起冲突。在面对义正言辞的里维莉亚时，他甚至撂下过这么一句话，

    『去死吧，处女老太婆！！』

    顺带一提，他与当场发飙的里维莉亚爆发冲突后，芬恩他们也加入了战局。结果他被三人打了个落花流水。据说洛基见状后捧腹爆笑，而他的主神巴德尔只能无奈地苦笑。

    「不过，就算嘴巴再怎么恶毒……他却唯独不会去贬低他人的种族或身体特征。」

    里维莉亚也这么说过，口吻中带有一丝怀念。

    如今的她，似乎已经完全不在意了。

    单就这点来说，他与整天满口脏话的伪恶人(伯特)或许还不太一样。

    顺带一提，在雷昂的原学生(蕾菲亚)面前，里维莉亚等人从未提到过这些事情。既为了蕾菲亚好，也为了雷昂好。

    「曾经的雷昂老师…………和伯特先生一样是『不良』？」

    不知不觉间，贝尔的心声就这么漏了出来。

    听到『不良』二字后，少年惊得目瞪口呆，显得相当困惑。

    或者说，整个人陷入了混乱。

    老实说，艾丝很能体会他的心情。

    「所以我就在想，【骑士中的骑士】……会不会是个很粗鲁的人……」

    「…………」

    听到这个结论后，贝尔终于忍不住开始头疼了。

    艾丝看他就那么用手捂着头，心里不禁有些歉意。但随后，似乎是为了转换心情，他开始说起了别的事情。

    「那个……既然雷昂老师这么强，那要是他参加『都市竞技庆典』的话……欧拉丽这边，搞不好会不会相当不妙？」

    「要是【芙蕾雅眷族】，还有芬恩他们不参加的话……可能确实不太妙？」

    艾丝‘啪咻’一下歪起脑袋，回答道。

    汗珠开始从贝尔脸上滑下。

    「『都市竞技庆典』，【洛基眷族】果然是……」

    「嗯，不参加。芬恩说是不管哪边赢都无所谓。」

    再次确认昨天听到的消息后，贝尔露出了为难的表情。

    应该是在担心，连同与『学区』的关系在内，欧拉丽要何去何从吧。

    不过，艾丝并不像贝尔那样担心。

    因为她知道，就算【芙蕾雅眷族】跟自家的【洛基眷族】没法参加庆典，还是有其他可靠的冒险者在。

    「因为芬恩他们不在……所以大家，可能会寄希望于贝尔哦。」

    「诶诶！？应、应该不至于吧……！」

    「『派阀大战』那时，大家都在为贝尔呐喊助威哦……我也在。」

    艾丝紧紧注视着眼前的少年。通过这次城墙上的训练，她更加确信──这位第一级冒险者变得更强了。

    贝尔不禁双眼大睁，难掩惊讶之色。

    「贝尔，总是能给大家带来活力……我是这么认为的。」

    长久以来，艾丝都这样认为。

    贝尔与自己等人不同，宛如一道纯白的光芒。

    否则，艾丝也不会一次次受到他的鼓舞，更不会一次次地渴望和他一同训练。

    一位不可思议的少年，一名温暖的冒险者，这就是贝尔&#12539;克朗尼。

    僵在原地的贝尔脸颊开始泛红，明显到一看就知道是在害羞。看着这样的贝尔，艾丝的笑容不禁愈发温润。

    自己等人踏上『远征』的期间，地表的『都市竞技庆典』一定也会顺顺利利的。

    她不由地乐观相信着。

    「留在地上吧，芬~~~~恩！？要是没有了你们，『都市竞技庆典』就……！！」

    之前那副‘组建『派阀联军』！’的威风态度早已不知道飞哪儿去了。

    这次芬恩被单独叫到公会总部来，而他的面前，公会长罗伊曼正一副随时要哭出来的表情在那边乱吼乱叫。

    「我拒绝。考虑到各派阀的准备&#12539;调整，以及团员们的士气，明天出发势在必行。」

    「别这么果断啊混蛋———！再这样下去，就要输给『学区』，输给雷昂了……！这边可是你们和奥塔都不在啊！」

    面对一口回绝的芬恩，罗伊曼急得双手直拍办公桌。

    我才不管那么多，谁爱替公会擦屁股谁去。

    芬恩不禁傻眼地抛出这句话。明明远征在即，自己可是忙都忙死了，还要被叫到这种地方来。

    「罗伊曼，极东好像有句话，叫咎由自取，你可曾听说过？」

    「可、可是嘛……！」

    「求你了别说『可是嘛』行吗，好恶心……。既然你实在想避免和『学区』比赛，赶快把最硬金属还回去不就好了？」

    「这、这可不成！那可是完成『竖井计划』不可或缺的关键！这项世纪大工程必须成功，好让我名留青史……！」

    「当你说出这种话的时候，就已经不值得同情了好吗。我才不想帮一个死抓着名声不放的当权者。远征按照原计划出发。」

    「呜咕咕咕咕咕呜呜呜~~！？」

    罗伊曼似乎也多少意识到自己执拗的贪欲，只见他整个人趴在桌上，开始双手抱头。

    芬恩不禁发出一声叹息。这次事件完完全全就是罗伊曼这些公会高层的失态，一如刚才所言，没有任何值得同情的余地。无论再怎么动用强权，他都没有服从的道理和义务。倘若对方执意如此，那芬恩也决定强行踏上『远征』。

    归根结底，这就是场无聊的闹剧。

    「噢对了，如果把【赫斯缇亚族】的琉&#12539;阿斯特莉亚和三条野&#12539;春姬也叫去……」

    「断、断然不可！！要是连【疾风】都不在了，『都市竞技庆典』必败无疑……！三条野&#12539;春姬得拿来给代表赛的延长战，不，哪怕只是为了以防万一，也得把她留在这里，否则晚上就睡不着觉了———……！」

    「嘛，我就知道你会这么说。」

    其实举办都市竞技庆典的消息刚公布时，芬恩就隐约料到公会要阻止他征召【赫斯缇亚眷族】。哪怕她们给出了满意的答复，恐怕也只是竹篮打水一场空。

    也就是说，『派阀联军』的招募实际上就已经到此为止了。面对这个现状，芬恩只是耸了耸肩。

    既然已经确认完毕，那继续待在这里也没有意义了。

    「可以回去了吗？」

    芬恩刚抛下这句话，就听‘唰！’地一声。

    罗伊曼猛地从座位上起身。

    「啊啊真是的！既然打算不参加都市竞技庆典，那就给我把【芙蕾雅眷族】全都带上！！反正按照神会的方针，那群家伙也没法出场！」

    带着破罐子破摔的气势，罗伊曼几乎是喷着口水喊了出来。

    转变得还真是够快。

    一旦认定都市竞技庆典的战力补充已经无望，他立刻把重心转向另一件大事──确保芬恩一行『远征』的成功。既然鱼和熊掌不可兼得，那就必须竭力确保其中一边的成果，以弥补损失。

    这正是罗伊曼滴水不漏的地方，也是他能当上公会长的理由。

    看着眼前的精灵，芬恩掩下无奈的叹息，如此告知。

    「你是说，把那些在『深层』和同伴互相残杀的强韧勇士带上吗？怕是还没踏上未到达领域，我们就会先全军覆没哦。」

    「呜咕！？」

    「现阶段远征队的规模，几乎是我目光所能掌控的极限了。要是在视线之外闹出了什么事情，整支部队都会土崩瓦解。咱可没有余力带着炸弹上路哦。」

    「那、那至少，只带几名第一级冒险者也好，比如艾伦或格列佛兄弟……！」

    「百分百会跟伯特还有蒂奥涅起冲突。我敢打赌。」

    罗伊曼要求增强远征队阵容，这是合情合理的。但芬恩的反驳也同样切中要害。

    这也是为什么，他只邀请了奥塔和赫定那几个。

    在【女神战车】与【炎金四战士】看来，女神(芙蕾雅)就是一切，而他们又严重缺乏协作性。要是真把这几个带上，那必然会和相性恶劣到极点的伯特他们撕破脸。不如说，直觉告诉芬恩，根本不用等到『深层』，两边就会展开传闻中的厮杀。这甚至已经不在确信的范畴了，而是百分百会发生的事。

    对此芬恩坚决驳回。远超内讧级别的自相残杀，说什么也不能发生。

    「即便是第一级冒险者，如果无法恰当运用，那就只是灾难罢了。我能体会赫定的辛苦呐……死心吧，罗伊曼。」

    「可、可恶啊~~~~~~~~~~~！！」

    既不能用在都市竞技庆典，也无法带去『远征』。

    哪怕和【洛基眷族】相比，这些强韧勇士依然太过桀骜不驯。想到这里，罗伊曼不禁掀起了震天怒吼。

    训练第三天，最后的清晨。

    ──希望您最后再用一次『风』。

    对于贝尔的恳求，艾丝欣然答应。

    想要更切身地感受艾丝的真正实力，哪怕只是片刻也好，想亲身体会自己与她的差距。或许正是怀抱这样的心情，少年才提出了恳求。艾丝看在眼里，既感到欣慰，又由衷地高兴。

    ──和过去的我好像。

    她不禁回忆起曾经的自己，在接受芬恩和格瑞斯的锻炼时，曾任性地要求对方拿出真本事，一心不想服输。

    ──不过，贝尔比我更纯粹。

    怀着温暖的共鸣之情，却又不禁觉得耀眼，还带有一丝羡慕。

    同时她也再度认识到，正是这份纯白，让自己开始在意起少年，并视之为特别。

    然后──虽然对贝尔有点过意不去，但最终的模拟战依旧在艾丝压倒性的优势下落幕。

    「还好吗……？」

    「呜啊，偶没素……！」

    眼见少年被打得落花流水，连话都讲不清楚，艾丝不禁担心起来。

    可与此同时，她又打自心底觉得──果然很好。

    少年从未停下脚步，无论遇到什么阻碍，他依旧笔直地向前奔跑。

    没有透着半点危险的气息，有的只是那份纯粹的直率。艾丝由衷地觉得，自己果然喜欢这样的贝尔。

    「你真的，变强了呢……」

    她伸出手扶起努力起身的贝尔，百感交集地说道。

    少年抬起头望向艾丝，逆光之下，他的双眼微微眯起，似乎是感到有些刺眼。

    同时，又好似正把这一刻深深烙印进瞳孔之中。

    「你擅长的招数和架势，似乎变多了呢，所以……比起简单粗暴地甩向对手……该怎么说呢，唔……」

    艾丝将想法化为言语，只为尽到师父的最后职责。

    将感受反复咀嚼、琢磨，挑选合适的表达，再传授给他。

    望着少年的双眼，艾丝向他传达。

    「最好尝试去想想……怎样才能将对手，拖进自己的节奏中。」

    「──是！」

    贝尔用力点了点头。

    他握住艾丝的手站起身来，满怀感激地说道。

    「谢谢你，艾丝小姐。……今天，就要开始『远征』了对吧？」

    「嗯。」

    「那个，还请多多小心。请您一定要……平安回来。」

    听着好怀念。艾丝不禁觉得。

    随后她马上反应过来：这句话，他曾经也对自己说过。

    那是在18层的迷宫乐园里，少年赠与她的叮嘱。

    艾丝的心湖深处，再次泛起了柔和的涟漪。

    「之后，要再训练吗。」

    「……！」

    「我也觉得……和贝尔训练时，能发现很多新东西。」

    艾丝静静地注视着少年，目光中满是温柔。不知不觉间，她口中已经吐露出了这样的『约定』。

    这次轮到自己主动表示，想和他度过这段珍贵的时光。

    「好、好的！」

    笑容在贝尔脸上绽放，他接受了这份约定。

    那一刻，少女几乎忍不住想伸手去抚摸那头白发，可她清楚，要是真这么做了，自己一定会舍不得离开，会想继续停留在这片地上，哪怕片刻也好。

    因此，艾丝只是紧紧地攥住手心，将那份稚气的任性压在心底。

    「那……再见咯。」

    取而代之地，她挥手告别，转过身去。

    耀眼的朝霞映照着侧颜，她迈步走向城墙的出口。

    片刻后，她察觉到少年也已背过身去。

    两人就这样背对着背，各自踏上了不同的道路。

    出发吧。

    艾丝轻声呢喃。

    如同少年一样，迈向下一场『冒险』的舞台。

    「团长，一切准备就绪！」

    中央广场上，劳尔的高喊响起。

    宽阔广场的一隅，『巴别』巨塔的门前，密密麻麻聚集着『派阀联军』的队伍。

    其声势之盛，阵容之豪华，足以令前来观望的同行与民众都为之哗然。

    艾丝、蕾菲亚、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特以及安娜琪蒂等小丑派阀的成员自不必说，【赫菲斯托丝眷族】和【迪安凯特眷族】也派出了大量人手，椿和阿蜜德的身影赫然在列。而尤为值得一提的，则是那三名女冒险者(精灵们)，身披乌黑与白银相间的改造制服，胸前闪耀着战乙女的徽记，她们正是【芙蕾雅眷族】。

    她们跨越派阀藩篱，自愿担任王族(里维莉亚)的护卫，并得到了军师(赫定)的举荐──因此姑且勉强不会和其他派阀产生冲突──可谓是『还算具备伦理道德的强韧勇士』。

    她们的临时队长，是极度害怕他人视线的赫格尼。他现在正紧张地浑身颤抖，结果反倒更加引人注目了。至于最强的猛者，则早已不在此处。他无意与远征队打成一片，已经先行前往迷宫了。除此之外，也能看到许多来自其他派阀的第二级冒险者点缀其间。

    眼望这支冒险者、魔导士、锻造师与治疗师齐聚的大军团，有人发出叹息。

    说他们无法参加都市竞技庆典。

    有冒险者啐下唾沫。

    说他们仗着特权为所欲为，好不嚣张。

    有神明下流地勾起嘴角。

    说这简直是逼近最强的巅峰军团(全明星阵容)。

    叹息与唾弃为喧嚣所淹没，唯有诸神的兴奋依旧高涨，感染着在场的众人。尽管因为与『学区』的纠葛，都市正处于一片喧嚷之中，但这群男男女女却无疑是照亮下界的真正光芒。

    不久，远处围观的人墙中，一个年幼的孩子探出头来，高声喊道。

    「加油呀—！冒险者大人—！！」

    无人回应。

    取而代之地，一位天真烂漫的亚马逊少女微笑着将右拳举过头顶，但随即被姐姐肘了一下。

    片刻后，兽人团员将小丑团旗高高扬起。

    向着都市，向着民众，向着这片湛蓝的苍穹，献上短暂的告别。

    「──远征队，出发！！」

    随着芬恩一声令下，艾丝等人迈步启程。

    在响彻全城的欢声中，沐浴着胜利与荣光的庇护，【洛基眷族】主导『派阀联军』──启程奔赴未到达领域。

    「──来了。」

    地底深渊中，一道低语响起。

    感知到地上的欢愉，心中渴望那尚未得手的湛蓝晴空，她笑了。

    搂紧发烫的肩膀，像少女般甜美。

    抚摸着不断作痛的腹部，如妖妇般妩媚。

    红舌舔过双唇，她扯开嘴角，双眸暴睁至眼眶开裂，俨然一头真正的怪物。

    祸花与蛆虫蠕过，蜘蛛与血肉蠢动。

    肉偶濒临破碎，投来空洞的双眸，她视若无睹。

    如同抚慰孤寂的双唇，毒花与虫之女王嚼碎魔石，嗤笑出声。

    『艾莉亚……好想快点吃掉你啊啊啊啊啊啊啊啊。』

    此为宣告。

    毁灭无可避免。

    夺去端坐高天的众神之音，在此降下真谕(神谕)。

    终末，将至。