第十五卷 特典 和后辈们的牵绊


    网译版 转自 b站

    翻译：氷室ラビ

    「蕾菲娅前~辈！拜托了，请让娜诺我们也一起跟着『远征』吧！」

    有客人找你。

    听年长的团员这么说，蕾菲娅一走到根据地门口，转眼就被『学生们』团团围住。

    「娜、娜诺？而且连米莉你们都来了……」

    「我们听到了点风声，说【洛基眷族】要出发『远征』哦，蕾菲娅前辈！」

    「要我们提行李也没问题！请把我们也带上吧！」

    「而且也从巴德尔大人和雷昂老师那里取得了派阀体验的许可证！」

    娜诺晃动着蓬松的赤金色长发飞扑过来，蕾菲娅先是被她吓了一跳，下一瞬间就被妖精米莉莉娅、人类卢克、狼人柯尔接连逼问。

    蕾菲娅起初感到很惊讶，但马上就理解了状况。

    究竟是从哪听来的——肯定是在治疗院大吵大闹的缇欧娜她们那里吧——娜诺她们一得知『远征』的消息，就冲进了这栋『黄昏之馆』。

    担忧下界现状的『学区』学生们，特别是『第七小队』的卢克等人很关心以蕾菲娅为首的冒险者们。心系『三大冒险者委托』的他们也想一同见证上级冒险者所看到的景色。肯定是抱着这种信念前来志愿的吧。

    能有这般行动意识，真不愧是『学区』，不愧是后辈们，虽然很想这么称赞，但蕾菲娅还是明确地告知他们。

    「不行。我不允许你们同行。」

    「啊~~~~，就知道会这么说~~~！为什么啊~~！？」

    在断然拒绝的瞬间，抱在自己胸前的娜诺就带着毛茸茸的赤金色长发贴了过来。

    都预想到回答了干嘛还要问啊，蕾菲娅不由感到头痛。

    顺带胸口也很痒，先把她拽开吧。

    虽说最近才刚变大，但还是希望她别在这种时候享受妖精的胸部。

    看啊，卢克不都尴尬地脸红了吗。

    蕾菲娅想着这些有的没的，同时向自己短暂教导过的『曾经的学生们』说明。

    「首先第一点，是你们实力不足。我们不能带现在的『第七小队』去『远征』。」

    「卢克和娜诺都是Lv.3，我和柯尔也会努力在『远征』前升级的！就靠气势和毅力！」

    「靠气势和毅力可升不了级哦。」

    「蕾菲娅前辈不也Lv.3时就跟着一起『远征』，还得意洋洋地炫耀吗~！」

    「才没有炫耀！……咳咳，接着是第二个理由。就算突然被告知要派阀体验，我们这边也还没做好接受你们的准备。因为一旦突然增加一整个小队，就必须要去重新审视部队的运用问题。」

    「呜……」

    虽然有一瞬间不由提高了嗓门，但她依然变回教导者的自己，继续说道。

    纠缠不休的米莉莉娅和娜诺都误会了，蕾菲娅所说的实力并不是纯粹的力量以及【能力值】。而是综合需要对地下城和怪物的知识储备、身处并非小队单位的大部队中的走位能力等其他种种实力。

    硬要概括的话，就是和欧拉丽出身的冒险者相比，『第七小队』的『经验』压倒性的不足。这也是在特别（地下城）实习时，身为教导者的蕾菲娅再三强调过的事情。

    然后最为重要的是，眷族不能靠蕾菲娅的一己之见就接受派阀体验。

    即便说卢克等人『第七小队』时拥有Lv.3的实力者的精英小队——和蕾菲娅的相性也不错——芬恩等人和本身反感『学区』的洛基似乎也会爽快地同意派阀体验，但要跟去『远征』就另当别论了。

    正如前面提到的，光是增加一个小队，部队就会发生微调。要是带对地下城没什么经验的学生前去的话，被迫要照看他们的劳尔等人想必也不会给好脸色吧。

    而且『远征』绝不是『修学旅行』。

    听了蕾菲娅的说法，准备了派阀体验许可证的柯尔露出尴尬的表情。

    「老实说。这次的『远征』和迄今为止都不一样。会是绝对没有余裕、前所未有的严峻冒险……我们就是打算依此为前提进行攻略的。」

    一反常态地露出严肃表情的蕾菲娅，让娜诺等人都屏住了呼吸。

    不能说出关于人造迷宫的情报以及『堕落精灵』的事情。

    娜诺她们想象中的『远征』，和蕾菲娅等人将要面对的『冒险』并不一样。

    至少有着天壤之别。

    只要彼此间还存在这般认知差异，蕾菲娅就不打算允许『第七小队』同行。

    面对时而严肃、时而训诫般地斟酌言辞的蕾菲娅，娜诺等人都沮丧至极。为自己的短视和奢望感到羞愧，然后也意识到了再这样下去会给蕾菲娅添麻烦吧。

    「……那么，前辈。至少请让我再多说一句。」

    在这样的少年少女中，面有难色的卢克不甘地咬住嘴唇，但依然直直地盯着蕾菲娅。

    「绝对不要死啊。」

    「！」

    「一定要好好回来。毕竟我们还没有赢过你呢。」

    非常笨拙，却又能感受到少年的温柔的约定。

    对此微微睁开绀碧色眼瞳的蕾菲娅，立刻带着微笑点头回应。

    「嗯，约好了。」

    『学区』代表『第七小队』，不参加派阀同盟。

    但先驱的妖精承继了后进们的这份心意。