第十五卷 第四章 宣示终焉的境界


    在遥远到几乎快想不起来的过去，『那家伙』曾是一名冒险者。

    是个与同伴们格格不入、独来独往的孤狼。

    倘若相处不顺，即便是流淌着同一神血的眷族同胞，也会演变成互相厮杀，甚至真的夺走对方的性命。

    总是无法理解作为主神的女神(女人)说的话，但即便如此，他还是仗着被放任不管，只选择追求力量与刺激，每日潜入迷宫，与强者战斗。

    那还是诸神刚刚降临的时代。

    在正逐渐被称为『诸神与英雄之都欧拉丽』的都市里，许多人与神正试图给迷宫的『大洞』完全盖上盖子。

    在这之中，也有一部分例外，就是那些喜欢混乱的愉快神们。

    『诸神与英雄之都欧拉丽』从初始之时起，虽有强弱之分，但『正邪』的派阀（眷族）已经泾渭分明。

    那家伙所属的，正是那极少数的『邪』的一方。

    他原本就没有什么拯救世界之类的高尚情结。

    诸神所言之『只管战斗，只管胜利，只管不断变强(砍砍杀杀)』。

    对那家伙来说，这就足够了。

    你们这些神也喜欢这种东西吧？那家伙早就看透了这一点，吐了口唾沫。

    那家伙喜好力量。

    单纯的强大就好。越强大就越能贯彻自我。

    对秩序这类东西打从心底感到排斥的他，是如此认为的。

    最重要的是，他由此获得满足。

    通过与人厮杀。

    唯有在与人以命相搏的过程中，才能感受到鲜明的『热量』。

    那份『热量』，正是那家伙的生存意义。

    这份在空洞的身体中产生的『热量』，是唯一能触动他感情的东西。

    对手是迷宫中数不胜数的怪物也好。

    同样身份的冒险者也罢。

    每次挥刀时产生的兴奋，每次被斩时产生的痛苦，总能为那家伙死气沉沉的相貌带来一丝笑意。

    所以，对那家伙而言，过度的秩序是一种阻碍。

    正因如此，他与属于『正』的眷族们互相厮杀，也毫无不满。

    那家伙持续追求着斗争。

    只因他不论时间与场所，都渴望着『热量』与『感情』。

    然后，在某一天。

    那家伙死了。

    在迷宫深处，被比自己更强的怪物杀死了。

    仅此而已。

    明明是仅此而已，那家伙却感到了极度后悔。

    虽说窝囊也要有个限度，但他却不由自主地去抗拒死亡。

    强大是单纯的，正因如此才比任何事物都残酷。就像那家伙把弱小的存在踩在脚下一样，自己总有一天也会被更强的存在碾碎，而他却没有理解这一自然法则。

    这匹独狼总是独自潜入迷宫。

    所以，根本没有能救助他的同伴。

    走马灯闪过。压倒性的绝望与留恋，在最后的最后汹涌袭来。

    我不想死。我不想死。谁来——。

    他意识到心中默念着这些话时。

    『可以哟』

    如同恶魔的低语一般，一道五彩光芒的光辉灼烧了『我(这家伙)』的心灵。

    这样的事——。

    确实，好像有过——。

    在极度模糊的思绪中，我(这家伙)一边捞取着自己逐渐淡去的碎片，一边想到。

    「【齐射火标枪】！」

    在无数的魔法阵发出炮击之前，蕾菲亚启动了【双重追奏】，发动广域攻击魔法。

    手环状的施法圈瞬间扩大，化作山吹色的炮口，让射程内的区域灰飞烟灭。

    『~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？』

    被消灭的除了苍蓝色的墙壁与柱子，还有潜伏在其中的食人花与寄生蜘蛛。

    炮火齐射之后，现场只剩着冒着黑烟的『魔界』，以及化作灰色烟尘的怪物残骸。

    「刚才迷宫里的炮击开始后，我还高度紧张地全力戒备呢……」

    「是的……比起我们的精灵旗，蕾菲亚的魔法更快啊……」

    「明明跟阿克斯先生他们学了那么多旗子的用法，做好准备了的……」

    「我和伯特他们的部队，就是靠着这种强推战术在人造迷宫里前进的嘛。对那时大显身手的蕾菲亚也习惯了」

    各自拿着不同颜色精灵旗愣在原处的劳尔和克鲁斯，不禁开始思考自己的存在价值到底是什么，感到一阵空虚。

    和他们一起，在人造迷宫最终决战中担任负责救出被囚人质(狄蜜特眷族)的预备队，因而没有体验过那场『超级炮战』的纳尔薇，为了这次『远征』，精心修行学习了精灵旗使用方法和技巧，但却派不上用场，只能沮丧地垂下头。

    最后，安娜琪蒂一边把蕾菲亚当作自己妹妹一样自豪着，一边说着“刚才的中型BOSS战中她不是好好地支援了队伍嘛”地笑着安慰(打圆场)这几个人。

    突破『仙精之分身』后，『魔界』改变了袭击的模式。

    并非以怪物为主，而是像过去的人造迷宫那样，以迷宫本身发动的炮击为主。

    但是，这对【洛基眷族】而言也无非是故技重施。

    芬恩凭借恶魔般的预判能力，对蕾菲亚和里维莉亚等人发出指示，在敌人魔法发动之前就先发制人，使其全部失效。

    墙壁和柱子若被破坏，会优先再生，这点与平常的地下城相同。

    每次魔法阵出现之时，魔导士们便用炮击予以打击，成功封锁了敌人的『超级炮战』。

    「那个像是魔力源泉的蓝宝石……看来对迷宫的炮击有影响。今后一旦发现这块宝石，立刻摧毁！」

    「「「遵命！」」」

    当『仙精』的魔力流入、魔法阵展开时，嵌入柱子和墙壁的那颗『蓝宝石』便会散发出红色或黄色的攻击色。里维莉亚看穿了『魔界』的结构，然后下达命令，接到命令的【芙蕾雅眷族】的梅露娜等人则迅速地将宝石摧毁。

    宝石虽然会立刻再生，但却能暂时阻止魔法阵的展开。

    光是这样就足够继续向前进发了。

    「果然后卫人员充足的话，地下城就轻松多了啊」

    「就像是能应对异常事态的牌增加了一样。要是阿蜜德也加入进来，那简直就是远东的那句“如虎添翼”吧」

    椿作为后卫一直警戒着周围，格瑞斯也对此点头同意。

    地下城探索与对人战不同。

    虽也取决于条件，但在一对一的战斗中，前卫占优是毋庸置疑的。然而在地下城中，后卫则是压倒性地被重视。

    最想要怎样的后卫？据说当被问到这个问题时，众神立刻断言『『『里维莉雅·利欧斯·阿尔弗！』』』。甚至赫定·塞尔兰德都曾说出“比起只会攻击的我，能同时兼备防御与回复的人要强的多”这样的话。

    同时兼备攻击、防御、回复支援的里维莉亚，在队伍里是『万能强化』这种莫名其妙的定位。『都市最强魔导士』之名号，终究也是源于她那能应对任何状况的能力。

    然后，从这个角度来说，最未来可期的魔导士，莫过于连里维莉亚的魔法也能使用的蕾菲亚。

    「只要事先准备好就能突然发动炮击，这也太赖了吧。这岂不是比贝尔·克朗尼的无咏唱魔法还厉害……」

    「纳尔薇小姐。请不要提起那个名字。会让我忍不住想浪费火力的」

    「蕾菲亚好可怕……」

    「蕾菲亚也真是的，总觉得她成长了不少，但爱闹别扭这点还是没变呢」

    「我觉得蒂奥涅倒也没资格说这话——」

    作为前卫的蒂奥涅耳朵灵敏，听到纳尔薇和蕾菲亚的对话后偷偷地笑了出来，蒂奥娜则一边当作没听见对话一边说道。

    虽然火力比里维莉亚差了几档，但蕾菲亚更加灵动。

    在里维莉亚咏唱魔法的时间空隙，蕾菲亚能弥补咏唱时露出的破绽，可以说【洛基眷族】正靠此逐渐掌握最理想的战术。

    在里维莉亚的指导下，理想的形态正在逐渐成形。

    这份连在可怕的『魔界』也能通用的战术，正是进攻部队能获得一瞬间余裕和安心感的原因之一，也是他们能在第60层畅通无阻地持续推进的理由。

    若要提及其他因素——

    「别说能看透一切的神之眼了，这东西连人类的战略眼光都没有……就像刚刚说过的，这就是『魔界』唯一的弱点。」

    「同感。或许是因为整个楼层都被『污秽仙精』的意志所控制，芬恩团长已经将对方的行动全部看穿了。这样的话，反倒是完全搞不懂在想什么的地下城更加诡异和棘手」

    对于里维莉亚的话，走在一旁的阿蜜德点头同意。

    摇曳着银发的她，此刻也才意识到，在人造迷宫的战斗为自己带来了巨大的经验值。

    说来讽刺，正是由于跨越了那份痛苦与悲伤，别说里维莉亚等人，就连蕾菲亚等人也成长到了能适应这第60层的程度。

    假如——

    真的只是假如——

    这次的棋局掌控者（Game Master）依然是『都市破坏者（埃尼奥）』的话，他们恐怕早已全灭几次了——当然，这种话是绝不会说出口的。

    芬恩他们正是击败了『都市破坏者（埃尼奥）』，所以才来到这里的。

    当下这个攻略『魔界』的进程，正是是芬恩等人靠自己的力量打拼出来的，自己也必须为这份战果与功绩感到自豪。

    阿蜜德坚信于此，与进攻部队成员们一同稳步前进。

    「……紫色的光……」

    开始攻略第60层后已过去11小时。

    在众人细致地进行完补给，体力与精神力尚有余裕之时，周围的景色开始发生变化。

    苍蓝的磷光正逐渐被从深处渗出的浓艳紫光所侵蚀。

    冒险者们意识已经接近楼层的最深处了，纷纷陷入了沉默。

    艾丝握紧了《绝望之剑》的剑柄，心跳和血液流动也逐渐加快，。

    然后——

    「这里就是……」

    楼层的终点。

    非常宽阔。

    过于宽阔，让人觉得宽阔到没有意义的程度。

    苍蓝的景色完全变了样，不如说是迷宫从苍蓝色肉块组成变成了紫色肉块组成了。

    紫色的立柱并非从地面延伸向上，而是从天顶垂下。这已经不能称之为立柱，而是应称之为『肉之大树』的东西，在大空间的头顶上方扎根了几十根。

    嵌入立柱以及墙壁里的蚁虫样的宝石块已多到数不胜数。宝石表面摇曳着浓密的魔力光辉，让劳尔等人也不由自主地用力握紧精灵旗。景观在彻底由苍蓝色转为紫色后，踏入此楼层最初感受到的神圣感与幻想已完全消失，只剩下阴森和诡异。

    令人联想到异形体的紫肉，染上了更加妖艳、更加剧毒的色泽。

    借由坐镇中央的『魔界』的『本体』所释放的光芒。

    「那就是，『污秽仙精』吗……？」

    是『大脑』。

    一个有着无数深邃沟回的、只能称之为巨大的『大脑』的蓝紫色肉块，坐镇于大空间中央的天顶。

    但能否断定它拥有正常的脑髓，却也令人存疑。

    异样的表面上长出好几根肉枝，亦或是类似于树根的器官，缓慢地、细微地、咕啾咕啾地蠕动着。当中最引人注目的，是在大脑中心睁开的巨大的一只『独眼』。它有着混浊的金色眼睑与蓝红双色的虹膜，漆黑的眼珠仿佛浓缩了一切的黑暗。那颗独眼，此时只直直注视着一个人——艾丝。

    不仅如此，『大脑』周围还飘浮着环状的光环。

    这光环不同于魔法阵的光环，似乎是以人类的智慧无法理解的魔力所构筑，一边发出噼里啪啦的声音一边释放着光辉。魔导士们一看就知道，一旦碰到那东西，恐怕会比触电而死更加凄惨。

    最后，是大脑的底部。

    如同连接脑髓的脊髓一般，一条蛇状的长条身躯伸了出来——而这条蛇的尾端就是『她』。

    比至今遭遇过的任何『仙精之分身』都更美丽、更妖艳、更令人作呕的的『污秽仙精』。

    这副女体甚至可以允许被称为丑陋女神的化身。她没有双腿，与脊髓状部位相连的下半身乍看之下像是半人半蛇，光滑的淡紫色肌肤散发出魅惑人心的光泽。她拥有丰腴的小蛮腰，丰满到形同一颗人头的胸部，水嫩的双臂、肩膀与上臂皆布满状似神圣文字的刻印，蓝紫色的长发则犹如一座小型瀑布一般垂掉下来。

    头部有三只眼睛。

    除了那双蛊惑性的红色双眼外，额头上还寄宿着与『大脑』同类型的『独眼』。

    沿着那颗独眼延伸出来的突起物一共有四根。红色的尖角有别于恶鬼的犄角，看起来就像女王头上的王冠。

    「……!? 」

    艾丝看清其全貌，身上不禁感到一阵恶心。

    心脏与血液依旧狂躁不已。自己被那美丽又丑恶的外貌所震慑而说不出话来，这点与蕾菲亚她们相同，在艾丝比其他队友更早地察觉到——

    环绕在『大脑』本体的『肉之大树』——是由一群仙精的头部固结而成的人面树。

    与人造迷宫最终战时对战的『祭坛支柱』不同，它们露出仿佛正在痛苦流泪的表情，如蛹般互相依偎，组成大树的形状。

    那，就是所谓的，『食历』。

    即『污秽仙精』至今为止所吞食的一群『仙精』的本体。

    而现在，眼中闪烁着艳丽光芒的『污秽仙精』，正欲将艾丝也拉入那个人柱，不对，『仙精柱』之中。

    『艾莉亚——』

    恐怖的仙精呼唤着那个名字，嘴里吐出蕴含着浓密到几乎可视的魔力、香甜又连绵不断的紫绀色气息。

    她像与友人、恋人、永恒的伴侣再会一般眯起了眼睛。

    脊髓状的部位如蛇一般扬起。

    总共四颗眼睛都注视着神情扭曲的金发金眼少女——同时掀起笑声。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    虽是轻快的旋律，但其声量却大的吓人。

    面对着不仅是鼓膜，连大空间本身都为之震动的大笑声，纳尔薇等人连忙捂住了双耳。

    如同天真无邪的少女，又如同傲慢无礼的女王，美丽的破灭之歌响彻云霄。

    『好想见你！一直好想见你啊！艾莉亚！』

    「……………我，不是艾莉亚！」

    面对艾丝毫无隐瞒地勉强挤出的回答，『污秽仙精』一边跃动着长发，一边摇头喊道『不对！』。

    『你是天之姐妹！我的妹妹！歌颂暴风之剑！是能满足我的最后的晚餐！』

    这个让大脑隐隐作痛的声音回荡在空气中，像是一个完全不听人说话的小孩一样。

    就像一个只是为了实现自己愿望的，完美无瑕的邪恶的存在。

    『来，让我们合为一体吧~~~』

    宛如女神一般美丽的容貌，也随着一阵嗤笑之声变得扭曲。

    仿佛渗出无法抑制的本性一般，长长的红舌从薄唇中吐出。

    蒂奥娜和蒂奥涅默默地架起武器。

    伯特眼中露出利剑一般的杀气。

    「喂芬恩，我可以狠狠宰了这家伙吧？」

    「嗯，准备战斗。等蕾菲亚发动第二手炮击魔法就冲上去。全面保护艾丝的同时把那家伙拿下」

    勇者同意了狼人的杀意。

    芬恩用眼神发出号令，蕾菲亚点头回应后，开始咏唱第二手魔法。

    手环状的魔法阵里装填着屏障魔法。里维莉雅已帮众人重新施展好了防护魔法(薄纱吐息)和对异常状态防护魔法(寄命幻梦)，并随时准备发动结界魔法。阿蜜德则随时可以施展接触各种异常状态和诅咒的万能治疗(迪亚·弗拉特尔)。

    艾丝被施加了三重魔法防护。

    物理方面则由格瑞斯组成铜墙铁壁。

    进攻方，则由战意高昂的伯特等人以及椿和赫格尼负责，战力绰绰有余。

    敌人的目标很明显，所以芬恩谋划着故意以艾丝为『诱饵』来制造破绽。

    『要跳舞吗？要唱歌吗？那等等哦~我有想让你见见的朋友哦！』

    「朋友……？」

    对已摆出临战态势的冒险者们，仙精笑着制止道。

    包括蒂奥娜在内的数人对这不合时宜的话语产生了反应。

    「别听她说」

    随着芬恩的冷静的指示，冒险者们听从命令准备一展攻势，就在这时——

    『过来吧，芮薇丝』

    「！！」

    听到这个的人名，艾丝面露惊色。

    蕾菲亚也一样。

    在「肉之大树」的其中一根几乎触及地面的特别长的树枝后，一个女性的身影从光环下的阴影中缓缓走了出来。

    一部分冒险者们也和艾丝等人一样，遭受了双重的震惊。

    因为那道身影十分眼熟。

    「你是……奥拉小姐！？」

    白色的长发，以红与黑为基调的战斗服。

    后者已破烂不堪，如同遭遇了洗劫一般，失去了服装原有的功能。

    耳朵又尖又长，与发出惊呼的蕾菲亚一样都是精灵。

    奥拉·莫里埃尔。

    是在对人造迷宫的第一次进攻时，因理应殒命与泛滥绿肉里的【狄俄尼索斯眷族】冒险者。

    「为什么你会……！你应该……已经战死了才对……！」

    同属于【眷族】，同一个种族。

    而且还是现已不在的那位少女的同伴。

    面对这无论如何都会令人想起菲儿葳丝的同胞身姿，蕾菲亚大脑一片混乱，甚至无法好好说话，而那个有着『奥拉样貌』的东西，则是继续慢慢地走了过来。

    「你是指这幅肉体吗？『祭坛』启动后，我被看中了适配性，然后被运到了这里……我是这么听说的。」

    「……？」

    「通过仙精的『触手』哦」

    与蕾菲亚的记忆截然不同，奥拉的回话声音(语调)冰冷，毫无起伏。

    在人造迷宫出现异界化的『第一次进攻』后，自己被偷偷运到了这个楼层。

    听到精灵的话后，芬恩手持的眼晶里深处响起了倒吸一口凉气的声音。费尔斯事先就从异端儿那听到了相关情报，作此反应。

    蕾菲亚没理会黑衣魔术师的震惊，自己陷入了极度的困惑。

    明明在说自己的事，但那口气、甚至对话的氛围都像是在说别人一样，有一些诡异。

    简直像是『别的某人』正借用少女的喉舌说话一般。

    蒂奥娜罕见地露出厌恶的表情，对不知所措的蕾菲亚开口说道：

    「蕾菲亚……快看，胸口的地方」

    「……！！ 炫彩色的……『魔石』……」

    在破裂的衣物下裸露的胸口上，嵌着诡谲的『极彩色魔石』，与肉身融为一体。她曾经那深紫绀色的眼眸，如今也变成了深蓝色。

    像是蕾菲亚她们战斗过的菲儿葳丝一样。

    怪人——。

    当这个词在脑海里闪过的同时，蕾菲亚被赤热的怒火与流水般的悲伤所支配了。

    就在少女拼命地抑制自己的身体、无法说出任何话语之时，惊愕未消的艾丝继续提问。

    「你真的……真的，那个人吗？」

    「……」

    「芮薇丝……我打倒的，那个怪人……！？」

    对于艾丝动摇的声音，像是怪人的女子没有回答。

    只是笔直地一步步向这边走来，不久像是注意到了什么似的，停下了脚步。

    「啊……你就是『艾莉亚』吗？」

    「诶……？」

    「没错。我是芮薇丝。不对……我也是芮薇丝。但是，与你们所知的芮薇丝，不同」

    莫名其妙。

    一头雾水。

    就连对人的感觉很迟钝的艾丝，也对承认自己为『芮薇丝』的怪人感到了巨大的违和感。明明从她那个略带厌世的态度中感受到了她的影子，却感觉如同另一个陌生人。这原因并不仅仅是相貌不同。

    最重要的是，她没有热量。

    没有那股一直追杀艾丝的焦躁感，以及若隐若现的斗争心与执念。

    不知是否知晓艾丝等人的困惑，视线前方的怪人一脸厌烦地继续说道。

    「我是『最后的芮薇丝』」

    「最后……？」

    在头顶远远微笑的『污秽仙精』的注视下，她说出了核心内容。

    「把曾经死去的冒险者的灵魂，注入『魔石』并七等分。那就是我们芮薇丝的真面目」

    现在，回想起来。

    我觉得我(这家伙)并不知道『平凡』这个词。

    原本是精灵的我(这家伙)，从记事起就是独自一人。

    在森林深处，白色的妖精村中，只有我(这家伙)是黑色的。

    被隔离，被虐待。为了封印禁忌，不让丑闻外泄公诸于世，一直被生不如死地对待着。

    当我拥有自我意识时早已什么都感觉不到了。

    无论受到多么残酷的折磨，也只有一股让思考变迟钝的『热量』在背后支配着我的大脑。

    某一天，收到残酷虐待，遍体鳞伤、失去一只眼睛时，忽然产生了疑问。

    如果将这只有黑暗的大脑中的这股『热量』，释放给眼前这些白色的家伙们，那会怎样呢。

    试了一下。

    惨叫声响起。

    并没有什么特别的感觉。

    试了一次又一次。

    回过神时，森林与白色皆已染红，变得鸦雀无声。

    然后在最后，感受到了一股和至今为止都不同的『热量』。

    是尝试施展在白色里面乡里最强的战士时。

    那是第一次，进行认真的厮杀。

    我(这家伙)险些被杀，但运气站在了我这边，成功反杀。

    被对方砍伤，肉被烧焦，但这场战斗中产生的『热量』，让我第一次感受到后背在颤抖——我第一次真实感受到自己活着。

    我(这家伙)想知道『热量』的真面目，走出森林，来到了迷宫之都。

    『啊啊，你呀，是无感症哦』

    捡到我的女神，告诉了我身心的缺陷。

    不知是森林生活所致，还是生来就已损坏，我是体会不到痛苦与快感的体质。随之感情也难以产生，也未曾有过感动。

    即使听了女神的话，也没有任何感觉。

    但另一方面，我对唯一能鲜明感受到的『热量』的真面目产生了疑问，想要了解它。

    在坏心眼的神明的唆使下，成为眷族，开始探索『热量』的真面目。

    很快找到了答案。

    是生存本能。

    是无感的身心唯一能接收到的信号，唯有这份热量才能给我带来色彩。我能称之为兴趣或者关心的事物全都与『热量』相关。所以，我追求『热量』。

    也就是追求斗争。追求能持续战斗的力量。

    于是，变成什么样了呢。虽还不明白愉快为何物，但托『热量』的福，我明白了『不快』。光是这样就让我兴奋高昂。在毫无感觉的世界里能感受到某种东西，这件事本身就成了行动的指南针。我切身体会到了这点。

    那家伙喜好力量。

    喜好能产生更强『热量』的强大。

    因为能通过火热的斗争，体会身心发出的悲鸣。

    在追求斗争的过程中，迷宫的怪物自不必说，就连强大的冒险者……好像是，对了，男神和女神。在那个时代，经常与那些强大的眷族们冲突。

    他们很强，让我(这家伙)感到了明确的『焦躁』。

    无论何时都具备挽回劣势并发起反击的韧性，和同伴们一边互相辱骂一边勾肩搭背的身影，『英雄之歌』之类的咆哮，不知为何让我焦躁不已。

    一定是因为我终究没能彻底击败他们吧，我只能抚摸着深深烙印在身体里的『热量』来接受这一点。

    无论何时，『众神与英雄之都欧拉丽』就是『众神与英雄之都欧拉丽』。

    带着焦急不安的不快感，我开始咒骂起来。

    那是遥远到几乎快想不起来的过去，九百多年以前的事了。

    在迷宫深处死去的我(这家伙)，被比现在脆弱得多的『仙精(那家伙)』看中了。

    将『魔石』插入即将灵魂离去的遗体，让我叫出仿佛世界终结一般的初啼——不知想了什么的『仙精(那家伙)』，仔细地将附着『灵魂』的『魔石』七等分了。

    从那以后，每次在地下城中发现与『灵魂』相适配的尸体，就将一块『魔石』埋入其中，产生生出新的怪人。

    在怪人中，『仙精(那家伙)』对我(这家伙)是特别的。

    我是能长久陪伴的仙精的『说话对象』。

    是持续守护仙精的『看守者』。

    那就是连自己的真名都已想不起来的、被称为『芮薇丝』的我(这家伙)的真面目——。

    「分割灵魂……！？」

    面对这连神明都心存畏惧的行为，至今保持平静的里维莉亚也终于瞪大了眼睛。

    神情依旧慵懒的奥拉——第七个芮薇丝，淡淡地开口解释。

    「在我之前的『芮薇丝』所见的景象，通过仙精，也传达给了被包裹在肉之摇篮中的我。但是，那只是『观看』而非『体验』。即便知晓情报……对现在的我而言，我对你们没有任何感情」

    「……！」

    「前面的我似乎意外地长寿呢。『第六个芮薇丝』，在你们眼中是怎样的？」

    所有的线索都串了起来。

    为何存在被称为芮薇丝的精灵少女。

    为何会感觉她是另一个人。

    所有的违和感，全部。

    「你为什么，要听命于仙精……！？」

    艾丝忍不住问道。

    对于夺走自身灵魂、把自己当人偶、剥夺自由、不允许自己解脱的存在。

    明明是等同于践踏尊严的行为，为何还能持续地以『看守者』行动？都怀疑她是否疯了。

    「怪人无法逃脱仙精的支配。不过……这个嘛……」

    先告知了事实的芮薇丝，罕见地斟酌着词语。

    「……为孩子着想的父母，仰慕着父母的孩子……」

    接着，像是把心底话脱口而出一般，她如此说道。

    「将这两种感情相加，再除以二……盘踞在胸中的感情，大概就是那种程度的东西吧」

    「……！」

    「我因为那家伙的关系，被关在永恒与空虚的牢笼之中……但度过如此漫长的岁月，也会涌现感情。至少，比起烦人的冒险者们，我会更想实现那家伙的愿望吧」

    那是她独有的忠诚与保护欲。

    一度已死之身。在连众神都未拯救的性命被拾起的那一刻起，被分割的灵魂便产生了近乎人情的念头。或者，那并非那个『女人』真实的感情，而是被『污秽仙精』玩弄与洗脑的结果也说不定。

    但是，即便如此也无所谓了。芮薇丝的灵魂已经通透到了如此程度。

    流经多具肉体、继承了大量信息但无法体验信息的人偶。

    那就是第七个芮薇丝，被囚灵魂的最终归宿。

    「……无聊的自言自语呢。本以为很空虚，但好像，我似乎意外地希望有人能了解自己呢」

    「……！」

    「亦或是，因为看到了什么也没留下就化为灰烬的『上一个芮薇丝』的记录吗……嘛，怎样都无所谓了」

    喃喃自语的芮薇丝，没有理会大受动摇的艾丝，摆出了作战的态势。

    「我和上一个我要做的事不变。把『艾莉亚』，也就是你，献给仙精。这样我的工作，也就结束了」

    妖精的肉体将双腿微微分开，双臂无力地下垂着。

    这个淡薄到惊人的杀气反而更加凸显出诡异，蒂奥娜等人重新架起武器保护艾丝。

    队伍间弥漫着高涨的紧迫感。

    在这之中——唯有芬恩一人，以俯瞰的视角观察着这场『闹剧』。

    （这些叙述到底在搞什么鬼？）

    太没有意义了。

    找不出任何意义。

    眼前这个一直阻碍自己的怪人的来历，确实令人好奇。

    但在当前状况下，是完全不必要的。

    对于『污秽仙精』而言也是如此。

    派出这样一名『连刺客都算不上的刺客』，究竟有何意义？

    因为，那个自称为『第七个』的芮薇丝，很弱。

    是在这『魔界』的生物中，最弱的存在。

    作为宿主的『奥拉·莫里埃尔』，肉体强度终究只有Lv.2。

    就算适配的容器只有那个精灵少女，也未免太过贫弱了。

    虽然知道怪人化后，神的眷族会获得更强韧的肉体，但即使算上那份强化，她还是不足以胜任这个角色。

    或许是灵魂与容器的要花时间去互相适应，看现在这样子，恐怕连魔石都没能好好吸收吧。

    与将『强化种』锻炼到极致的上一个芮薇丝的存在感截然不同。

    完全无法相提并论。由第一级冒险者(芬恩等人)出手，眨眼间就能秒杀。

    根本不足为据，只是浪费时间的的存在。

    （但是——手指在隐隐作痛）

    自『远征』开始出发至今，这是最强烈的一次。

    明明是最弱的，但直觉却发出了最强的警报。

    面对如此矛盾的敌人，芬恩在极限压缩的体感时间中拼命运转着大脑。

    与这个怪人对峙，本身就是一步坏棋吗？

    这段无意义的时间持续下去，会导致陷入绝境吗？

    还是说，攻击眼前的存在会引发什么事端？

    手指是针对什么东西产生疼痛的，无法事先看穿。

    芬恩承认，这是自己的坏习惯。

    过于重视这个屡次拯救自己与同伴的直觉，所以在做决定时过于慎重。

    是该推动事情更进一步，还是该静观其变？

    「艾莉亚，怎么了？不过来吗？」

    「……」

    「不像让前一个我化成灰烬那样，把我斩断吗？」

    艾丝等人也被这诡异的气氛所束缚，无法采取行动，就在这时——

    芮薇丝如同举起镰刀的死神一般，缓缓抬起一只手臂。

    「那么，就告诉你吧。我死前原来的肉体(身体)，是精灵」

    「！」

    「巧合的是，与现在的肉体(肉块)同一种族。这样的话，你觉得能做什么？」

    魔力从精灵的体内喷涌而出。

    仿佛要将肉体撕裂一般——灵魂与肉体之间像是相互排斥一样，撕开了一条条的逐渐扩大的裂缝——红色的光条噼里啪啦地闪光四射，脸颊与指尖随之裂开，鲜血与肉块如火花般飞溅。

    「生前的我拥有一个『魔法』」

    如同在宣判死刑一般。

    「上一个芮薇丝并没有展示出来」

    仿佛要将铭刻在灵魂上的神之恩惠给拽曳出来。

    「准确地说，是无法使用。因为『容器』与『灵魂』实在相差太大」

    即使身体在不断地崩坏瓦解，芮薇丝的表情丝毫未变，睁大了深绿色的眼眸。

    「但现在的妖精(我)，就能启动」

    冒险者们的脸上一变。

    「【以死亡为价，留遗志于此——】」

    裂开的喉咙上鲜血喷涌而出，但依旧咏唱着咒文。

    芬恩当机立断，采取行动。

    「伯特！！上！！」

    凶狼发出咆哮。

    在小丑派阀中拥有最快脚程的兽人拔出双剑(獠牙)，毫不留情地刺向了『魔石』。

    「咔——」

    到此为止。

    灵魂被分割的昔日冒险者，轻易地迎来了生命的终点。

    未能像上一个的自己那样被艾丝亲手葬送。

    直到最后，名为芮薇丝的『仙精人偶』，就算能成为艾丝·华伦斯坦的天敌，也未能成为一个『好对手』。

    「——终于，能发动了」

    不过，这个女人，留下了『临别赠礼』。

    即使迎来了生命的终点，魔力却并未消散，反而一口气膨胀起来。

    仿佛『生命的终点』本身即是扳机一般，红与黑的电光描绘出一阵漩涡。

    「！？」

    真红的圆阵将伯特的惊呼吞没。

    「魔法阵！？」

    不祥之光夺走了里维莉亚的恐惧。

    （——以『死亡』为发动条件的『特殊秘法(Rare Curse)』！？）

    芬恩在刹那间理解了一切，大拇指也发出更大的悲鸣。

    「终、于、能、结、束、了——」

    芮薇丝说了一个谎。

    那就是她试图发动的并非『魔法』，而是『诅咒』。

    发动这个诅咒，就必须以『自身的死亡』为代价。

    必须牺牲自己性命的、完全无可救药的秘法，就连芮薇丝，也仅仅是第二次发动成功。

    在化为灰烬崩落瓦解之际，被囚于悠久时光中的女子，望向了上方。

    『污秽仙精』既像母亲又像子女一般地微笑着。

    『谢谢你，芮薇丝』

    既未回以笑容，也未显露怒意与悲伤，女子闭上了双眼。

    然后全部化为灰烬，发动秘法。

    ——【泰斯塔罗斯·破灭】——。

    『芮儿，我弄到了个非常愉快而且毫无意义的魔法哦，感兴趣吗？』

    在迷宫里重获新生的很久以前。

    邪恶派阀的主神在地上更新恩惠时，曾经如此说道。

    『咒文就先教给你啦，真的遇到危险时就试着咏唱吧。我肯定这会教你新的感情的哦』

    咯咯笑着的女神，突然停下动作，浮现出至今未见过的淡淡微笑。

    『芮儿，你非常强，对眷族也是不可或缺的，但我觉得你走这条穷途末路才是最痛快的……所以，我不会帮你，也不会爱你了哦』

    那是在我(这家伙)堕落为怪物之前，看过的最令人毛骨悚然的笑容。

    『要持续前进，不要停下脚步哦？有点我的眷族的样子吧』

    比都市破坏者(埃尼奥)更易懂，比死神(塔纳托斯)更下作。

    骗我说是魔法，实际上又暗示是诅咒的女神，果然是个不折不扣的邪神吧。

    在临死之际的瞬间咏唱咒文，知晓发动条件与效果时，我(这家伙)绝望了。

    那个诅咒，也就是，我内心与肉体的悲鸣本身。

    渴望得到他人的需要、渴望留在他人的记忆里、渴望被他人真心相爱——这些扭曲的愿望所汇集而成的就是，『真红遗言』。

    为了活下去而变得无感症的身心，其实渴望着他人的爱。

    即使放出诅咒也无人问津，只能孤独死去的我(这家伙)，想必上演了女神所描绘的最棒喜剧吧。

    神明预见了我的结局，才不愿爱我。当失去性命之时，我(这家伙)才终于知晓真正的自己。心中充满着后悔与留恋，以及，熊熊燃烧的屈辱。

    在战斗中感受到的『热量』，恐怕也是让我在明白爱为何物之前，让我不作出不该做的事，而发出的小小警告吧。这精灵的结局真是愚蠢又丢人。

    但是，『仙精(那家伙)』却对那样的精灵伸出了援手。

    即使那是对道具的情感，即使丑陋又扭曲，但这也是货真价实的『爱』。

    这是人和神明都未曾给予的，这个灵魂真正渴求的东西。

    所以我(这家伙)——芮薇丝放弃了一切，选择接受。

    因为自己是个蠢货，无法憎恨这个世界，取而代之的是，我也不再关心人们的和平与下界的未来，堕落为了『污秽仙精』所寻求的奴隶与触角。

    面对从迷宫深处涌现的怪物，最开始的芮薇丝很快就被撕碎了。当她以此为经验进行学习，成为『强化种』以后，才总算能履行『看守者』的职责。

    另一方面，长生不死的芮薇丝开始越发厌世，体会到如泥泞般的倦怠感。未能抵达一定层级的单一灵魂，本就不是为承受数百年岁月而设计的。

    更何况还被分为了七等分。好不容易得到的后悔、绝望、留恋、耻辱，以及培养出的感情，也理所当然地在转眼间就坏死了。

    但是，『污秽仙精』的爱虽烦人又令人不悦，却并不坏。

    在漫长的空虚不断重复，逐渐磨损之际，萌生了一种可称之为眷恋的情感。

    为孩子着想的父母，仰慕着父母的孩子——正是如此。

    芮薇丝决定，至少自己要爱上这个，拥有着纯洁无瑕的邪恶，但是爱着自己的女性。

    然后，她与少女(艾莉亚)相遇了。

    这个追求斗争，渴望力量，与过去的自己也有几分相似的剑士。

    环绕在她身边的金色光辉比芮薇丝更加温暖。尽管与芮薇丝无比接近，却绝不相容。

    也许是因为仙精所求，所以想献上少女。又或许是芮薇丝很想看到少女像自己一样被绝望与后悔所吞噬，堕落至屈辱之中。

    只是，在与她的战斗中，忆起了生前的执念，复苏了坏死的感情，第一次知晓了『愉快』一词的含义。——想到这里，现在的芮薇丝羡慕起了上一个芮薇丝。因为这些记录并非是自己的体验。

    虽留有留恋，但终于，总算，在此落下帷幕。

    对一切的结束感到安心，却又带着一点依依不舍的牵挂，一段奇妙而扭曲的爱到达了终点。

    一切情感交融在一起，芮薇丝的意识逐渐消失，最后低语道。

    ——地上的天空想看就看吧。

    ——相对的，给你点离别礼物。

    ——为了你，就带走另一个我(艾莉亚)吧。

    ……谢谢你爱我，我的孩子(母亲)。

    在微笑的仙精面前，怪人芮薇丝灰飞烟灭了。

    最后只留下了凶恶的『遗志』。

    ——【泰斯塔罗斯·破灭】——

    没有呼喊也没有叫喊声的诅咒，名号刻于世界之中，卷起了灾祸的漩涡。

    炸裂的漩涡中真红之光喷涌而出。

    其所向之处，唯有金发金眼的少女一人。

    「【次元·遮断】！」

    里维莉亚发动了能阻拦魔法的大结界。

    「【至神·救世圣杯】！」

    蕾菲亚展开了防御物理攻击的屏障。

    「【迪亚·弗拉特尔】！」

    阿蜜德召唤出连诅咒也能抵消的圣光。

    但是，真红之光穿过了所有防御。

    「「「————————————」」」

    为保护艾丝而布下万全阵势的眷族们，像是时间被冻结一样愣住了。

    那道遗光不带一丝一毫的攻击性。

    没有破坏，没有剧毒，甚至不具备诅咒的意义。

    光的真身是『遗言遗书』。

    这道真红的音叉，是以生命作为无法挽回的代价，换取绝对执行、无法防御、不可回避、万物无从介入的『灵魂共鸣』。

    「啊————」

    沐浴在恐怖的光影与杂音中，艾丝的视野染成一片鲜红。

    突然出现一名陌生的精灵女子，紧紧地抱住艾丝那毫无遮掩的赤裸心灵。

    共鸣。共振。

    两个灵魂重叠在一起。

    少女被强行拖入鲜红的海洋之中，看见了、听见了、触碰了。

    『她』的凄惨死状。

    被鲜血、泪水、口水浸湿的留恋与临终前的惨叫。

    连自身感官也遭到污染的强烈痛苦与折磨，以及鲜活的死亡情感。

    以及，杀死『她(我)』的怪物的身姿。

    偏偏，那是『龙』。

    「——————————————————————————啊~」

    并非黑龙也非邪龙，而是迷宫的龙，但艾丝将『她』与自身重叠在一起，产生共鸣，发出了崩溃的惨叫。

    「————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    少女的魔力暴走了。

    「呜呜呜呜呜！？」

    「艾丝！？」

    艾丝误以为自己是被可憎的『龙』所杀，与心中的另一个少女(艾丝)一同哭喊，掀起了一阵暴走的『风暴』。

    周围的所有人都被吹飞出去。

    里维莉亚也好，蕾菲亚也好，阿蜜德也好，格瑞斯也好，连芬恩也不例外。

    本应是艾丝的护卫们，却因艾丝自身变为『炸弹』而被卷入其自爆之中。

    芮薇丝的诅咒【泰斯塔罗斯·破灭】。

    其效果，仅仅是向对象告知『遗言』的诅咒。

    生前孤独的她直到临死才意识到自身的心愿，于是便依靠复活了自己的『污秽仙精』，产生了诅咒的根源。

    『啊哈——！！』

    仙精笑了。

    纯洁无瑕的邪恶扬起了嘴角。

    在谁也无法进入的风暴内。

    眯眼注视着双手抱头发出惨叫的『同族』，蓄势待发地将『肉之大树』像触手一般伸了出去来进行捕食。

    『仙精人面树』则以哭喊的少女们的作为形体，牢牢地固定在身上。

    正张开着骇人的血盆大口，欲将少女(艾莉亚)也吸入其中，填补最后的碎片之时——

    「「「休想！！」」」

    『嘁！？』

    高速飞来的长枪与战斧贯穿和击碎了『肉之大树』，使其轨道大幅偏离。

    出手的是芬恩、加雷斯、以及飞速奔走的里维莉亚。

    在伯特等Lv.6及以下的冒险者都被吹飞的状态下，唯有那三位首领以拼尽全力地重新站了起来。

    倾注了Lv.7的所有能力，阻止了仙精将艾丝捕食。他们对抗着至今仍在肆虐的风暴，从三个方向出击、冲向仍在哭喊的少女(艾丝)，试着把她夺回来。

    矮人迎着暴风，踏出坚毅的步伐向艾丝迈进。

    精灵王族飘动着美丽的翡翠色长发，比任何人都快地向少女伸出援手。

    身为勇者的小人族此刻也紧捏着隐隐作痛的拇指，准备打破这个早已命中注定的破灭之局。

    此时，芬恩他们确实超越了拇指所暗示的破灭预兆。

    唯有抵抗命运、颠覆天命之人，才配被众神称之为『英雄』。

    目睹着那些『英雄们』发出的熠熠光辉，『污秽仙精』的脸上第一次浮现了焦躁之色。

    然后，她扭动着自己巨大的躯体，轰然伸展出自己脊髓一样的部位，主动飞入了风暴之中。

    一方是仙精，一方是三人。

    一方在头顶，一方在下面三个方位。

    总共四只手伸向少女。

    但是，里维莉亚的手以分毫之差抢先一步，芬恩等人夺得先机。

    仙精的表情因为悲伤而变得扭曲。正当精灵的手即将抱住少女之际——

    出现了一座绝对零度的『冰墙』。

    「「「什——！？」」」

    里维莉亚、加雷斯、芬恩的眼眸极限地睁大。

    『————！？』

    连『污秽仙精』也露出了从未见过的强烈动摇。

    在里维莉亚的手即将触及艾丝之前，少女的脚边产生了一道苍冰的屏障。被弹开的右手喷出鲜血，瞬间便布满冻伤。蕴藏着惊愕的翡翠色的眼瞳，察觉到了那『异质却熟悉的魔力』。

    （难道说——）

    里维莉亚在心中响起悲鸣。

    「难道说！？」

    在守望一切的眼晶的另一头，费尔斯与洛基一同惊叫。

    「「「『千苍之冰园』！？」」」

    在恐怖的『魔界』之中，唯有三位首领得出了正确答案。

    在冻结的时间中，三人都收到了重大的冲击。

    （『钥匙』——『妖圣之杖』启动了！？）

    芬恩在最糟糕的时机，得知了自己(欧拉丽)一直寻找的『钥匙』坐标。

    （听到守护对象(艾丝)的悲鸣——从下方领域建起了冰墙！？）

    在『冰园』的防卫机能启动后，知晓千苍之名的由来以及『真相』的加雷斯战栗不已。

    （察觉到那孩子的眼泪，从一切的存在手中保护她——）

    同样身为『守护者』，明明自己比任何人都想保护少女(艾丝)，自己的手却被甩开了。里维莉亚对这一矛盾面如死灰。

    ——倒不如说，如果不达到『仙精』，就无法好好调查『冰园』，这样想比较好。而且『冰园』还是位于第60层与61层之间，更应如此。

    『远征』前，在公会的对话浮上脑海。

    确实存在。

    里维莉亚等人一直寻找的『领域』，就在这『魔界』的正下方，离大空间的间隔遥远的正下方。

    连『污秽仙精』也来不及理解自己体内发生的状况，在一无所知之际，『冰园』一直在迷宫(地下城)的角落里默默沉睡着。

    究竟是哪里出错了呢？

    是忌惮【洛基眷族】的独断专行而隐瞒情报的罗伊曼的错吗？

    是即便战胜了敌人的恶意，也未能预见第三种异常事态的芬恩等人不够成熟吗？

    还是说，这就是连众神与迷宫(地下城)都始料未及的命运的恶作剧？

    但是，追究这些已经没有意义了。

    最终结果，就是压制了『污秽仙精』，本应最先抵达少女(艾丝)身边的里维莉亚等人，被冰波的冲击吹飞了。

    是将留下少女(艾丝)、将其夺回这一机会拱手让人的事实。

    是被拥有相同目标但毫无自主意识的防卫机能，将身为救助者(里维莉亚等人)击退的，辛辣的讽刺。

    在无法控制的灼热激流的支配下，像是有生以来第一次诅咒自己体内流淌的鲜血一般，里维莉亚颤抖着喉咙大喊。

    「————始祖之圣女！！」

    在心中的悲情化为怒吼，喷涌而出的瞬间。

    冻结的时间，再次开始流动。

    『——啊哈』

    受到命运眷顾的『污秽仙精』，仿佛要灼烧掉里维莉亚等人的眼瞳般地嗤笑着。

    这次，为了防止被风暴和冰墙包裹着的自己最爱的少女不再逃走，『魔界』本身开始嘎滋嘎吱地蠕动起来。

    连肆虐的风暴都被冻结的冰块正下方，地表被一分为二，像是张开了血盆大口一般，变成了丑陋的上颚和下颚。

    『我开动了哦哦哦哦哦哦哦——』

    连同冰块，一口吞下。

    时间停止了。

    被吹飞撞在墙上的冒险者、魔导士、锻造师、治疗师们，意识变得一片空白。

    金发金眼的少女，已经消失地无影无踪。

    取而代之的是“咕噜”这样一声生动的吞咽声在整个大空间里回响。

    紧接着。

    『——咿！！』

    连同延伸出脊髓状部位的『大脑』，『污秽仙精』浑身一震。

    全身痉挛，如同达到高潮一般，向后仰倒。

    即刻，整个『魔界』鸣动起来。

    「艾丝……？」

    震动声响彻四周，然而失神的冒险者们对此毫不关心。

    风暴止息之时，从嵌入的墙上脱身的蒂奥娜等人，茫然地迈出脚步。

    眼看着珍爱之人消失地无影无踪，亚马逊少女放声尖叫。

    「艾丝————————！？」

    然后，产生了一阵足以掩盖这放声尖叫的『风』。

    『啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～啊啊啊！！』

    伴随着『污秽仙精』的娇喘，刮起了一阵卷起冒险者们的大气流。

    「「「「「哇！？」」」」」

    蒂奥娜再次被吹飞。

    蒂奥涅和蕾菲亚再次被压在墙上。

    伯特和赫格尼飞在半空中。

    椿和阿蜜德如同被生锈的锯子锯过般，身上被切开了横七竖八的伤口。

    劳尔等人口吐鲜血。

    这本不应出现在封闭空间内的暴风，将人、肉、墙壁、地板、支柱、天花板等等的一切尽数摧毁。

    『艾莉亚、艾莉亚亚亚！！』

    仙精兴奋地全身发抖，仰天长啸。

    万万没想到落入自身体内的至高存在竟是如此美味、能赋予如此大的力量，这份纯粹的快感彻底突破了自己兴奋的阈值。

    她伸出下流的长舌，任由自身的所有感情失控暴走。

    『啊啊、艾莉亚、艾莉亚————艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚艾莉亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚！！』

    那是欢喜的怒涛。

    那是感动的同化。

    『肉之大树』发出咯吱声响，表面生长出冰冻着的少女睡颜，仙精欢呼了起来。

    『太棒了！太棒了——————！！停不下来！停不下来！要溢出来了！！』

    变异的速度陡然增加。

    在吐血的冒险者们的视野中，令人眼花缭乱的『最坏的异常事态』正在发生。

    嵌入墙壁和柱子中的大大小小的宝石不停闪烁着，在变得更加眩目光辉的同时也不断地被撕裂着，然后，顺滑地——

    和字面意思一样，出现了和刚出生的姿态一样的『少女』。

    滋溜、滋溜。

    滴答、滴答。

    不断诞生并从墙壁和柱子上落下，连续不停。无法阻止。令人恐惧地满溢而出。拥有与宝石颜色相同的苍蓝肌肤的长发『少女』，从整个空洞中不断诞生、落下。

    本该是神圣的、人形生命的诞生，却让精灵(亚莉希雅)的胃一阵痉挛，不得捂住嘴吧，压制着呕吐的冲动。

    「————把艾丝还回来来来来来来来来来————！！」

    蒂奥娜注视着在『污秽仙精』下方与『肉之大树』合为一体的少女，怒吼咆哮。

    她不顾持续震动的大空洞，拿着大双刃疾驰。

    「等等、蒂奥娜！？」

    格瑞斯的四肢被冰块侵蚀缠绕，无法挣脱，动弹不得，只好厉声喝止，但根本没用。

    蒂奥娜笔直突进，正试图砍向扭动着身躯的仙精本体之时——

    咚——地一声，『少女』从天花板上落下，滚到自己眼前。

    「你这——！！」

    令人作呕，怒不可遏。别来碍事。

    她将不可言说的怒吼灌注在武器之上，想要去粉碎那可憎的仙精分身。

    想要用大双刃砍断对方。

    但是——

    「蒂、奥、娜」

    看到少女抬起的面容，时间仿佛停止了。

    「————」

    即使苍蓝的发色与之不同。

    即使眼瞳的颜色并非金色。

    那个『少女』，正是『艾丝·华伦斯坦』。

    面对这个在眼前呼唤着自己名字的少女，蒂奥娜急忙收起了大双刃，僵在原地。

    苍蓝头发的艾丝从脚尖到头顶都被不同于羊水的液体浸润着，朝着蒂奥娜露出了熟悉的微笑，伸出了手。

    然后，蒂奥娜被撕开了。

    「唔——————啊————？」

    伸出的手产生了一道『风』，在蒂奥娜的侧腹上开了个洞。

    拿着大双刃的右手被吹飞。

    额头被风之弹丸噗嗤一声地直击。

    鲜血飞散。

    咕噜咕噜地。

    美丽的眼球翻白。

    蒂奥娜缓缓地，向后倒去。

    「————蒂奥娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    目睹此景的姐姐，代替妹妹发出了临时惨叫般的怒吼。

    冲上去的蒂奥涅被怒火支配，将向自己转头的少女(艾丝)虐杀。

    打飞了头部，肉片四处飞散，蒂奥涅践踏着血染的头发奔向妹妹身边。

    但是，滴答、滴答地。

    周围落下并站起的少女(艾丝)们，从四方伸出手，产生了一阵阵『风』。

    结束了。

    蒂奥涅被撕裂、扭断双腿后，难堪地倒地不起。

    少女(艾丝)们靠近过来，用掌心对着她发出了『风』。这只是单纯的私刑。

    女战士被抛入血泉，双手已不再动弹。

    「蒂奥娜小姐……蒂奥涅小姐……！？」

    纳尔薇的眼瞳被绝望与恐惧所侵蚀。

    与此同时，少女(艾丝)们接二连三地站起身，对冒险者们露出獠牙。

    「噫！呜、呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    赫格尼在生理性对此的嫌恶已经达到了极限，打心底地放声怒吼，劳尔等人也同样叫喊着，奋起抗战。

    咏唱此起彼伏，魔法闪光四射，用尽一切武器竭尽全力抵抗，却仍然被无数的『风』所吞没。

    「别、别过来！？」

    「艾丝小姐——！？」

    「阿蜜德、快站起来！要是你不站出来的——呜啊！？」

    面对杀之不尽的少女们，坚韧勇士的精灵们已经精神崩坏，发出悲鸣。蕾菲亚和蒂奥娜一样，因少女(艾丝)生死未卜而方寸大乱。椿拼命保护着沉入血泉的阿蜜德，肩膀上被削掉了一块肉，左眼的眼罩也被吹走了。

    这是地狱。

    这是混沌。

    无法重振旗鼓。

    唯有死路一条。

    在龟裂滚动的眼晶的另一端，朱红色女神颤抖着嘴唇。

    像是代替着冒险者们流出的悲壮泪水一样，女神握紧了拳头，滴落着颗颗血滴。

    少女(艾丝)不断诞生。

    强风不停肆虐。

    强大的风，完全落入了堕落的仙精手中。

    也就是说，至此，『魔界』已彻底完成。

    『啊哈哈、呜呼呼————咔咔、叽呼呼！啊嘻呀嘻呀嘿嘻呀、哈呀叽嘿夫嘿嘻、咿、咿、咿————咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    纯洁无瑕的邪恶，显露出本性。

    双手捧着脸颊，释放着邪恶的哄笑。

    那是宣示『终焉』的旋律。

    在此宣告。

    破灭已无法避免。

    无需等待黑龙觉醒，诸神将会放弃棋局，世界将迎来『终焉』。

    冒险者们将死绝，英雄们会成为墓碑，随着终焉一同沉没。

    在此宣告——

    「——【真之契约缔结于此】——」

    ————————………………。

    ……………………。

    …………。

    「【被舍弃的真名，被铭刻之光辉。撕裂的右腕，哭泣的伤口，五之一，开】」

    咏唱响起。

    雄壮的歌声穿梭于冒险者们与恐怖的少女(艾丝)们之间。

    「【倾诉之贤者，神工辉斧之肩负者。欺骗之伪者，自称赤红之人。复仇的猎犬已与无数长枪一同袭来】」

    长枪一边咏唱一边奔驰。

    宛如昔日率领骑兵的骑士一般。

    「【轰然的马蹄，无尽的踪迹。骑士之歌至今仍高昂回响。——此既为誓约，又乃小人之荣耀。——此既为狼烟，又乃小人之守护者】」

    一边砍飞少女(艾丝)们的首级，一边拯救着只剩单臂的精灵等人，不停奔驰，不停咏唱。

    那张身处地狱，沐浴鲜血的脸庞，并非恶鬼罗刹之流，而只是勇烈之象征。

    是独一无二的『勇者』。

    「【一族啊，集结吧。于此御旗之下。同胞啊，坚持吧。圣烈之光仍在前方】」

    就算粉碎冰之束缚的土之子民(矮人)和王族(精灵王族)们被少女们的狂风刮伤，鲜血直流不止，也仍然紧追在那道英勇背影之后，尽全力使出自己的蛮力和魔法。

    「【吾名为一走，乃蹄铁之共驰者。以巨大的勇气为名，现在，再一次，以此手为名缔结圣约】」

    在即将破碎的水晶深处，女神与老神瞠目结舌。

    在黄金发丝的光辉中，原本只能坐以待毙的冒险者们的重振身心，重燃斗志。

    『…………？』

    已经高潮的仙精也低头望去，注意到了这股力量。

    这股不屈服于暴力的『风』、不溃败于这绝望之宴的，名为勇气的叛逆。

    「【若蒙允许——】」

    双眼被魔力充斥而变得真红，释放着耀眼的光辉。

    遍体鳞伤，却依旧紧握长枪的勇者——芬恩，直到最后，都没有舍弃『真勇』之名。

    「【于此，射出女神的一枪】」

    ——颠覆宣告。

    扭转破灭的定局。

    在静候黑龙觉醒之时，众神不弃棋盘，世界挺身对抗『终焉』。

    冒险者们发出怒吼，英雄们粉碎墓碑，向终焉发起挑战。

    以坐镇天庭的神之声为名，在此宣告——

    【以双眼寄宿赤勇的『真勇之一枪』，得以击败此地的终焉】。

    「【提尔纳诺】！！」

    使出全力的『投枪魔法』。

    『————————————————————————』

    芬恩将自身能力值全部转化为威力的杀手锏，将无数的少女(艾丝)卷入其中，直接冲向了位于上方的『污秽仙精』。

    『————不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    面对袭来的黄金巨枪，『污秽仙精』第一次预感到了自己的死亡，发出惨叫，将双臂向前推出，施展了具备风、炎、冰、雷、土、光、暗的全属性的魔法阵。

    冲击。

    贯穿。

    穿刺，危机。

    一层、两层、三层、四层、五层——『长枪』势不可挡地突飞猛进。

    仙精的瞪大了双眼，额头的第三只眼与『大脑』的独眼也爆满了血丝。

    凶猛的枪尖与化为大屏障的七重魔法阵相撞，产生了耀眼的光柱。

    势均力敌已不被容许。

    第六层被贯穿。

    面对最后一层的救命稻草，『污秽仙精』命悬一线，本能地发出悲鸣，并不得不对其注入了自身的全部魔力。

    『魔界』比『污秽仙精』本体率先发出了哀鸣，产生了巨大的冲击与震动，然后开始崩坏。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被卷入的艾丝自身那强大的『风』全部都被转化为魔力，产生了敌我不分的毁灭性爆炸风浪，冲击着劳尔与蕾菲亚等人。

    不明分说的强大冲击波把他们吹向了大空间之外。

    几乎同时，大空间的地面崩塌了。

    地面底层崩塌，包含施展魔法的芬恩在内，第一级冒险者们纷纷落入了不断扩张的黑暗深渊。

    「——劳尔！去吧！！」

    「！！」

    然后，在视野被炫彩的光芒染尽，几乎什么也看不见的瞬间，劳尔听到了。

    即便从大空间被吹飞，但同时也清晰可闻地，听到了勇者的『托付之声』。

    『————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『污秽仙精』发出高亢的咆哮，伸出双臂四处挥舞。

    紧接着，被强烈的狂风缠住的『长枪』微微偏离了准心。

    瞬息之后，『长枪』刺穿了所有魔法阵，疾驰的枪轨剜穿了『污秽仙精』左手以及左肩。

    『长枪』所刺之处产生了壮绝的光之飞沫，乃至形成了光之洪水，『长枪』就那样刺穿了『魔界』的上方，突入到第59层。

    占据天花板的『大脑』，也被削去了一部分。

    大量的血液与脑浆四处飞散，布满血丝的独眼发出凄惨的尖叫。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    Lv.7的必杀技，给予了『魔界』致命损伤。

    仙精朝着头顶尖叫着，与此同时，紫肉也如雪崩般塌落下来。寄生的立柱接连倒塌，少女(艾丝)们与潜伏在黑暗中的怪物们也一并被压碎。

    劳尔等人被打落到大空间之外的地面上翻滚，起身之时，眼前只剩下已经崩坏的『魔界』。

    「艾丝小姐…………艾丝小姐！！」

    蕾菲亚迅速起身。

    试图返回与里维莉亚等人分隔的大空间。

    然而，堆积成山的肉块与宝石阻挡了她的去路。

    现场在蕴含着惊人魔力的风的肆掠之下，仿佛变成了被沙尘暴席卷之后的荒蛮之地。劳尔茫然地爬了起来，对着周围大喊。

    「克鲁斯！亚莉希雅！！」

    「呜……啊啊、到！纳尔薇也没事！」

    「除了我们之外，还有蕾菲亚以及三名同胞！其他人就……！」

    从大空间被吹飞时，劳尔勉强看清了克鲁斯他们和自己飞向了同一方向。看到了遍体鳞伤的犬人以及被他搀扶着的纳尔薇、以及同样伤痕累累的精灵们的身影后，劳尔瞬间脸色发青。

    （只剩蕾菲亚、克鲁斯、亚莉希雅、纳尔薇，以及坚韧勇士们和自己……。团长和伯特先生他们都不在！安琪也不在！）

    迅速确认了残存成员，劳尔坠入了绝望的深渊。

    失去了『英雄』的军团，只能迎来『全灭』的结局。

    至少童话故事里是这样写的。

    理解了此刻自己处境的劳尔，僵在原地。

    「劳尔先生，请帮帮忙！必须去救艾丝小姐、去救里维莉亚大人才行！」

    「……！」

    不知是动摇过度以至于忘了使用魔法，还是精神力已然耗尽，蕾菲亚用龟裂渗血的指尖拼命地想扒开肉块，想回头来表达自己的诉求。

    芬恩等人，掉下去了。

    随着因『长枪』与屏障冲击而塌落的地面，坠入了深渊。

    就算返回前方『污秽仙精』所在的大空间，也几乎难以会合。

    反倒更可能被气急败坏的仙精虐杀。

    （道具全损，武器也只剩手头这点，克鲁斯他们的状态也是糟糕透顶……）

    心脏剧烈跳动到了有些疼痛的地步，头脑却冷静到令人讨厌的程度，迅速分析着周围状况。

    （怪物没有出现……仙精会优先进行伤口再生和修复迷宫本体……也就是说，情况和被破坏的地下城一样……。炫彩色的怪物、还有那恶心的少女(艾丝)们也还没出现……。也还、也还……但是，迟早会袭来的……）

    哈，哈，某种声音吵得令人厌烦。

    劳尔花了一些时间，才理解到那是自己紊乱的呼吸声，。

    立于『歧路』。

    立于不应踏入的『歧路』。

    并非勇者也非英雄的劳尔·诺德，立于绝不应踏入的『歧路』之上。

    「劳尔先生，快点！！」

    蕾菲亚带着怒声说道。

    「劳尔……！」

    理解了状况的克鲁斯，以及按着单臂和侧腹，浑身血污斑斑的亚莉希雅等人，也屏息等待着劳尔的回答。

    劳尔想逃。

    想对克鲁斯他们，对这个世界呐喊，为什么要把责任推给我。

    那是因你是被作为下任首领所培养的，令人作呕的重压摆出了严峻的事实。

    （团长……该去哪边！？『去吧』，是说哪边啊！？）

    ——劳尔！去吧！！

    芬恩在消失前的一刻，托付给劳尔的话语。

    无法问出答案，也无法将这份意志委托给他人。

    前进还是后退，这两条道路，只能由劳尔自己判断。

    汗流不止，几乎以为自己要渴死了。

    时间所剩无几。

    是再战，还是撤退？

    是折返，还是逃跑？

    在第60层的境界线上，进退两难的夹缝之中，令人作呕的二选一。

    （团长……！安琪……！）

    好几张面庞在脑海里浮现又消失。

    好想回去，好想去迎接他们。

    虽然害怕地要死，虽然双腿丢人地打颤，但自己仍想与蕾菲亚并肩作战，笑着相互点头以后，杀回那可怕的地狱。因为芬恩、安娜琪蒂等人，是对劳尔·诺德而言，是非常重要的人。这不明摆着的嘛！！

    天平开始倾斜。

    梦见希望的劳尔，试图伸手去摘采禁忌与奇迹的果实。

    仿佛水膜附在了耳朵上一般，劳尔在模糊不清的声音在耳边回荡之时，被要求作出决断——。

    【劳尔。别沉醉于『英雄』】

    「————！！」

    这句话，他想起来了。

    然后。

    「——撤退！！」

    做出了选择。

    负起责任，摒弃掉『英雄』之名，刻上了『懦夫』的烙印。

    「回到第50层与沙伦他们汇合！然后直接逃回地表！！」

    现场的时间停滞了。

    遍体鳞伤的亚莉希雅等人倒吸一口凉气。

    蕾菲亚打破了停滞的时间。

    「别开玩笑了！！」

    山吹色头发的少女，最早出声反抗。

    「要丢下艾丝小姐他们吗！？对团长他们见死不救吗！？为了自己这条小命就想着逃跑什么的！——卑鄙小人！！」

    伤痕累累的蕾菲亚，如同面对仇敌般地辱骂起来。

    少女咄咄逼人的每一个字，都像刀子一样刻在劳尔的胸膛。

    想吐血，要是能吐出来就好了。

    失去握力的手颤颤发抖，原本的决心似乎也要动摇了。

    但是，劳尔以全身的意志压制住自己心灵的软弱，双手抓住蕾菲亚的前襟，将她砸在墙上。

    「！！」

    「没错！我就是卑鄙小人！！是现在想要对团长他们弃之不顾的混蛋！！」

    怒声高昂。

    劳尔以22年人生中前所未有的声量，浑身颤抖着，以眼角几乎裂开的表情，将所有的感情发泄在那瞪大大的绀碧眼眸上。

    「但是，凭我们是救不了团长他们的！」

    「——！！」

    「只会送死！听好，只会送死而已，蕾菲亚！！在这里折返的话，我们就会像故事里的英雄一样，成为高尚的存在，然后勇敢地白白死掉而已！！」

    蕾菲亚哑口无言。

    「必须有人将这个情报带回地上，把『援军』带回来！光凭我们，绝对救不了团长他们！」

    劳尔的双手紧紧地握着前襟，向她诉说着现实。

    「我们帅气的自我满足拯救不了任何人！唯有吐血般的凄惨、后悔到想死的『自保』，才可能救得了团长他们！！」

    那也仅仅是存在可能性的说法。

    没有绝对，甚至可能只能去绝望地等待。

    但是，并非为零。

    区别于蕾菲亚的勇于牺牲的觉悟，将同伴的救出的可能性并非为零。

    所以——青年舍弃了『英雄』。

    舍弃了在心底无数次憧憬着的、渴望自己成为像芬恩那样强大而美丽的存在的，这个念头。

    男人此刻，扼杀了想要成为『勇者』的自己。

    「我，不会成为谁都拯救不了的『英雄』！」

    「！！」

    「我选择的是，或许能救到哪怕一个人的，『懦夫』！！」

    ——『懦弱』归根究底，是对『英雄信仰』的对抗性。

    大多数的人，一定在心底祈愿『想成为英雄』。

    其实，任何人都怀有『英雄愿望』。

    但是，在如此耀眼的光芒面前，劳尔没有选择扑上去，而是停下脚步——对在黑暗前方等待的安娜琪蒂等人泪流满面，转过身去。

    「别沉醉于『英雄』！！」

    足以燃尽泪水的呐喊，重重地击打在蕾菲亚的心头上。

    「不能……沉醉于……『英雄』……！！」

    伴随着吐血的断肠之思，无力地撑起了精灵的脸颊。

    青年紧握到皮破的拳头滴落鲜血，混在了少女留下的鲜血之中。

    亚莉希雅等人呆若木鸡。

    与青年一同听到勇者话语的克鲁斯，颤抖着咬住了嘴唇。

    唯有纳尔薇站在身旁，替青年流下眼泪。

    最后，蕾菲亚……垂下了头。

    比起体力尽失但试图选择『荣耀』的自己，背负起成为『懦夫』觉悟的劳尔才是正确的，蕾菲亚承认这点，屈服了。

    少女没有给予肯定也没有给予否定，但不再反驳。劳尔放开手后，猛然转身。

    「全速突破！快！！」

    劳尔暂时成为了独裁者。

    把平时遥不可及的首领的方方面面，悲惨地拼凑在自己身上，发号施令。

    亚莉希雅、克鲁斯、纳尔薇、三名精灵都听从命令。

    撤退。

    抛下芬恩等人，以此刻能达到的最高速度从第60层逃离。

    被劳尔抓着手腕一路奔跑的蕾菲亚，回望身后。

    绀碧的眼眸中流下泪水，无数次低语着对不起。

    青年的手也仿佛强忍泪水一般，紧握住少女的手腕，甚至握到了有些疼痛。

    一行人冲出了连接楼层的通道，顺势前往更上层的楼层。

    到第59层后，总算能喘口气了。没有那可怕的『风』，也没有追击，全力疾驰的劳尔等人长驱直入，成功冲进了通往上一层的连接通道。

    但是，第58层。

    在那里等待劳尔他们的，是地狱般的景象。

    『————————————————！！』

    「……！？ 炫彩的怪物！」

    而且还是一大群。

    『污秽仙精』或许早就预见到了有逃跑的懦夫，并非在第60层，而是在更上层的楼层将自身触手潜伏于此，使其插翅难飞。即使『艾莉亚』逃走了，也要把满身疮痍的冒险者们一并解决，然后带回去。

    劳尔他们无法突破这怪物构成的高墙。

    缺少『英雄』的他们，无法突破这片死地。

    「——绕过去！去深处的连接通道！快！！」

    即便如此懦夫仍要挣扎。

    抢在攻击发动前就冲出去，但终是徒劳。

    成群结对的怪物一齐逼近冒险者们，巨虫即将进行一轮腐蚀液的齐射。

    正当死亡逼近劳尔等人的眼前之时——

    「快走！！」

    伴随着惊人的咆哮，一道『谜之身影』撞碎了天花板，朝着炫彩的怪物团发起冲击。

    一阵巨响与震动后，只见肉块被炸地粉碎。

    劳尔等人惊愕地回头，映入视野的是『一只歌人鸟』。

    「难道是……异端儿！？」

    「那是——蕾依！」

    面对这个说着人类语的怪物，克鲁斯放声大叫，亚莉希雅叫出了名字。

    歌人鸟蕾依发出了怪音波对怪物进行了压制，然后毫无余裕地呼喊回来。

    「快走，亚莉希雅小姐！！这里交给『他』！」

    在怪物大军的中央，扬起庞大沙尘的深处，蕾菲亚确确实实地看见了。

    那伴随着高昂的吼叫开启杀戮的恐怖目光，以及『漆黑猛牛』的轮廓。

    「前面也有我们的同胞在开辟『道路』！请依次前进！！否则会被击溃的！！」

    「……！快跑！！」

    听到蕾依迫切的请求，劳尔二话不说地冲了出去。

    未能道谢便走进连接通道的亚莉希雅回头一看，歌人鸟正笔直飞向即将诞生的炮龙。目的是稍微减轻『他』应对炫彩怪物的负担——仅仅两只作为殿后。

    「噢噢！ 呜噢噢！！」

    「快走、快走！！」

    即使进入第57层，地狱仍在继续。

    『污秽仙精』的尖兵们如蚂蚁般出现。

    从地下城诞生的怪物们，不顾他们的困境，四处袭来。

    武装怪物们一边击退这一切，一边确保着一条非常狭窄的『逃跑通道』。

    这是在眼晶被破坏前，一直守望着战斗过程的费尔斯下达的指示。

    也是感知到迷宫异变，异端儿们奋不顾身的献身。

    武装怪物们笨拙地用人类语叫喊着，为劳尔等人构筑了一座高墙。

    视野边缘，一只异端儿被干掉了。被腐蚀液侵蚀，化为灰烬消散。即刻，后方也传来了临终惨叫。

    对这一切，『懦夫们』也只能喘着粗气、视野模糊地不断逃跑。亚莉希雅忍不住发出呜咽，再也藏不住自己的泪水。

    对怪物的牺牲而流泪什么的，无论作为冒险者，还是作为人类，都是失格的。

    所以，必须、必须回报他们的牺牲。

    「快走！【洛基眷族】！！」

    在第51层的连接通道前，一只伤痕累累的蜥蜴人一边独自战斗着，一边大喊着让他们前往第50层。

    怪物们的吼叫已经告知了他们当下的情形。

    「营地被……！！」

    根据地(大本营)的巨岩上，持续地冒起无数硝烟。

    侧方崩塌，还有多个巨型的躯体一动不动地倒在一边，难道是遭遇了『女体型』吗？

    面对上上次『远征』中被艾丝讨伐的、未达到『仙精分身』程度的不完全体炫彩色怪物，蕾菲亚等人倒吸一口凉气，立刻赶往野营地。

    「沙伦！」

    「劳尔！对不起，没能守住……！」

    劳尔等人一来，负责指挥的沙伦就遍体鳞伤地跑了过来。

    她背身后的场景惨不忍睹。光靠【迪安凯特眷族】的治疗师无法治疗的团员，其他派阀的冒险者，再加上锻造师，许多负伤者聚集在一起。

    ——要带着如此多的伤员，走回剩下的50层，返回地上？

    不可能。劳尔的理性如此断言。

    即便如此，『懦夫』也只能成为『卑鄙小人』，做出选择。

    只能背负。

    背负前方等待自己的『罪行』与『责任』。

    「团长他们……？」

    「……尽可能重整部队。全速返回地上！」

    「………了解」

    面对试图戴上面具，代替不在此处的首领的劳尔，沙伦没有追问。

    即使未闻全貌，自己等人的命运也决定托付给劳尔的决断。

    异端儿的石像鬼们的身影在上空盘旋，如同警告一般发出吼叫。

    从楼层南端开始，潜伏于地下的三具新的『女体型』钻出地面，同时现身。连让劳尔发号施令组织反击的闲暇都没有，『派阀联合』被迫完全撤退。

    然后，绝望的逃亡之路开始了。

    「……去吧」

    突破有【猛者】镇守的第49层，无死者。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    炫彩色怪物仍然现身的第44层，首次出现牺牲者。

    「……别用那种表情看我，【洛基眷族】。真是恶心」

    「我已是舍弃了里维莉亚大人之身，不在此献出生命就无以谢罪。所以，拜托了。务必照顾好那位大人——芙蕾雅大人，万分抱歉」

    第40层，面对溃不成军的部队，坚韧勇士的两人一边碎嘴，一边舍身殿后。

    作为先锋的亚莉希雅试图去追随同胞，被蕾菲亚扇了一耳光拉了回来。

    泪水未曾停止。

    「别丢下我！请别丢下我………………草、草！！去吧、劳尔————！！」

    第37层。负伤者开始脱队。

    『卑鄙小人』的面具沾满鲜血，开始出现裂痕。

    但是，『懦夫』绝不放弃当『卑鄙小人』。

    一无所知的迷宫怪物，宛如残酷的死神。

    「劳尔·诺德！！你没有错哦！！」

    然后。

    「耶尼特之森的精灵，掌管智慧之精灵向伟大的圣树起誓！——你小子，根本没有错！！」

    第34层。

    梅露娜死了。

    为了保护队伍而舍身攻击。

    在同伴们先走一步，留到最后的坚韧勇士，也如同完成最后使命般地逝去了。

    她最初是那般冷淡，但现在即使浑身浴血，仅剩单臂，却也露出了温暖的笑容，肯定了颤抖的劳尔。

    若能平安返回地上，他们本应能成为互相认可的冒险者。但那样的未来已不复存在。

    『卑鄙小人』重要的事物，减少了一个。

    『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    第30层。已经不行了。

    不知潜伏了多久，炫彩色怪物的追杀不曾中断。

    面对袭来的食人花，『卑鄙小人』背负着罪行与责任，准备将后事托付给拥有『英雄』资质的精灵少女。

    「全队，突击————！！」

    「来这边，【洛基眷族】！」

    没能被允许死去。

    【迦尼萨眷族】的精锐们接到了神(乌拉诺斯)的指令。

    从地表上以惊人的速度新军，没能让『卑鄙小人』死去。

    「食人花由我们接手！向地上前进！」

    第27层。炫彩色的袭击终于停止。

    但，一起吃着同一锅饭的珍爱之人，已经回不来了。

    「……和『第27层的恶梦』那时，是不是一模一样啊」

    第20层。赶来的迷宫酒店街(里维拉)的头目跟自己说了些什么。

    完全没听明白。

    第18层。

    第13层。

    第10层。

    第7层。

    呼吸早已断断续续，从未停下的手脚如灌铅般沉重，抵达安全楼层的安心感让身体于心灵都要垮下去了。但无法停下。还不能停下。如果不冲到最后，就无法回报任何人。『卑鄙小人』也会堕落为真正的混蛋。

    所以，奔跑吧。

    为了不再被露出破绽就会展开屠杀的地下城掠夺。

    冲到最后，冲吧，冲吧，与直到最后都陪在身边的山吹色头发精灵一起，把『卑鄙小人』贯彻到底。

    第1层。

    到达时间五天。

    从常识来考虑，这是难以置信的速度。

    但是。

    【洛基眷族】牺牲者8人。

    【赫菲斯托斯眷族】牺牲者5人。

    【迪安凯特眷族】牺牲者1人。

    【芙蕾雅眷族】牺牲者3人。

    剩余派阀合计牺牲者4人。

    仅在感觉上是一瞬间的这段期间，就失去了如此多的性命。

    他确信，如果是勇者带队，必不会出现牺牲者。

    如果剑姬等人在场，定能全员生还。

    尽管连灵魂都备受折磨，自责的情感让自己都恨不得跪下来，但即便如此，『卑鄙小人』仍在众多人的帮助之下，让『派阀联合』的五十七人生还。

    身为懦夫，身为卑鄙小人——劳尔·诺德，朝着地表的光芒，奋力奔去。