第一卷 第二章 来自旧巢的访客


    四月的早晨，仍然令人感到有些寒冷。

    拥有广大校地的破军学园门外，出现了两道身影。

    一位是黑铁一辉。他身穿运动装，待在正门前喝着水壶盖杯里的运动饮料，双肩微微上下起伏。

    另一道身影是史黛菈·法米利昂。她同样身着运动衫，以一辉所在的正门为终点，上气不接下气地跑着。不过她离一辉还有很大一段距离。

    一辉为了维持体力，每天早上都会进行晨跑，全程约二十公里左右。

    而就在三天前，史黛菈搬进同一个屋檐下生活，同时也与一辉进行相同的每日训练。

    但是一辉因自觉魔力不如人，为了弥补魔力方面的缺陷，他在肉体方面的自主训练，内容实在过于艰难，是常人无法负荷的程度。举例来说，这二十公里的晨跑并不是轻松的慢跑，而是全力冲刺加上慢跑，刻意以快慢兼并的方式加重心肺负担，以便增强心肺功能。

    第一天，史黛菈倒在半途中。

    第二天，史黛菈吐了出来。

    因此到了第三天，一辉故意配合史黛菈的步调起跑，但是——

    「我说过不要管我！」

    每当一辉放慢步调，史黛菈便一副要砍人似地开口怒骂一辉。于是第三天，一辉还是以往常的速度奔跑。

    不过这一次，虽然史黛菈慢了很多，仍然坚持跑在一辉身后。

    （……史黛菈果然很厉害啊。）

    一辉看着史黛菈的身影，默默在心底佩服她。她明明已经摇摇欲坠，仍然一点一滴地接近终点。

    明明她的魔力是如此优异，却还是努力配合自己的训练。

    由此可见，她至今为止并不是只仰赖自身才能，而是持续辛勤地锻炼自己。

    「哈啊——！哈啊——！到终点了……」

    「辛苦了。」

    「没、没什么……这点距离……」

    史黛菈明明累到连擦汗的力气都没有了，真是有骨气。

    一辉见史黛菈的呼吸逐渐平稳下来，便将自己方才喝过的运动饮料倒进水壶的盖杯里，递给史黛菈。

    「来，运动饮料。」

    不过史黛菈却一脸犹疑地盯着一辉递过来的盖杯。

    「咦？……这不就是……间接接吻……」

    「怎么了？……啊、抱歉，史黛菈……你不想用男人喝过的杯子吧。」

    「我、我没有说我不想啊！……不如说是正好相反……」

    「正好相反？」

    「没、没、没什么啦！笨蛋！快点把杯子拿给我啦！」

    史黛菈的双颊经过晨跑，原本就微微发热，现在又显得更加泛红了。她接过运动饮料一饮而尽。

    （……啊、她居然刚好碰到我喝过的地方。）

    不过来不及提醒她了，也没办法。一辉怀抱着莫名的歉意，下意识从史黛菈身上移开视线，转而注视着破军学园的正门。

    正门前方——伫立着看板，上头正是开学典礼的通知。

    「……开学典礼，终于来了啊。」

    一辉内心感慨万千。

    他入学的第一年，完全无法获得任何翻身的机会，时间就这么流逝而去。

    但是今年不一样。在新任理事长·新宫寺黑乃的管理之下，所有学生皆拥有平等的机会。

    一辉期盼已久的机会终于来临，不免兴奋难耐。而且——

    「一辉，你好像很开心？」

    「看得出来吗？其实我有个想见的人。」

    「……那个人该不会是女人吧？」

    （咦？好像感觉到一股杀气……）

    「呃、的确是个女孩子没错——」

    「永别了！」

    「等等等等！你先把〈妃龙罪剑〉收起来，听我说完啦！那个女孩子是我的妹妹啊！」

    「你的妹妹？……话说回来，决斗完之后，你好像有提过妹妹之类的事。」

    「嗯，就是那个妹妹，她似乎也是今年的新生……四年前，我离家出走之后就音讯全无了。一想到能见到久违的她，我真的很开心。」

    那女孩一头银发，绑着双马尾，总是踩着小小步伐，紧紧跟在一辉身后。

    她既爱哭，又怕寂寞，也很爱撒娇。而且，就在父母、兄弟，甚至是亲戚，全因一辉毫无才能而舍弃他、轻蔑他。只有令人怜爱的妹妹，也只有她会毫无隔阂对待一辉。

    对一辉来说，黑铁珠雫是独一无二的家人。

    已经过了四年，她究竟长大多少了呢？

    「真期待啊。」

    「我先请问一下……那位妹妹，应该没有那种毫无血缘关系之类的设定吧？」

    「不，我们是常见的普通亲兄妹。」

    「那就好。」

    史黛菈究竟是允许了什么事？

    一辉虽然不太懂，既然不太懂就不需要深入追究，这是一辉的原则。

    一辉再次看向「开学典礼」的看板，想像着今后的未来。

    赌上七星剑武祭出战权，日夜奋战的日子即将展开——

    ◆

    「好了——☆各位新生！恭喜各位正式入学——！&#9825;」

    年轻女教师露出满脸笑容，她站在讲台上，朝着一辉一行人拉响拉炮，发出砰声巨响。

    「我就是负责一年一班，也就是各位的级任导师，折木有里。我还是个菜鸟老师，也是第一次负责整个班级，请大家别太严肃，像称呼朋友一样称呼老师为『小有里☆』，老师会超级开心喔——&#9834;」

    ……日夜奋战的生活居然用这种方式展开，未免太过轻浮了。

    「……总觉得这位老师会让人相当疲惫啊。」

    或许是有缘吧，恰巧坐在一辉隔壁的史黛菈忍不住出声抱怨。她实在受不了折木这种过度高涨的情绪，她简直像是在唱独角戏。

    「啊哈哈哈……是没错。不过，她是位好老师。」

    「你认识她吗？」

    「之前有见过……」

    「嗯——因为今天是开学第一天，我们就不上课了！不过呢，老师这边有一件事要宣布，是关于『七星剑武祭代表选拔战』，请大家拿出学生手册。」

    一辉按照指示，从胸口口袋取出一个约有手掌大小的液晶装置。

    破军学园的学生证是性能相当优异的机器。功能相当多，可以做为身分证明、钱包、行动电话、网路装置等等。

    「好，虽然理事长在开学典礼上也提过，老师再重复一次。到去年为止，破军学园都是以『能力值』为标准，来筛选代表选手对吧？不过，从今年开始废除『能力值选拔制』，更改为『全校学生都可参与的实战选拔制』！由全体学生进行选拔战，从中选出『六位』成绩优异的学生，做为选手代表出赛！哇喔～多么刺激啊！而比赛行程会由『选拔战执行委员会』传送信件到各位的学生手册中。各位要好好确认时间，在指定的日期前往指定的场所喔。未到者会被判定为不战而败，请各位多多注意&#9825;」

    「老师。」

    史黛菈举起手。

    「不～不～要称呼我『小有里☆』，不然我不会回答你的喔。」

    「……小、小有里。」

    「是～史黛菈有什么问题呢？」

    「选拔战总共会有几场赛呢？」

    「虽然还不能透露详情，不过一个人最少需要比上十场左右。大家可以想成选拔战开战后，至少每三天会有一场比赛，大概是这个样子&#9834;」

    一辉闻言，在心底小小松了口气。

    他的伐刀绝技·〈一刀修罗〉一天只能使用一次。假如需要连续上场，对一辉来说相当不利。

    这个消息对一辉来说是侥幸逃过一劫，不过对其他的学生来说，则是个天大的坏消息。

    「真的假的啊？」

    「好麻烦喔～这样就不能出去玩了耶。」

    「我本来就不想参加什么七星剑武祭啦。」

    教室各处顿时抗议声四起。

    这也是没办法的事，不是每个人都和一辉一样对七星剑武祭有兴趣。

    七星剑武祭并不是〈幻想型态〉，而是以〈实像形态〉进行真枪实弹的战斗。

    战斗中受伤是家常便饭，严重一点更可能危及性命。

    并不是每个人都愿意背负如此庞大的风险来磨练自己。

    只要安安稳稳的毕业，获得魔法骑士的资格，有一份高薪且安定的工作。

    还是有学生期望着如此平稳的生涯。

    「如果选拔战弃权或是战败，会有什么惩罚吗？」

    其中一名抱持这种想法的学生，开口询问折木。

    「不会有惩罚喔&#9834;更不会影响成绩，但是胜利的话会有小小的奖励☆当然也可以不参加。所以如果有人觉得『我对七星剑武祭一点兴趣也没有』，请直接回信给『执行委员会』，表明不克参加即可。他们会自动从抽选名单中剔除你的名字。但是啊……」

    折木突然往一辉的方向看了一眼，露出柔和的微笑。

    「选拔战的确是相当辛苦，但是老师觉得像这样的制度，每个人都能公平获得机会，是非常好的事喔&#9834;这就表示，在场所有的人都有机会获得七星剑武祭的优胜，成为『七星剑王』。所以老师希望各位尽可能地参加，并且尝试朝着这个目标前进。老师相信这样的经验一定会成为大家无可替代的资产喔。」

    一辉则是回应折木的眼神，微微地低头表示谢意。

    一辉认识折木是在——一辉接受入学测验的时候。

    那时一辉是考生，而折木则是考官。

    正因为她正确评断一辉的资质，一辉现在才能待在破军学园里。

    一辉回忆起一年前的往事。

    （……啊，我记得折木老师……）

    「那么各位同学，接下来一整年的时间，要卯足全力努力学习——！！各位同学，我们一起来

    加油加油、呕恶——！！（吐血）」

    ……一辉这才想起来，她非常体弱多病。

    「「「小、小有里啊啊啊啊啊啊！？！？」」」

    「呃——没事、没事，大家冷静点。」

    突如其来的惨剧令学生们惊慌失措。一辉一边安抚同班同学，一边扶起折木的肩膀。

    「不用太担心，折木老师真的只是身体相当虚弱而已。」

    「不担心才怪啦！老师吐了一大滩血耶！？」

    「咳呵、咳……黑铁同学说的没错，没事的。」

    折木咳嗽不止，对着心急如焚的学生们淡淡一笑，仿佛随时就会仙逝而去……

    「老师……从小到现在……每天都会吐大约一公升的血……」

    「这样怎么可能没事啊！？」

    「咳咳！咳……哎呀，毕竟老师拖着这身子活了二十年以上，还算是强壮的呢。呵呵呵……很厉害对吧？」

    「请您别炫耀这么可悲的事情。呃……总之我先带老师去保健室，请大家先清理一下那滩血迹。」

    「好的，就交给我们吧！」

    一名有着金桃发色的女孩子点了点头。一辉见状，便扶着折木的肩膀，前往保健室。

    途中，一辉问了一件很在意的事：

    「折木老师，我想请问一下，您今天会这么兴奋，该不会是为了庆祝新生入学吧？」

    「咳咳！咳呃……嗯，毕竟是难得的日子……老师想好好恭喜大家……就超级勉强自己嗨起来这样……」

    原来如此，果然是这样。一辉能理解折木的想法，温柔的她的确会这么做。

    「折木老师……虽然这么说有点过分。」

    「什么事？」

    「大家应该觉得您这个样子超烦的。」

    「呜呃……」

    虽然很可怜，不过这是为了她好。

    人还是要考虑一下自己的年龄。

    ◆

    「老师说大家今天可以先回去了。」

    一辉转述折木的留言。第一天的导师时间便宣告结束。

    （接下来去找珠雫……我身为留级生，在班上待太久也不太好。）

    一辉从刚才开始，就一直感受到周遭的视线。

    虽然老师突然病倒，来不及做自我介绍，但班上大部分人应该都发现一辉是留级生。

    那些视线带着些许困惑，他们应该是不知道怎么对待一辉吧。

    （毕竟自己刚才也指挥起同学了啊……）

    他们难免会认为一辉太过自作主张了。

    一辉顾虑同学们的心情，便站起身准备离开，就在那一刹那——

    「学～长！」

    「呜哇！？」

    一位同班的女孩子突然抱了上来。

    「怎————喂！一辉你在干什么啊？」

    「我才想问啊！？那、那个，你有什么事吗？这么突然……」

    「哎呀、哎呀，我真是的。一想到能好好跟学长说话，不小心太兴奋了。不好意思，失礼了！」

    女孩俏皮地吐着舌头道歉。她有着金桃色的秀发，戴着眼镜，正是方才爽快接下清扫工作的女孩子。她放开一辉，报上自己的名字。

    「我叫做日下部加加美，是学长的超～～～～级粉丝喔！」

    「我的粉丝？」

    伐刀者对于社会大众来说，相当备受瞩目。

    不只是魔法骑士，包含学生骑士在内，所有能力出众的骑士都会像史黛菈一样，受到媒体关注。每年的七星剑武祭，这场学生骑士的顶点争夺战，也都会在全国网路上播放。有不少人是因为见到这些在校生的活跃表现与评价之后，相当崇拜这些学生骑士，才进入该所骑士学校成为新生。

    但是……一辉并不属于其中任何一种。因此当一辉一见有人自称是自己的纷丝，不禁感到疑惑。

    「你应该搞错人了吧？……我不记得有做过什么会让人追捧的事。」

    「讨厌啦！学长，你就别装傻了。看看这个。」

    一辉正想澄清自己并没有装傻，但是当加加美取出学生手册，荧幕上的影像令他一瞬间哑口无言。

    荧幕映着的正是——

    「……这是我们的决斗啊！」

    史黛菈跟着一辉探头看了看荧幕，随即惊呼出声。

    「学长跟史黛菈该不会真的都不知道这件事咩？你们两位都不上网吗？」

    「嗯，我对机器之类的不太擅长……」

    「我也是，完全不会上网，而且我也没有电脑。」

    「那就没办法了。这段影片是在学长和史黛菈对决之后，马上就被上传到动画网站上头，还引起相当大的骚动呢。大家都知道这段影片，对吧？」

    在一旁听着两人对话的同学们，全都一起点头回应加加美。

    「嗯，我看过那段动画。」

    「网路上有不少情报收集网站，都有记载这个消息。不知道的人还比较少吧？」

    「我也看过喔。所以我也很想找学长聊聊……不过学长毕竟比较年长嘛……有点不知道该怎么开口……哈哈哈……」

    （原来刚才感觉到的诡异视线就是这样来的啊。）

    「抱歉，看来是我让你们费心了。既然我们已经是同学了，可以不用这么客气，尽量来找我聊天没关系。」

    「「「真的吗！？」」」

    「呜哇！？」

    四周的女同学们突然全都兴冲冲地涌到一辉身旁。

    「太好了！非常谢谢你，黑铁学长！」

    「我自从看了那场决斗之后，就一直很想跟黑铁学长聊聊啊！」

    「我也是！因为您真的很帅啊！」

    「那个，黑铁学长！如果可以的话，可以请您教我剑术吗？我也想变得像学长一样强！」

    「啊！你太狡猾了！那也请您教教我吧！」

    「等、等等！我虽然说了可以尽量来找我，但是你们这样一拥而上，我反而会很困扰啊。」

    这些少女的眼神中都充满着敬意与好感。一辉被她们投以这样的眼神，不免有些退缩。

    但这也无可厚非。

    毕竟一辉并不是个会游戏花丛间的少年。

    如果有那种美国时间，一辉会更加专注于锻炼自己。所以他至今都没有像现在这样，被年轻女孩投以目光。

    光是被她们这样注视着，一辉的心脏就跳个不停了。更何况她们的目光闪闪发亮，满载着尊敬的光芒，更令一辉害羞又尴尬。

    「呵呵，学长被自己的人气吓到了吗？但是现在大家的目光焦点都是在学长身上喔～根据我收集到的资料，学长特别受女性欢迎呢！」

    「咦咦？为、为什么？」

    「因为学长很强啊！以魔法骑士为目标的女孩子们，可都是非常喜欢强大的男性喔。而且您明明这么强大，却被称为〈落第骑士〉，帮学长增添一层神秘面纱，又大大加分了。不过其中最重要的，就是学长的长相了。学长长得很可爱呢。」

    「应、应该没这回事吧……」

    「学长这种带了点困扰的笑容，可是会激起女孩子的母性呢！」

    「没错、没错。」「学长明明比较年长，却很可爱呢。」周遭的女孩们听见加加美的说法，也纷纷表示赞同。

    （可、可爱……我的确是知道自己的长相并不是很有男子气概。不过我身为男人，居然被低年级的女孩们说可爱，心里实在很复杂啊……）

    不、比起被她们讨厌，我当然是希望她们能亲近自己，不过——正当一辉心情五味杂陈的时候，加加美忽然一把抱住一辉的右手臂。

    「加、加加美同学！？」

    「然后呢，我对这样人气超旺的学长，有一个小小的愿望。您可以听听可爱学妹的心愿吗？」

    加加美抱着一辉的手臂，在两人极度接近的状况下，用她水汪汪的大眼注视着一辉。

    「是、是什么心愿呢……在我的能力范围内……可以尽可能配合你。」

    「哇喔——&#9834;非常谢谢您！至于我的愿望呢，其实是因为我想创立学生报社，而这值得纪念的破军高中壁报第一号，我希望能将学长的事刊登在上头！标题就是……我想想喔。『充满威胁的伏兵！竟能轻松击败传说中的超新星！』像这样如何呢？」

    等等！她居然直接在史黛菈面前提这个话题。

    一辉汗流浃背，偷偷观察史黛菈的脸色。

    「哼～嗯～这不是很好吗？你可是大受欢迎呢。尽管接受采访啊，学长。」

    她面无表情地说道。

    这也是理所当然的，自己的败绩居然要被大肆报导，怎么可能会有好脸色。

    至少一辉见到史黛菈的表情后，也没那个胆子接受采访。

    「不好意思，我不太习惯这种事……」

    「没问题的～我会很温柔地，把手把脚地教导学长的。」

    加加美没有因此让步，反而更加缠住一辉的手臂。

    一辉的手臂被夹进她的胸部里，一阵甘美麻痹爬上一辉的背脊。

    「呜啊……那、那个，日下部同学。」

    「请别叫得这么冷淡嘛。我跟学长感情这么好，叫我加加美就可以了。」

    （我们感情什么时候变好的——不对，现在不是吐槽的时候。）

    「加加美同学，你先、那个、先放开一下……碰到了。」

    「哎呀呀？您说碰到什么了？」

    加加美歪了歪头，似乎没发觉有什么不对劲。

    直到她发现一辉的视线停在自己的胸部附近，这才理解状况。

    当她理解了之后——脸上浮现了带着浓浓恶意的笑容。

    「不要～除非您答应接受采访，不然我绝～不～放～开。」

    加加美更加毫无顾忌地将自己的胸部压上一辉的手臂。

    「哇啊啊啊啊啊！？」

    「……请再多告诉我你的事情嘛，学·长&#9825;」

    柔软的双唇贴近一辉耳边，甜腻的呢喃声，温和的气息，轻抚着一辉的耳朵。

    一辉很清楚，这全都是诱饵，是为了要让他上钩。

    但是就算一辉再怎么清楚——

    （……好、好可爱…………）

    一辉好歹也是个男孩子。

    年轻貌美的女孩子如此积极向自己示好，怎么可能会不开心。

    （插图099）

    一辉明知道是陷阱，表情却越来越松懈。

    加加美的强势逼得一辉节节败退。

    史黛菈看到这样的一辉……也终于忍耐到极限了。

    「喂，一辉——！」

    你到底在害羞个什么劲，很丢脸耶！她正打算出声叱责一辉时——

    「喂，学长，你也跟我们聊聊吧！」

    忽然响起一阵饱含敌意的嗓音，那声音宛如粗暴野兽的低鸣。

    ◆

    五名眼神凶狠的少年挤开少女们，纷纷站在一辉跟前。

    其中一名体格特别壮硕的少年开口威吓一辉。

    「学长，你还真受欢迎啊。但是你也太嚣张了吧？这里可是教室里头，你居然就直接跟女人亲热起来了。」

    少年太阳穴周围浮起青筋，从高处瞪着一辉。看来他相当不满一辉，居然敢在他眼前独占所有女孩子。

    「什么啊！真锅，你该不会是嫉妒学长吧？」

    「你根本是因为自己不受欢迎才闹别扭的吧？真差劲！」

    「臭婊子，你说什么！竟敢对阿真说这种话！」

    「啊啊，等等、等等。」

    眼看壮硕少年——真锅的小弟们出口恫吓女孩子，一辉赶紧上前安抚他们。

    即使他们完全就是来找碴的，但既然原因出在自己身上，可不能让他们在这边闹事，因此一辉表情和缓地低头道歉。

    「虽说已经是放学时间，但是在教室里吵吵闹闹的确实是不太好。如果让你觉得碍眼的话，真的很不好意思。」

    「哈！你装什么好人啊？明明是个骗子。」

    「骗子？什么意思？」

    「F级怎么可能赢得过A级，就算你骗得过那些笨女人，也骗不过我！反正一定是为了像这样出锋头，才耍了什么小手段吧！」

    「唔……我才不会做那种事。而且你这么说，对史黛菈很失礼。」

    「反正你就是一口咬定自己赢过A级吧。脸皮可真厚。既然这样，学长——如果你真的这么强，不如现在给我们上上课吧。」

    五名少年仿佛是围住猎物的鬣狗一般，一字排开包围住一辉。

    而且除了领头的真锅以外，其他四人都显现出各自的固有灵装。

    「等等，你们是来真的吗！？在这种地方使用灵装可是会被停学喔！？」

    「吵死了，婊子！如果不想受伤就给我滚远点！」

    四人对加加美的警告充耳不闻，握住灵装，摆出架式。

    从他们狰狞的表情看得出来，他们可没好心地维持在〈幻想型态〉。

    一辉面对这样的场面，仍然不改温和的姿态，打算继续安抚他们。

    「我不能在这种地方跟你们打。就像日下部同学说的，在教室进行战斗行为违反校规。学生骑士使用能力的权限，是掌握在所属学园手上。除了该学园明定的场所、状况之外，是不允许学生使用能力。所以——如果你们说什么都想打，那就换个地方吧。在训练场的话，要我奉陪到傍晚都可以。」

    如果是在训练场的话就没关系。这是一辉释出的善意。

    他与真锅一行人对战，对他来说一点益处也没有。

    他也无法从一行人身上取得什么利益。

    比起跟他们打闹，他比较想去找妹妹。这才是一辉的真心话。

    但他顾虑到学弟们已经说出想请他指点剑术，才表示愿意陪他们——

    「混蛋……」

    真锅的太阳穴上又增添了新的青筋。

    这是当然的。毕竟一辉无意间说错话了。

    真锅一行人才不希罕什么剑术指导。他们只想看到这个耍诈博取女孩子人气，卑鄙无耻的F级被他们包围后，惊恐又凄惨地求饶。

    但谁知道，他居然开口说什么换个地方就奉陪，简直是侮辱他们！

    「你太嚣张了！！不过是个留级生，大家给我上啊！！」

    （咦？我说错什么话了吗？）

    但现在一辉后悔也来不及，已经无法阻止这些少年了。

    四人挥舞着灵装冲向一辉！

    女同学们见状纷纷发出惨叫。

    四周喧闹、混乱不已。看来是无法和平解决问题。

    一辉只能重重叹息着……事已至此，只能以武力解决了。

    「学长！你这是正当防卫！我会帮你作证的，解决掉他们吧！」

    加加美催促一辉反击。如果产生什么问题，她会帮一辉证明他没有错。

    虽然这提议相当令人感激。不过——

    「不，没这个必要。」

    她不需要担这个心。因为根本不会发生使用灵装的战斗行为。

    「————！」

    刹那间，一辉将自己的意识集中在眼球上。

    首先——不需要颜色。那不是现在所需的情报，因此一辉遮蔽住眼球所见的所有色彩。

    一辉将眼前所见的世界锈上灰暗，将识别色彩的集中力转供动态视力使用。

    紧接着，眼界中所有物体的动作渐渐变得迟钝。

    这并不是什么特别的能力。

    单纯是经由高度集中（Concentration），加速意识与识别能力。普通人也办得到。

    这种力量本来是遭遇生命危险时，在极限状态下才能发挥出来，一辉却能够自由操控……不过连这种事都办不到的话，就不可能做到一分钟内使尽全力，这种集中到极限的行为，要说当然也是理所当然——

    一辉仿佛是沉在水底，观察这片昏沉灰暗的视野，分析现状。

    敌人就在前后左右四个方向。

    （最快的是正面攻来的日本刀吗？）

    既然如此——一辉摆出空手道中的右手架式向前伸出，并以手背扶靠着即将挥下的刀刃部分，宛如拂开暖帘般轻松使刀刃转横，偏离原本的轨道。

    「咦——」

    挥舞着日本刀的少年面露惊惶。

    但偏离的斩击已经回复不了，刀刃直接挥过一辉身旁。

    两人像是擦身而过似的，一辉往少年的脚尖轻轻一勾——

    「「呜哇哇哇哇哇！」」

    正面的少年被绊倒轴心脚，直接倒向一辉身后。在一辉后方的少年正打算挥下长剑型灵装，便被倒下的少年牵累，一起夸张地摔进桌椅间。

    首先解决两个人。

    「这混帐啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊——！！」

    接着是左右同时袭来的铁棍与斧头。

    两人都是对准一辉的头部。那么回击也相当简单。

    「嘿。」

    一辉蹲下，头部也跟着向下拉。

    霎时，钢铁与钢铁便在一辉头上互击，发出响亮的敲击声。

    并且因双方都是全力挥出攻击，两者相撞之下，

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    左右两人感受到手臂传来有如遭到电击般的麻痹感，凄厉地惨叫出声，痛苦倒地。

    还剩一人——

    「可、可恶！！」

    真锅刚才那副嚣张至极的表情已经消失无踪。

    真锅见到同伴全都倒地，脸上浮现显而易见的狼狈，他慌慌张张地显现出自己的灵装。

    那是一把大口径的左轮手枪。以东洋人来说是相当罕见的灵装。

    他将枪口对准一辉，扣下扳机。

    魔弹下一秒便会击出，但一辉早已做出对策。

    一辉身旁的桌上有一枚持有者不明的橡皮擦，他拿起橡皮擦，用大拇指弹出。

    橡皮擦击中天花板后反弹——

    ——便卡在击锤与子弹雷管之间，封杀住手枪的功能。

    「～～～～～！？！？」

    真锅发出无声的悲鸣，瞠目结舌，仿佛在大白天见鬼似的。

    真锅被出乎意料的手段封锁了射击。一辉见机不可失，迅速踏进真锅毫无防备的怀中。

    他在真锅眼前双手击掌，发出「啪！」的一声。

    这是一种骗术——以巨响吓唬对手，使其胆怯，没有任何攻击力。

    「咿、啊……」

    但这就够了。

    一辉光是在真锅面前击掌，他便吓得浑身无力，瘫坐在地上，只能以微微颤抖的双眼仰望一辉。

    他的眼神中充满着怯懦。也不能怪他，谁知道眼前这位F级……他甚至连自己的灵装都没用上，赤手空拳就轻松撂倒五名手持灵装的伐刀者。

    他们已经战意全失。

    所以一辉不需要继续乘胜追击。

    的确是没有发生使用灵装的战斗行为。

    这根本算不上战斗。

    而一辉面对这样的结果——只是露出日下部所说的，那抹足以勾起母性的暧昧微笑。

    「……毕竟我们还要当一整年的同班同学，不如好好相处吧。」

    真锅只能傻傻地点头。

    一辉的行为，并不只有镇压住真锅一行人而已。

    「「「………………」」」

    一辉手无寸铁地击败五名伐刀者，却没有让任何一个人受伤。他这般压倒性的强大，将周遭的同班同学吞没，令他们一时之间无法言语。

    「呃、咦？史黛菈……教室的气氛怎么变得有点尴尬？」

    「这很正常吧。你都让他们见识到你的实力了。」

    「说是见识实力……我为了不让他们受伤，已经放水到极点了耶……」

    「大家惊讶的点是，你所谓的『放水到极点』，居然会是这种程度。」

    史黛菈叹了口气，有点傻眼地说道。就在此时——

    啪、啪、啪……

    从教室门口传来拍手声。

    一辉疑惑地看向门口——一名娇小的少女，背对着照射于走廊的阳光，伫立在门边。

    她有着一头银色短发，双瞳带着淡淡翡翠般的色泽。

    这位美少女的周身环绕着一股如梦似幻的气息……反而相当引人注目。

    她那有如蓓蕾般的樱桃小嘴弯起微笑——

    「太精采了。如此压倒性的强悍，凡夫俗子根本无法动您分毫呢——哥哥。」

    优雅的嗓音，仿佛吟曲似地呢喃着。

    她喊一辉为哥哥。

    这句话，令一辉瞬间瞪大双眼。

    「难不成你是……」

    不，不需要问。这个问题毫无意义。

    即使她的语气、面容、发型，都成熟到令人惊讶的地步——

    这世界上只有一人，会这样称呼自己。

    黑铁家宽敞的宅邸中，只有那名少女，是一辉的安身之所。

    她总是踏着小小步伐，跟在自己身后，世上独一无二的妹妹——

    「珠、雫吗……」

    「是的……许久不见了，哥哥。」

    ◆

    「珠雫——！！」

    一辉面对久违四年的亲人，立刻冲上前，握住那双小手。

    「哇啊！果然是珠雫！我才是真的好久不见！总觉得你长大好多啊，我差点以为看错人了！」

    「这是当然了。我们已经四年没见了，如果我一点都没变的话，那才奇怪呢。」

    「哈哈哈，说得也是！我实在太高兴了！没想到珠雫会主动来见我！本来我是打算今天自己过去找你的，没想到在教室出了点麻烦——算了，那种事随便啦……抱歉，实在是太突然了，我有点语无伦次。」

    见到珠雫之后，想告诉她很多很多事情。

    一辉想为了突然离家出走而道歉，想告诉她在那之后发生的种种。想告诉她，他能再见到她，有多么喜悦……

    但是想说的话全都争先恐后地挤上喉头，反而让他无法好好表达。真糟糕。

    「一辉，那女孩……就是今天早上你说过的妹妹吗？」

    「咦、嗯，没错！史黛菈，也顺便介绍给大家认识一下……」

    史黛菈提出的问题，正好帮了一辉一把。

    首先得先冷静下来。

    一辉在心底默默打定主意，便打算将珠雫介绍给在场的同学。

    一辉将视线转向同学时，珠雫抓住一辉的袖子，把一辉的注意力拉了回来，并且——

    「哥哥……我一直很想见您……」

    她伸手抚上一辉的脸颊，粉色双唇轻柔地吻上一辉。

    「～～～～～～～～～～～～！！！！！！」

    「「「他们在干么——————————！？！？！！？」」」

    两人肆无忌惮地在众人面前亲吻，不禁令史黛菈及众多同学放声大叫。

    「一、一辉！你、你你你到底在做什么啊！？」

    「我、我我我也不知道啊！？」

    现在最慌乱的人，就是突然被妹妹亲吻的一辉本人。

    一辉急忙拉开珠雫的手，失声喊道：

    「珠雫！你、你刚刚做了什么……」

    「没什么……只是单纯的接吻而已。」

    「我知道！我当然知道那是接吻！所以才吓到啊！我是问你为什么这么做！？」

    「这没什么好疑惑的。亲吻是表示亲爱的举动。像是恋人那样任意结合的关系……不过男女之间的情感，既浅薄又脆弱。兄妹身为骨肉至亲，血缘羁绊之坚固可是如钢似铁。就连男女之间都能亲吻了，兄妹之间自然也能这么做。不，是毫无理由不允许兄妹接吻，在国外接吻可是单纯的招呼呢。」

    （插图111）

    「史黛菈，是这样吗？只有我觉得奇怪吗？」

    「怎么可能啦！你不要被你妹妹的魄力唬过去了！就算是国外也不可能用嘴对嘴接吻打招呼啦！难不成你们家里也有哥哥跟妹妹接吻吗？」

    「没有、没有。」

    「哪可能有啊。」

    「光想像那个画面就想吐。」

    「呃——珠雫，以民主方式判决的结果，是你的想法太奇怪啰。」

    「呵呵呵，哥哥，这有什么问题呢？我们是我们，别人是别人……这个时代实在是太过冷漠了。各位与兄弟姊妹之间的互动一定是有如冻土一般，冷淡到极点了。不过我和哥哥可不一样。对现在的我们来说，只有接吻是不足以一解四年份的思念之情，那怕是做爱，也只能算是一种招呼罢了。」

    「「「哪有那种事！！」」」

    学期开始的第一天，一年一班全体已经上下同心了。

    「是说珠雫，你刚刚都说了些什么啊！女孩子家怎、怎么可以轻易地说出做、做爱之类的字眼……」

    「呵呵，这当然是开玩笑的。看您脸红成这个样子，哥哥真是可爱。」

    一辉见到珠雫那副妖艳的笑容，他简直是汗如雨下。

    这、这家伙是谁？

    一辉记忆中的珠雫，是个极度怕生、容易害羞的孩子。

    她到底是走错了哪一步，才会变成现在这个样子？

    「——来吧，哥哥。别管那些细枝末节的小事，请再多触碰珠雫一点。也请让珠雫更加亲近哥哥吧。」

    珠雫纤细的手臂宛如白蛇一般，再次爬上一辉的颈部。

    那双翠玉眼瞳打从出现在教室之后，就只映着一辉一人。

    「……您知道这四年里，珠雫有多么想念哥哥吗……」

    「唔……呃……」

    眼看那双湿润的粉色柔唇缓缓地接近，即将再次夺走一辉的双唇。

    不可以。不能继续下去。

    这不是兄妹该有的关系。一辉比谁都清楚，却无法动弹。

    那抹翠绿注视着一辉，将他关进那虹彩之中，再也无法逃脱。

    两人双唇即将重叠————

    「不行——！！」

    史黛菈在千钧一发之际，把一辉拉走。

    「一辉！连你都打算误入歧途吗？振作一点啊！」

    「抱、抱歉！不过你帮了大忙了！谢谢你，史黛菈！」

    「您这是什么意思？」

    珠雫此时才第一次让一辉以外的人进入眼底。

    她仿佛是现在才发现史黛菈这个人。

    「我才想问你是什么意思！你到底对一辉做了什么啊？」

    「做什么……您是指接吻吗？」

    「没、没错！除此之外还有别的吗？」

    「我还以为您想说什么呢……」

    珠雫听见史黛菈这么说，轻轻叹了口气：

    「我想跟我的哥哥做些什么，是我的自由吧？」

    「一辉！你妹好奇怪！这哪里是『普通的亲兄妹』啊！」

    「我、我也不知道是该惊讶，还是该惊恐……」

    「您从刚刚开始就一直妨碍我跟哥哥呢……您就是传说中的史黛菈公主吗？如此高贵的殿下何必干涉我们这对平民兄妹之间的交流呢？」

    「这世界哪有兄妹交流，会像你这样赤裸裸又湿淋淋的！？」

    「方才我也解释过了，别人是别人，我们是我们。」

    「这种行为已经超脱所谓的家庭差别啦！你有点常识好不好！？」

    「……您真是啰嗦……我明白了。我就让步一下，假设兄妹之间亲吻很奇怪，是我没有常识好了——那又与您何干呢？」

    「唔……」

    「这是我跟哥哥之间的问题。毫无关系的乡下公主请闭上嘴。」

    「……」

    珠雫眼睛半闭地说道。史黛菈不免有些动摇。

    正如珠雫所说，史黛菈的确是毫无关系的外人。

    时隔四年后，就算妹妹的脑中实在是少了几根筋，也应该由哥哥一辉负责把它接回去。

    根本轮不到自己这个局外人插嘴。但是——

    「哥哥，继续待在这里只会被打扰而已，我们另外找个安静点的地方，取回我们失去的四年吧。」

    这个女人才不是什么妹妹。她已经对一辉释出亲情以上的爱意。史黛菈绝对不能眼睁睁看着她跟一辉单独在一起。

    因此——史黛菈下定决心。

    「……我们才不是没有关系。」

    羞耻染红了史黛菈的脸庞，她缓缓说道：

    「就是因为有关系，我才不想看到一辉跟你接吻嘛……！」

    「咦？」

    一辉听见这句话，吃了一惊。

    因为刚刚史黛菈说了，她不想看到自己跟其他女人接吻。

    （这……该不会是……史黛菈对我——）

    「因为——一辉是我的主人啊！！！！如果主人是个妹控、变态、社会适应不良人士，我会很困扰啦！！！！」

    「居然是因为这个吗————————！」

    「来啦！！超级大绯闻————————！！要赶快把创刊号的标题换掉！就改成『在我的掌中全·力·挣·扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！』吧！」

    「呃，黑铁学长看起来明明是乖乖牌，实际上却很那个吗？」

    「呜哇……这就是隐性肉食男？」

    「不过居然把皇女殿下当女仆……这玩法等级真高。地位堕落系？（注5）」（注5 原文为転落プレイ，是指地位高贵的人一夜之间成了阶下囚或是奴仆。）

    （……糟、糟了。因为史黛菈的这句话，整个情势转向不得了的方向了！）

    「等、等一下，史黛菈！在大家的面前，你到底在说什么啊！？」

    「这、这是事实啊！？我们在那场决斗中赌上自己的一切，而结果是我败给一辉。也就是说，即使我千百个不愿意，我的身心都属于一辉了！我与一辉已经是生命共同体了，绝对不是一点关系都没有！而且我身为侍从，必须将主人导向正道！」

    「所以我不是说了，就当作没这个赌注啊！」

    「不行！身为皇族的尊严不允许我这么做！而且……一辉已经以主人的身分，对身为皇女的我下过命令了！你不是说了：『你必须跟我睡在同一个地方。』」

    「这么帅气的家伙才不是我咧！我的语气并没有这么浪荡吧！？」

    「但是意思差不多啊！」

    话是这么说没错……一辉嘟哝着。

    「——这是真的吗？」

    此时响起宛如冰柱般凛冽的声音，深深刺进一辉耳中。

    「……………………」

    一辉感受到冰冷刺骨的寒气，仿佛一道冰水窜进血管之中。

    珠雫的语气不同于方才那样娇声娇气，反而冷若寒霜。一辉回过头去——

    「她说的是真的吗？」

    珠雫正用恰似能面的恐怖表情注视着一辉。

    （好可怕……）

    「哥哥，我正在问您呢。那是真的吗？」

    她重复地提问。

    一辉很想否定。他很清楚，如果他不否定，会发生很可怕的事。

    但是……很可惜的，事实完完全全如同史黛菈所说——

    「呃……虽然在语气上有很多地方是加油添醋，不过大致上的确是那样……没错。」

    老实如一辉，只能这么回答。

    而按照常理来说……老实人都活不久。

    「哼嗯……是真的啊……………………呵、呵呵、嘻嘻嘻。」

    「珠雫……？」

    「大骗子。」

    珠雫弯起眉眼，噗哧一笑。而那笑容，

    「————！？」

    令一辉心中升起一股恐惧，宛如冰冷的舌头爬过脊髓一般。

    「为什么哥哥要说这种谎呢？哥哥才不会做这种事。因为哥哥才不会让珠雫伤心，哥哥才不会说这种话伤害珠雫。那样一点也不像哥哥。」「那、那个，珠雫……同学？」「啊……原来如此，我懂了。您一定是有把柄在这个女人手里，才不得不配合她。您是不希望让我担心，才不愿意说出真话。嗯，一定是这样，除此之外不会有其他理由。理论上来说绝对不可能有其他原因。」「不、你听我说……」「哥哥，您实在太可怜了，怎么会有这么过分的女人？所以我才反对哥哥离家出走。因为哥哥实在太帅气了，而且非常有魅力，所以才会吸引这种女人，营养全跑到胸部里，既愚蠢又淫乱。」「等等，珠雫，我拜托你冷静一点，我们两个人私下谈谈……」「哥哥没有错，我并不是在责备哥哥。哥哥只是太迷人了，太过迷人了。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。全都是这个女人的错。珠雫现在就让哥哥重获自由。水沫飞散——〈宵时雨〉。」

    「等、等等，珠雫！？这样不好啦！不可以！你快点把武器收起来，听我说啦！我根本没有什么把柄——你有在听我说话吗！？」

    一辉一见到珠雫显现出小太刀外型的固有灵装——〈宵时雨〉，脸色发青，忍不住激动地大喊。

    「哥哥真是的，我当然有在听。哥哥的每一言、每一语，珠雫都不可能漏听的。这是比地球逆转更加不可能。啊哈哈哈哈……哥哥真傻呢。别担心，我不会输的。我是次席新生，等级也是B级，能力确实是比史黛菈同学稍微低劣一些。不过我的属性是『水』，而『水』正是『火』的天敌。但是我还是要谢谢哥哥这么关心我，我最喜欢您了，哥哥。」

    「你摆明就是没在听！而且我们从刚刚开始根本是鸡同鸭讲！？」

    「前来侍奉吾身，〈妃龙罪剑〉！」

    「——为什么连史黛菈都一副战意高昂的样子！？」

    「很抱歉，我跟一辉不同。我对已经亮出灵装的对手，可不会手下留情。如果她这么想打一场，我绝对奉陪。」

    史黛菈与珠雫，两人已经无视于眼前的一辉。

    赤红（Ruby）与翠绿（Emerald）之中，只映着敌人的模样。

    一辉的呼喊已经无法阻止两人，她们也不打算停下。

    她们的内心不断呐喊着：「一定要让眼前的女人伏首称臣。」

    「好了、好了，大家快撤退到走廊上。继续待在这边可能会死掉喔～」

    一辉身后的加加美已经开始引导同学避难。

    不愧是记者，果然适应的相当迅速。

    于是空无一人的教室之中，两名少女互相瞪视。

    「你的灵装可真是朴素呢……就跟你的胸部一样。」

    「彼此彼此。您不只是胸部，就连武器也相当粗俗，两边都只是单纯比较大而已。哎呀，真的是非常适合您。」

    「心胸狭小的人果真满是偏见，不过我原谅你。毕竟我不论是内心还是胸部，都相当宽大呢。」

    「……肥猪。」

    噗叽一声。一辉仿佛听见史黛菈那方响起了不太妙的音效。

    （唉唉，完了。这下完蛋了。）

    一辉眼见惨剧一发不可收拾，只能缩着肩膀走出教室。当他踏出门口的那一刻——

    「「杀了你！！！！」」

    一年一班的教室，就这么被两名伐刀者破坏殆尽。

    ◆

    两人将一年一班的教室彻底全毁，理所当然地引起轩然大波。

    经过教师们协议后，两名当事人都被判处在房间内关禁闭反省一周。

    也就是停学。

    谁也没想到，身负众望的首席新生（Number one）与次席新生（Number two），居然会在开学第一天就遭到停学。

    如此不名誉的状况，也借由加加美的壁报创刊号，在全校师生间广为流传。不过对一辉来说，这样反而让「在我的掌中全·力·挣·扎　与鬼畜室友共处一室的皇女殿下！密室密集采访72小时！」束之高阁，他也不免松了口气……

    「……那女孩以前不是这个样子啊……」

    一辉实在是大受打击。

    当天晚上，一辉回房后依然唉声叹气。

    以前的珠雫，真的是个怕生、容易害羞的女孩子。

    她总是踩着小小的步伐，一步一步跟在一辉身后。一旦她害起羞来，马上就躲得不见踪影，是个不起眼又乖巧的孩子。

    到底是发生什么事，才会让她变成那种……像是成天诱惑男人的坏女人。

    「但是一辉看起来很高兴嘛。」

    在房内反省的史黛菈正待在一旁，隔空飞来的发言带着些许不悦。

    「其实你也有那个意思不是吗？」

    「才没这回事。」

    「明明就有……如果那时候我没阻止你的话，你们就要接吻第二次了。」

    「唔……」

    的确，假如当时史黛菈没有上前阻扰，一辉就会再次被强吻。

    「但、但是那并不是我想接吻，所以我才没反应啦。该怎么说……我没想到珠雫变得那么成熟，那么有女人味，不小心被她给压制住了……」

    「换句话说，你是因为四年不见的妹妹实在是过于动人，不小心看呆了是吧。」

    「不是，我就说没那回事——」

    至少对一辉来说，珠雫是妹妹。

    一辉对她绝对没有亲情以上的情感，也不打算有。

    这是绝对的。

    但是，当一辉再次见到久违四年的珠雫——她是这么的成熟，那双眼瞳仿佛因炙热而湿润、双颊染着淡淡粉色、寂寞难耐而向一辉索求的双唇。要是有人质问一辉：是否将这样的珠雫当成女人看待？一辉可能没办法尽全力否认——

    「……或许有这回事。」

    「妹控。」

    「呜呃……」

    「变态。」

    「唔呜……太丢脸了。」

    （太糟糕了。难不成我是饥渴过度吗？就算是四年不见，也不能看亲妹妹看到出神啊……） 

    「……你要去哪里？」

    「我去冲个澡冷静一下……」

    总觉得今天遭受太多精神冲击了。

    干脆早点洗澡睡觉算了……

    ◆

    「可恶……」

    一辉走向房里的浴室后，史黛菈顶着一张臭脸喃喃自语。

    什么叫作「或许有这回事」？这时候应该要拼命否认吧。

    「……你明明说过我很漂亮的……」

    而且更扯的是，拉走一辉目光的居然是他妹妹。

    太可恶了。令人不爽。

    他明明说了「想跟史黛菈同学相处融洽」，但是从两个人同住在一个屋檐下开始，就没见一辉有什么拉近距离的行动。

    史黛菈可是做好万全准备。

    每天早上，她一定会比一辉还要早起整理仪容，绝对不让一辉看到自己乱糟糟的一面；而晚上，则是为了让一辉随时都能进行日本传统的「夜袭」，史黛菈总是严阵以待。

    （不过我可不是希望他真的夜袭喔！？真的遇到的话，我可是会拒绝的！我会狠狠踢他下床！哎哟！堂堂一国公主怎么能有婚前性行为！但是……）

    一辉居然对她不闻不问到这种地步，史黛菈实在是忍无可忍。

    「你明明就称赞未婚女子美丽的！不是还说想跟我相处融洽吗！？」

    他说了一大堆暧昧的台词，却将人晾在一旁，到底是什么心态？

    这就是所谓的「上钩的鱼不喂诱饵」吗？（注6）（注6 「上钩的鱼不喂诱饵」：意指男人对已到手的女人不用太过关心。）

    她终于忍到极限了，一定要一辉给个交代。

    结果今天一辉竟然被妹妹吻了，还说：「自己或许是看呆了。」

    「啊啊！讨厌！笨蛋！一辉大笨蛋！重度妹控！去死吧！！」

    史黛菈一面破口大骂，一面拿枕头出气，渐渐的，她不安到有点鼻酸。

    说不定一辉对身为异性的自己，根本一点兴趣也没有。

    搞不好自己并不是一辉喜欢的类型？

    举例来说，一辉可能比较喜欢萝莉类型的女孩？像是珠雫那样。

    万一真的是这样就完蛋了。

    虽然自己身高不高，但是体型相当丰满。

    至今自己都以丰满的身材为傲，但是万一一辉妹控程度过重，导致他转职成萝莉控战士，自己的外貌可能就完全不符合一辉的喜好。

    不行！不可以！一辉绝对不能变成那样！

    「————好！」

    史黛菈做了一个觉悟。

    ◆

    『妹控！』

    「唉唉………………」

    一辉瘫在浴缸里，一想起史黛菈的话，心情也跟着沉进水底。

    「这下真的被讨厌啦……」

    『变态！』

    「呜呃呃呃………………」

    不可能有男人被年轻女孩骂变态，还不会觉得沮丧吧？

    说老实话，一辉真的很难过。

    尤其对方还是史黛菈，他又更加难过了。

    一辉相当尊敬身为骑士的史黛菈·法米利昂。

    她即使身负优秀的才能，却不会沉醉于其中，总是追求更上一层楼。

    如果自己也拥有跟她同等的才能，或许不会像她这样努力。

    ……同时，她也是相当有魅力的女孩。

    所以一辉才会这么沮丧。

    不论是身为一名骑士，还是一名女性，一辉都对史黛菈抱持着憧憬。但他却被她当成恶心的家伙。

    一辉要赶快抹去这道坏印象才行。

    「……明天一定要跟珠雫好好谈谈今天的事情……」

    虽然扳回在史黛菈心中的印象分数很重要，但是珠雫的事也很重要。她已经不是小孩子了，不能再对哥哥做这种事。

    一辉身为兄长，必须要好好念念她才行。

    珠雫明明长得如此令人怜爱，如果跟亲哥哥有这种关系的话，会错过许多美好际遇，这对珠雫来说绝对不是好事。

    正当一辉默默下定决心时——

    「我、我进来啰。」

    史黛菈穿着比基尼泳装，毫无忌惮地走进狭小的浴室里。

    「…………………………？」

    怎么回事？

    好像有什么……非常不对劲的错觉。

    举个例子来说……对了，就像是在湖里看见鲸鱼一样，感觉非常莫名其妙。

    喔，原来如此。不对劲的原因就是史黛菈身上的泳衣。

    这里可是浴室，怎么能穿着泳装进浴室呢？太没规矩了。

    要劝劝她才行。不管再怎么害羞，包条毛巾是最低限度的————

    「……——不对不对不对不对不对！！！！不对劲的才不是那里啦！！不对，虽然那里也很奇怪！但是最不对劲的是，为什么史黛菈要进来浴室啊！？我完全搞不清楚状况啦——！？」

    一辉见到这突如其来又乱七八糟的场面，差点在浴缸里摔个四脚朝天。

    「什、什么嘛！你不需要这么吃惊吧？」

    「当然会吃惊啊！怎么可能不吃惊！？是说到底怎么回事！？为什么史黛菈要穿着泳装进来浴室！？我还在里面啊！？」

    「你、你还不懂吗？」

    「我完全是丈二金刚，摸不着头绪啊！」

    「那个……我、我只是想帮一辉清洗身体而已……」

    脑中一阵晕眩。

    头昏眼花。

    他什么时候泡澡泡昏头了？

    是他脑袋过热，才会听见奇怪的幻听。

    （史黛菈想帮我清洗身体？哈哈哈，不可能，这又不是色情游戏。）

    「抱歉，史黛菈。我似乎是洗澡洗过头了，耳朵出了问题，才会错听成不得了的内容。可以麻烦你再说一次吗？」

    「我说……就是、我是一辉的仆人，理所当然应该为主人刷刷背……这也是义务嘛。嗯。」

    「喔，原来如此……女仆真辛苦啊。」

    ………………啥！？

    「不、等一下！我可没拜托你这种事啊！！」

    「一流的女仆不应该等到主人请托，要主动才行。你、你想想看嘛！在日本也有像秀吉这样的人啊。他也是不等信长命令，就主动帮他暖鞋！也就是说，就是这么回事啦！」

    「这么回事是怎么一回事啦！？」

    「总之！这是我身为仆人该尽的义务！快点在这边坐下！！」

    「我怎么可能照做！？我不可能让史黛菈做这种事啦！这绝对比我们互称主仆还要奇怪啦！珠雫也好，史黛菈也罢，最近的女孩子都没什么贞操观念吗！？」

    「我说要帮你洗就是要帮你洗！快点乖乖坐下啦！不然——」

    史黛菈说到一半，秀发突然开始磷光四散——

    「我就煮了你！」

    她用行动告诉一辉，自己是认真的。

    ◆

    刷刷、刷刷。

    史黛菈，堂堂法米利昂皇国的公主，居然穿着泳装跪在自己身前，帮自己刷洗身体，而自己则是腰间只裹着一条毛巾。

    这、这什么情况……

    一辉感觉快疯了。

    他甚至觉得搞不好自己老早就疯了。

    不，他希望是这样。

    「你要遵守刚才的约定喔。只有今天而已，明天绝对不能再有这种恶作剧。」

    「我、我知道啦……我、我先说好，我可不是喜欢做才做的。我是因为输给你，成了你的仆人，逼不得已才这么做。」

    （那别做就好啦……）

    不过说了也没用，一辉已经重申很多次了。

    但是史黛菈却胡扯一堆，非常坚持帮主人清洁是仆人的本分。既然自己亲口答应成为仆人，至少也要真的做过一次才肯罢休。

    一辉根本完全无法理解她的想法，但是他却没办法强硬地阻止她，毕竟是自己先刺激她身为皇族的自尊心。

    （反正只有今天而已，撑过今天之后就赶快忘掉这回事……！）

    一辉在被史黛菈刷洗身体的同时，不断地催眠自己。

    但是——

    「……唔……」

    眼前穿着泳装的史黛菈实在太过吸引人了。

    一辉的理智不断警告他：「不能看！」，但是情感却无法控制。

    他一面装作视而不见，却又从理智的缝隙中偷窥着史黛菈的玉体。

    她现在身穿的泳装，远比初次见面时的内衣还要暴露。纤瘦颈子与锁骨之间的细长阴影，紧实的腰间，有着甜美轮廓的翘臀，白皙的双足，甚至是柔软富有弹性的脚趾。这位室友平时隐藏在衣物下，那富含魅力的身体线条，如今全都一览无遗。

    而在这之中最有杀伤力的……是她的胸部。

    那对洁白硕大的乳房，仿佛即将从比基尼蹦出来。

    丰满酥胸有如枝头上果实累累的白桃，原本就算是制服也无法掩饰它的存在，现在更是随着史黛菈的身体动作左右摇晃。

    它每一次晃动，都令一辉口干舌燥，体内的血液奔腾澎湃，直冲脑门。

    （这……怎么可能忍得住……）

    不论是移开视线，还是闭上双眼，一辉一项都做不到。

    一辉虽然是个认真无比的少年，也比普通男人还来得禁欲许多，但他终究是个十六岁的健全少年。

    他没有这么成熟，一位只小他一岁，年轻貌美的女孩子在他面前暴露身体，是要他怎么无视？

    因此他趁着史黛菈不注意，悄悄地窥视着。

    窥视她那艳丽躯体的每一处、每一角。

    （……史黛菈，真的很美啊……）

    史黛菈的身体除了女性特有的魅力以外，同时蕴含着身为骑士的力与美。

    那副胴体蕴藏的肌肉有如羚羊一般，强韧且弹力十足，却又丝毫无损女性体态的美丽。

    一辉的眼睛看得出其中奥秘。

    同时他也理解，史黛菈为了获得这副肉体，有多么苛求自己。

    她拥有如此天赋异禀的才能，她的意志却犹如烈焰般强悍，不愿屈就于才能之中。

    这副躯体正是史黛菈以灵魂雕刻的雕像。

    （真的……太美了……）

    一辉有生以来第一次感受到女性的身体是如此美丽。

    而他也是有生以来第一次……想要触碰那副肉体。

    当然他也相当清楚，这种想法是不被允许的——

    ……顺带一提，史黛菈那边则是——

    （……从刚刚开始，就一直被一辉紧紧盯着看呢……）

    实际上，史黛菈早就感受到一辉的视线。

    女孩子对于异性的视线，可是比男人想像中还要敏锐。

    这可以说是女性特有的第六感。

    这项男人不具有的器官，感受到一辉热烈的视线，大声警告着史黛菈：「你现在正被人看个精光！」

    「……嗯、唔…………」

    史黛菈一察觉到那道炙热的视线，自己的身体也仿佛是发烧一般，跟着滚烫了起来。

    视线缓缓爬过她的颈部，锁骨，乳房，肚脐，大腿——

    宛如被他轻柔抚弄着全身，一股甜蜜的疼痛油然而生。

    （好害羞……感觉快要晕倒了……）

    但是史黛菈却不出声阻止一辉。

    不如说……她反而感到安心。

    这证明了一辉并不觉得自己的身体很恶心。

    至少对一辉来说，自己的身体还是有一定的吸引力……应该是这样。

    就像是自己看到一辉的身体会小鹿乱撞，一辉也对史黛菈的身体感到兴奋不已。

    这对史黛菈来说，是无与伦比的欣喜。

    自己还没输。自己并没有输给那个妹妹。

    「接下来……换洗背啰……」

    史黛菈清洗完一辉上半身的正面，便绕到一辉后方。

    就算是她，也不敢去碰他的下半身。

    因为……太早了。嗯，还太早了。

    「啊、嗯，那个，有劳了……」

    一辉也刻意不提醒史黛菈，就让她无视下半身。

    倒不如说，一辉已经做好觉悟，如果史黛菈开口要他拉开毛巾的话，他就要破墙逃走了。

    （只剩下背部了……洗完就快结束了……）

    一旦看不到史黛菈的身体，一辉也轻松许多。

    比起一辉被史黛菈搔弄胸膛及腹肌那时，摩擦背部的力道只是有些搔痒罢了。

    还忍得住。马上就能平安脱离这场谜一般的试炼。

    一旦脱离就要把这些事全部忘掉。

    今天发生的所有事情，绝对要闭口不谈，绝不能回想起来。

    全部抛到记忆的彼端。

    正当一辉下定决心之时——

    「……那个，一辉。」

    一辉身后的史黛菈开口提问，她的声音有如蚊子鸣叫一般微弱。

    「什么事？」

    「那、那个啊，呃、就是，我有个问题想问你……」

    「嗯，可以啊。什么问题？」

    「一辉喜欢、那个…………喜欢女孩子的、胸部吗？」

    那瞬间，一辉感觉后脑勺仿佛被铁锤猛敲似的。

    「唔、呃、你、你为为为为为什么突然……」

    「因为……你从刚刚就、一直盯着看……不是吗？」

    （呜哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！）

    被发现了！

    被她发现自己在偷窥了！

    好想死，好想消失，我现在就想化为千风。

    「对、对不起！那个，我也知道不能看！该怎么说……」

    「不、不用道歉啦。与其道歉，不如好好回答我刚才的问题啦。」

    刚才的问题？

    ——你喜欢女孩子的胸部吗？

    与其要一辉回答这种问题，他宁愿下跪道歉。

    居然要在女孩子面前自曝性癖，这是哪门子的惩罚游戏。

    太残酷了。这实在是太残酷了。

    莫非自己是做了什么会被天打雷劈的事吗？

    即使一辉烦恼、哀号，他还是毫无退路，他只好投降认输。

    「……我很、喜欢。」

    他死命挤出声音自白。接着——

    「……………………哼嗯——」

    …………………………

    ………………………………

    ………………………………………………………………说、说话啊！？

    「那、那个，史黛菈——」

    一辉眼见快被沉默吞没，正打算开口，就在那一刻——

    软绵绵的。

    比海绵还要有张力，远比手掌还要柔软的某种东西，贴上一辉的背部。

    「～～～～～～～～！？！？！？」

    一阵麻痹感从背脊冲上脑髓，炸开了一辉的意识。

    发生什么事？一切就发生在背后、死角，就算一辉的眼力再怎么优秀，看不到的地方就是看不到。

    但是他却准确地理解这阵触感是什么，又是怎么产生的。

    「史、史黛菈……那究竟……」

    「～～～～～！」

    正当一辉打算询问史黛菈到底在想什么，下一秒，她已经逃出浴室，速度之快，犹如脱兔。

    她离去时的侧脸，面红耳赤。

    「到、到底是想怎样啦～～～～～～～～～～～！？！？」

    不论是珠雫还是史黛菈，她们跟一辉明明只差在性别，为什么会这么难懂？

    今天发生的所有事情，一辉根本一点也搞不懂。

    但他只有一件事能肯定——刚才那阵触感会让自己久久无法忘怀。

    （插图138）

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    黑铁一辉（IKKI KUROGANE）

    ■PROFILE

    班级：破军学园一年一班

    伐刀者等级：F

    伐刀绝技：一刀修罗

    称号：落第骑士

    人物简介：剑术实力极端优异

    攻击力：F　防御力：F　魔力量：F　魔力控制：E　体能：A　运气：F

    加加美鉴定！　　

    「第一眼看到这资料表，会觉得这家伙如何？」「……非常突出呢。」他的资料可说是相当极端，一不小心就会跳出这样的内心小剧场！他的体能仿佛计量表的指针似的。但是〈一刀修罗〉能将他的体能更加提升。他使用〈一刀修罗〉的瞬间绝对不能错过喔！另外，他的脸长得挺可爱的，也大大加分呢！