第一卷 第一章 天才骑士与落第骑士


    〈伐刀者（Blazer）〉。

    他们能将己身的灵魂显现为武装——〈固有灵装（Device）〉，利用魔力操纵异能，是千人才会出现一人的特殊存在。

    古时候人们称他们为「魔法师」或是「魔女」。〈伐刀者〉的能力是科学技术无法观测的，能力高者足以自由操控时间之流，能力低者也能将体能提升至超人般的领域。

    这是生而为人，却超越人之所能的奇迹之力。

    武术、兵器皆无法抗衡的超常能力。

    现今的警察、军队——甚至是战争，都建立在伐刀者的力量之上。

    但是拥有庞大的力量，同时伴随着等量的责任。〈魔法骑士制度〉便是其中之一。

    所谓的魔法骑士制度，即是指伐刀者必须毕业于拥有国际机关认可的伐刀者专门学校，获取「证照」以及名为「魔法骑士」的社会地位，只有这些「魔法骑士」才能合法使用能力。

    「破军学园」，位于日本东京都，是一所占地约有十个东京巨蛋大的广大校园。这所学校便是日本国内能取得魔法骑士证照的七所「骑士学校」之一。

    这里的年轻伐刀者皆身为「学生骑士」，每日辛勤地磨练自己的技术，互相切磋成长。

    而黑铁一辉却以性骚扰现行犯的身分遭到宿舍保全逮捕，被带到这所破军学园的理事长室中。

    「原来如此，你不小心撞见她只穿着内衣的场面，所以自己也脱给她看，认为这样就公平了是吗？」

    一名身穿西装的美女正叼着香烟坐在沙发上，她便是破军学园理事长·新宫寺黑乃。她一听完一辉说明这场骚动的前因后果——便露出无奈的神情，开口说道：

    「你是白痴吗？」

    「我只是认为这样就两不相欠了，不觉得这想法很有绅士风范吗？」

    「某种意义上来说，的确是很有绅士风范。」

    「我不是指变态绅士啦……唉……现在想起来，碰到这么一个突发状况，我当时也是脑袋一片混乱啊。」

    「喔？所以说你的意思是，你见到她充满魅力的裸体，因此失去理智，下意识跟着脱光衣服？」

    「……虽然意思没错，但是您可否换个说法？搞得我完全是个危险人物似的。」

    「黑铁，话虽然是这么说，但你也站在她的立场想想看：春假期间的学生宿舍人烟稀少，她只是在房间换个衣服，突然有陌生男人闯进来，还来个现场脱衣秀。你认为呢？」

    「完全是个危险人物……」

    一辉老实地站在少女的立场想像了一下，接着一股战栗感便油然而生。

    「……唉，史黛菈同学才来留学第一天，就让她有了不太好的回忆。真希望她不要因此讨厌日本才好。」

    「黑铁，原来你知道法米利昂的事吗？」

    「我刚刚才想起来。刚见到她的时候实在太过震惊，一时之间忘了这回事。」

    少女名为史黛菈·法米利昂。

    位于欧洲的小国——法米利昂皇国的第二公主。

    她进入日本破军学园的消息，也造成不小的轰动。「十年一见的天才骑士！法米利昂皇国第二公主史黛菈·法米利昂殿下（15岁）。以历年最高分成绩的首席身分进入破军学园就读！」当时还出现这样的新闻标题，一辉仍然记忆犹新。

    「真正的公主殿下，还是以首席身分入学，真的很厉害。」

    「而且她还是无庸置疑的第一名。所有能力都大幅度超越平均值，甚至是身为伐刀者最重要的能力——〈魔力总量（Aura）〉也高于新生平均值三十倍，是真正的A级（怪物）。跟她相比……某位F级能力值过低导致留级，必须重读一年级，两者可真是差距甚远。〈落第骑士（Worst one）〉，你也这么认为吧？」

    「请您别拿我开玩笑。」

    一辉不满地出声抗议黑乃的讽刺，却并未否认，也无法否认。

    毕竟黑铁一辉的〈魔力总量〉，的确只有平均值的十分之一。

    「总之这下事情可麻烦了。法米利昂本来是为了处理诸多留学手续，才在入学典礼前来到日本，没想到才第一天就闹了这么大的笑话。这件事一个办不好，可是会演变成外交问题。虽然错不在黑铁身上……只能请你负起责任了。或许你会觉得毫无道理，既然身为男人，肚量就得大一点。」

    「……为什么这种时候，男人只能任人宰割啊。」

    正当一辉为自身遭遇仰头叹息——

    「……打扰了。」

    话题中的少女——史黛菈·法米利昂打开理事长室的房门，走了进来。

    现在的她与方才不同，衣衫整齐。

    她身穿的西装外套色泽别致、剪裁得体，正是破军学园的制服。学生制服那不带自我主张的配色，与如火焰般的鲜艳红发对比，实在是非常适合她。

    尤其是她的上围，特别引人注目。即使是穿上制服，也遮盖不住那美妙的高低起伏，上头还紧紧系上缎带，使得那尺寸变得更加显眼。一辉看见这一幕，忍不住回想起稍早看见的她，身上半裸，只穿着内衣……但当他看见少女的表情，不禁语塞。

    她应该是刚刚哭过，眼角红肿，看向一辉的视线中带着满满的愤恨。

    「抱歉。」

    所以一辉也忍不住道了歉。

    男人不应该让女孩子哭泣。

    即使错不在自己身上，她在当下却是真正感到恐惧。

    「那真的是不可抗力，我并不是想偷看史黛菈同学更衣。不过，既然看都看了，身为男人也该有所觉悟。只要史黛菈同学能够消气，我就任你处置吧，要杀要剐随你高兴。」

    「……真是高尚，这就是身为武士的气度吗？」

    「我只是口才不好罢了。」

    史黛菈的声音清澄悦耳。一辉面对她的质疑，只是回以苦笑。

    于是……史黛菈原本紧绷的神情也随之放松，露出淡淡的微笑。

    「呵呵……说老实话，我真的没想到，居然才刚到日本就遇到变态，差点就打从心底讨厌起这个国家了。本来我是打算将这件事衍生为国际问题，不过托你的福，我稍微改变主意了。既然你已经表现出你的觉悟了，我身为皇族，也应该做出宽容的回覆。」

    史黛菈方才进房时的敌意已经消失无踪。

    一辉见到她释出的善意，也重新更正对她的认识。

    一辉原本以为她贵为皇女，个性可能骄傲又难以亲近。但她其实是个善解人意的好女孩……

    「一辉，我就看在你展现出的高尚情操，一切从轻发落——就让你切腹以示负责。」

    ……看来一辉想得太美了。

    「不、等等，那个，打折再打折之后还是要我切腹吗！？」

    「这是当然的。你居然令本公主如此失态，本来就该判死刑。原本应该要将你绑在木柱上示众，给全体国民扔石头才对。让你切腹已经很宽宏大量了。」

    「那与其说是处刑，根本是要把我做成肉脍（注1）吧！」（注1 肉脍是一种生牛肉料理，流行于韩国与日本。做法大致是：生的牛肉剁碎，加上调味料，打上生鸡蛋即成。）

    「我可是让你保有名誉死去，简直是出血大拍卖。」

    「要出血的可是我啊！？」

    「哈哈哈，黑铁，吐槽吐得真是时候。」

    「理事长，您别光在旁边笑。如果您还算是个教育人士，就快点阻止这场校内杀人剧啦！」

    「黑铁，只要你的一条命，就能换取日本与法米利昂皇国之间永久的和平。不觉得很划算吗？」

    「请不要把别人推去送死，还说什么划算不划算好吗！？」

    这对一辉来说根本是敲竹杠。

    「那、那个，史黛菈同学，没有更好的解决办法吗？」

    「你有什么不满吗？对日本男性来说切腹是荣誉的象征吧。」

    「不不不，我是平成年出生的，宽松世代（注2）的小孩跟武士道什么的扯不上半点关系！我还超爱听嘻哈乐的YO！」（注2 宽松世代是指日本一九八七年之后出生的世代。这个世代的人就学时期主要受到二〇〇二年开始推行的「宽松教育」的影响。但是在宽松教育下，学生的学习能力普遍有所下降，学习态度也不够端正，更衍生出多种青少年的心理问题。）

    「这个性装得也太假了。」

    「理事长，您如果没打算阻止，就别在一旁说风凉话！」

    一辉怒吼着，黑乃则是在一旁倒茶。

    史黛菈看见一辉如此狼狈，神情再次险恶了起来。

    「什么啊！你刚刚不是还说要杀要剐任我处置！你身为男人，说出口的话就要负责到底啊！」

    「不，那、那只是日语独特的措辞，我实际上并不想任人宰割啦！」

    「黑铁啊，别光找借口，身为男人的觉悟到哪去了？」

    吵死了，眼前的性命要紧啦。

    「……总、总之，我只不过是看见内衣而已，没必要赔上性命啦！」

    「你、你说只不过是！？太、太太太过分了！难以置信！你这变态！就连父皇都没看过的！！玷污了未婚公主的清白，居然还敢出此狂言！？」

    史黛菈听见一辉如此失言，双瞳中燃起愤怒的火苗。

    不、燃起火苗的……不只是她的双瞳。

    史黛菈周遭的空气也隐隐透着刺人的热度，磷光（注3）渐渐开始散落。（注3 磷光是某些特定物质受震动、摩擦后或与光线、热能、电波接触后，发出的微光。）

    （话说回来，报纸上似乎有写到，她的能力是——）

    「我不会再原谅你了！像你这种集变态、色狼、无礼于一身的三出局平民，我就亲自将你烧成焦炭！前来侍奉吾身！〈妃龙罪剑（L&aelig;vateinn）〉！」

    极光带着炙热，转瞬间照亮了整间理事长室，缠绕着火焰的双手剑，顿时显现在史黛菈双手之中。

    此剑即为伐刀者将自身灵魂转化为实体，所显现出来的固有灵装。

    「圣剑」、「魔弓」、「咒器」、「宝具」——

    这些「魔法杖」以各式各样的型态，流传于各种传说、民间故事之中。

    伐刀者便是利用固有灵装为媒介，施展自己的异能——伐刀绝技。

    而〈红莲皇女〉的能力，便是能将一切燃烧殆尽的灼热烈焰——！

    「你这变态，觉悟吧……！我要把你从这世上彻底蒸发掉，连一丝灰尘都不留！」

    「来、来真的吗！？」

    「废话少说！」

    只见烈焰巨剑就这么朝着一辉迎头劈下。一辉则是反射性地做出防御。

    「过来吧！——〈阴铁〉！」

    那是一把日本刀，刀身如乌鸦一般通体漆黑。

    此为F级骑士·黑铁一辉的固有灵装，他用〈阴铁〉抵挡住史黛菈的下劈一击。

    但是——

    「真是无力的抵抗！」

    「好烫！？」

    「烫是当然的！我的伐刀绝技〈妃龙吐息（Dragon Breath）〉之焰环绕在〈妃龙罪剑〉上头，温度可是高达摄氏三千度！即使敌人能挡住妃龙的利爪，也躲不过其威仪之灼烧！」

    「这力量简直鬼扯……！」

    一辉咬紧牙根，实在无法继续停留在史黛菈周围，只好尽全力拉开距离，但是——

    「呵、呵呵呵……真蠢啊，在这么狭窄的房间里是想逃去哪里？……居然敢糟蹋未婚公主的清白，我马上就会把你烧成焦炭，将这个污点从世界上抹消！」

    「等等、等等！你先冷静一下啦！说什么糟蹋……我根本什么也没做啊！」

    「你说谎！你明明就有用下、下、下流的眼神直直盯着我的裸体看！」

    「我的确是看了你的裸体，可是那是因为——因为，那个……总之我绝对没有带着下流的眼神看你啦！只是、该怎么说——因为史黛菈同学实在太美了，我不小心看呆了啦！」

    「嗄！？」

    史黛菈原本因愤怒而沸腾的脸蛋，瞬间更染上一层鲜红。

    一辉冷汗直流，以为该不会是更加激怒她了，不过——

    「你、你你你在说、说什么傻话啊！怎、怎么能随随便便对未婚女性说出美、美丽这种话……真、真受不了平民，总是这么粗野……」

    只见寄宿在〈妃龙罪剑〉上头的火焰渐渐转小，最后只留下点点火苗。

    原先史黛菈身上剑拔弩张的气势不翼而飞，视线尴尬地四处游移，动作有些扭捏。仔细一看，方才高高抬起的眉间，如今无力地垂下，眼眶内充满困扰，隐约带了点湿润。看来她似乎是在害羞。

    （真是意外啊，我还以为史黛菈同学应该很习惯被人称赞了。）

    总而言之，现在史黛菈的气势削减了大半，对一辉来说简直是天赐良机。

    一辉总算有机会能说服史黛菈。

    「说到底，本来就是因为你搞错，跑到我的房间里换衣服，才会发生这种意外。切腹就免了吧？」

    但史黛菈一听见一辉的说词，表情再次染上怒色。

    「你在说什么？我完全听不懂！明明是你擅自闯入我的房间啊！这房间的钥匙可是理事长亲手交给我的，怎么可能弄错！？」

    「……咦？」

    等等？

    一辉此时才想到，自己的房间是上锁的。

    就算史黛菈搞错房间，也不可能进得去。

    但是她还是进到房里了，为什么？

    方才史黛菈亲口提供解答了，她是从黑乃手中拿到钥匙的。

    「……这是怎么回事，理事长？」

    「噗、呵呵呵……」

    「……理事长？」

    （插图017）

    两人一起看向黑乃，而她则是忍俊不住地笑了出来。

    「呵呵，抱歉抱歉，这状况实在是太有趣了，所以我忍不住捉弄你们一下。没什么，理由很单纯的。黑铁也知道，破军学园的宿舍是两人一间。所以黑铁跟法米利昂都没有走错房间，说简单点就是……你们两个是室友。」

    黑乃说出的话，仿佛天方夜谭。

    「「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」」

    ◆

    「这、这究竟是什么意思！理事长，我、我怎么会跟这个变态是室友！」

    「就是字面上的意思，史黛菈·法米利昂。有什么问题吗？」

    「问题可大了！！」

    「我也有异议。破军学园的宿舍的确是两人一间，但是我可没听说过曾有男女共处一室。」

    「这也只到我上任理事长之前，也就是到去年为止。黑铁，我应该有跟你说明过我的教学方针。」

    「您说的是……完全实力主义。彻底施行实战主义……」

    「没错，这就是我的方针。近几年的破军学园，已经完全比不上日本其他六所骑士学校了。就连一年一度由七校共同举办，为了选出最强学生骑士的武术祭典『七星剑武祭』之中，本校也是连战连败。为了重振破军学园，理事会才会把我叫来这里。而重振的第一步，就是宿舍分配——为了让学生互相切磋成长，无关座号、性别，只要实力相近便会安排在同房。周遭有等级相近的人存在，理当互相产生竞争意识。我就是为了激发出学生们的竞争意识，才故意安排这种分配方式。」

    黑乃仿佛炫耀一般地说明自己的想法。

    但黑铁还是对这理由抱持疑问。

    「那就更奇怪了。史黛菈同学不是相当优异的第一名吗？怎么会跟我这个成绩全学年最低，而且还留级的人同房？」

    「留、留级！？你、你是留级生吗！？」

    「虽然很丢脸……我连总合等级都只有F而已。」

    「F……F级跟我实力相近……这、这到底是怎么一回事啊！」

    「呵呵，哎呀……你们两个是特例啦。总之就是没有人能跟法米利昂一样优秀，或是像黑铁一样低劣。也就是说——你们两个刚好是因为完全相反的原因，找不到可以搭档的学生，所以多出来了。既然如此，只能把多出来的你们凑在一起了。这样你们能理解吗？」

    「怎么可能理解啊！？」

    史黛菈双手往理事长的办公桌上使劲一拍！砰地一声巨响伴随着抗议响彻整间办公室。

    「而、而且，居然要我们这个年纪的人男女共处一室生活，实在太没常识了！万一发生无法挽回的错误该怎么办啊！」

    「喔？那么法米利昂认为，青春年华的少男少女一起生活会发生什么错误呢？我很想知道呢～」

    「就、就是……呃……呜呜……」

    「请您别像喝醉的大叔一样骚扰别人。」

    一辉看见史黛菈因为太过羞耻而热泪盈眶，有些同情她，便开口制止黑乃。

    黑乃则是轻笑着说：「只是个玩笑。」但她并没有改变主意。

    「总之这事已经定了。除了你们之外也有人是男女搭档，万一每个人跑来抗议一下就能更改，不就本末倒置了？法米利昂，即使你是皇女也不会有特别待遇。如果你有任何不满，也可以直接退学没关系。」

    退学。史黛菈听见这个字眼，不免有些动摇。

    史黛菈可是特别跨海来日本留学，先不论她究竟有什么样的目的或志向，但她应该不愿意退学。

    「…………我知道了。」

    面对黑乃的强势，史黛菈最终只能退让。

    「真的可以吗？」

    「这、这是逼不得已，谁叫这个学园的教学方针就是这样啊。」

    史黛菈不情愿地回答着一辉的提问。

    「但是，如果你要跟我住同一间房，我有三个条件！」

    史黛菈举起三根手指头，向一辉提出条件。

    照理来说，一辉本身也是逼不得已才接受这种分配制度，根本没必要理会她的条件。不过……自己好歹也是学长，又身为男性，就宽宏大量地配合她也好。

    「只要你不是提出太过夸张的条件，像是学历高、收入高、身高高之类的，我应该能尽力做到。」

    「我才不会要求到这种地步呢。这是连你也能轻松达成的条件喔。」

    她的条件有三：

    「不要跟我说话、不要睁开眼睛、不要呼吸。」

    「这样一辉同学就死定了呢。」

    「如果你能遵守这三个条件的话，就让你住在房间门口！」

    「结果还是要把我赶出去嘛！」

    「什么啊，做不到吗？」

    「这根本是强人所难，怎么可能做得到啦！至少要让我呼吸吧！？」

    「我才不要！你一定会假装在呼吸，其实是在闻我身上的味道！变态！」

    「我会用嘴巴呼吸！这样就闻不到味道啦！」

    「不行！你是打算用舌头品尝我呼出来的空气吧！变态！」

    「这根本是异想天开，连我也想不到啊！公主殿下的想像力也太扯啦！？」

    「办不到的话你就退学吧！这样我就能一个人住了！」

    「哪有这样的……」

    「哎呀，你们这个样子你一句我一句，不知道要吵到何时才能解决。这么办吧，等一下你们两个进行一场模拟战，由赢的人来决定房间的规定。以剑来开拓自身命运才是骑士之道，想必你们两位应该不会有任何异议吧？」

    黑乃实在看不下去，便插手提供一个解决方案。

    那就是两人堂堂正正地决斗，败者服从胜者，简单明了。

    骑士之间如有争执，大多是以这手段来解决。

    「嗯，这样也很公平，史黛菈同学，就这么解决吧。」

    一辉马上举双手赞成，并转头向史黛菈征求同意。不过——

    「啊、嗄！？」

    史黛菈看向一辉，突然惊叫出声。

    「咦？你这么不想打吗？」

    「不、不是，先不管我同不同意……你、你知道……自己在说什么吗？」

    「……我说了什么奇怪的话吗？」

    「你这个F级，而且还是留级的〈落第骑士〉！怎么可能打赢我这个A级骑士啊！？」

    一辉这才理解史黛菈为什么这么吃惊。

    自己的能力值之差，甚至根本无法晋级，而史黛菈则是被称为十年难得一见的天才，前途无量的优秀新生。这样的自己居然向她提出「用模拟战定胜负」，的确是相当有勇无谋的举动。

    但是——一辉的表情浮起暧昧的笑容。

    「不过，是输是赢也要打过才知道。」

    这场争执根本无法以讨论来解决。

    史黛菈没打算让步，一辉也不可能退学。

    他们各自都有着成为「魔法骑士」的理由。

    那么只能依赖讨论以外的方法了。

    所以一辉这么对史黛菈说：「用模拟战来解决吧。」

    而史黛菈——则是彻底抓狂。

    「呜呃～～～气死我了～～～～！你不过一介平民，不但偷窥身为公主的我，还做出暴露狂般的变态行为！现在居然还想赢过我！？区区一个〈落第骑士〉……我……我这辈子还是第一次受到这种侮辱！这国家真是烂透了！！」

    史黛菈双眼充满杀意，简直要喷出火来了。她朝着一辉宣布：

    「很好，我懂了，我就跟你比一场。不过你居然这么小看我，赌注可不是区区房间规则就能了结了！败者一生都是胜者的仆人！不论是多么屈辱的命令都得像只忠狗一样服从！听见了吗！？」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？这、这也太过头了……」

    「你现在怕也来不及了。居然让我如此认真，你就好好后悔自己的愚昧。这已经不是模拟战，而是正式的决斗了！」

    「看来双方都同意了，那你们就使用第三训练场，我会下达许可。」

    「理、理事长！请别擅自决定啊！」

    一辉出声抗议，但为时已晚。只见史黛菈愤怒地说着：「你给我做好觉悟！」说完便哼了一声，丢下一辉独自离开理事长室。她应该是前往第三训练场了。

    「唉……这下事情大条了，理事长，这样我很困扰啊……」

    「呵呵，你也不想成为她的仆人吧。」

    「当然不想。可是这样不管是赢是输，我都不想啊……」

    「你赢吗……你方才也见识到那女孩的强悍了。那灼热的火焰简直是生人勿近。光是『存在』本身就足以威压敌人。这能力实在是了不起。她拥有如此攻击性的能力，并且操纵自如，恐怕是前所未见。她的评价可不是吹牛的。即使如此，你还是认为自己赢得了她吗？……你还真有趣。」

    「理事长您也很清楚。『只要你能在七星剑武祭中获得优胜，不管能力值有多差我都能让你毕业。』这话可是您本人说的。而她一定会出战七星剑武祭，所以不论如何，我是非赢过她不可。现在不过是时间早晚的问题而已。」

    「既然你都理解得这么透彻，也没什么好犹豫的。总之只要你赢了，一切好办。赢了之后只要做出必要的让步，当仆人什么的就取消，这样一来问题不就迎刃而解了？」

    黑乃轻拍一辉的肩膀，随后步出理事长室。

    一辉独自被留在房里，叹了口气。今天他到底叹了多少次的气了？

    （不过确实是如此……只要自己胜利就行了。）

    一辉明白这件事有多么困难。

    即使只有一瞬间的对峙，一辉还是能清楚了解到，对方是强敌中的强敌，棘手中的棘手。史黛菈的才能是压倒性的优秀。那些磷光，是随着情绪起伏散落在空气中，魔力之多，无需意念便自行溢出。在她面前，一辉的魔力无限趋近于「无」。两人的差别，就好比蚂蚁与大象，根本没得比。就连「放在同一个水准上比较」这件事都显得愚蠢无比。但是——

    （总有一天会碰到这样的战斗，不论胜利的机率有多么微小，绝不能输，也绝不能逃走。）

    一辉早已作好觉悟。

    打从那一天——一辉见到他的笑容，决心踏进这个世界的那一天开始。

    「那么，就只能硬着头皮上了。」

    一辉轻声低语着，便走出理事长室。

    为了走向决斗的舞台，为了以灵魂之刃开拓出自身的命运。

    ◆

    魔法骑士身为国家的战力之一，理当需要相当的战斗技巧。

    先不说国际间的战争，魔法骑士必须对抗那些滥用伐刀者能力的恐怖组织以及犯罪集团，而其中处于领头地位的正是〈解放军（Rebellion）〉。由此可见，战斗技巧对魔法骑士来说，绝对是不可或缺的。

    破军学园的校内有数个巨蛋型竞技场，四散在校园各处。其内部设有直径约一百公尺的战斗区域，以及环绕在战斗区域四周，形成磨钵状的阶梯式观众席。

    第三训练场正是其中之一。黑铁一辉与史黛菈·法米利昂两人的身影，就出现在训练场的中央。

    两人分别站在裁判（Referee）·黑乃的两旁。他们以二十公尺左右的距离，互相对峙着。

    而观众席上，有数道视线正关注着场上的两人。

    视线的主人是二、三年级生。这些学生原本就在这个训练场上自主训练，或是听见传闻才前来观战。人数约有二十余人，大多是为了参观这场在春假期间突如其来的模拟战，不过他们的目标，全都是这位入学时便名声响叮当的超新星（Super Rookie）——史黛菈。

    「那女孩就是法米利昂的〈红莲皇女〉吗？」

    「超漂亮的！」

    「她的发色好漂亮……简直像是火焰一样，太美了……」

    「不过对手是谁？」

    「……那不是去年留级的黑铁吗？」

    「留级？为什么史黛菈要跟那种废柴对战？史黛菈可是A级的天才耶？」

    「我也不知道……有人去年跟那家伙同班吗？有的话能不能告诉我，那家伙是什么样的骑士啊？」

    「我虽然跟他同班，不过那家伙的能力值根本达不到实战科目的标准，所以我根本没看过他实际战斗啊。」

    「他不只没办法晋级，连训练的标准都达不到……太惨了吧。」

    「什么啊，真无聊。那家伙肯定会被公主殿下秒杀吧。」

    史黛菈隐约听见了有关于黑铁一辉的情报，不禁哑然失笑。

    「我越听越觉得你这个人真的很没用耶。你干脆别当魔法骑士了，像个普通人一样生活不是更好？」

    「事实或许是如此。不过结果是输是赢，也要打过才知道。」

    「你真的懂吗？你输了的话，可是要成为我的仆人喔。」

    「我明白，但那也要等我真的输掉吧？那我只要赢过你就好了。」

    「……你是真的打算赢过我吗？」

    「我就是为此而努力到现在。」

    对于史黛菈那语中带刺的口气，一辉却只是感到困扰似地，露出一丝含糊的苦笑。

    但即使如此，他的步伐仍未从起始线（注4）上退下。（注4 起始线在剑道道场上，是比赛开始时站立的地点。）

    一辉早已做好觉悟，但正因为如此……史黛菈更加恼火。

    （说什么努力……）

    「人只要努力，连天才也不是对手。」

    史黛菈最讨厌抱着这种想法的凡人。

    因为当这种人输给史黛菈之后，总会这么说：

    「我努力过了，但是却输在才能。」

    他们总是说得仿佛只有自己最努力。

    （说得仿佛是……我只有才能赢过他们一样。）

    实在令人火大。

    史黛菈也不是天生就这么强大。

    不，甚至是正好相反。

    儿时的史黛菈……被判定根本不可能成为像样的骑士。

    史黛菈的能力太过猛烈，甚至连自己的身体都会遭到烈火纹身。

    不论是父母、身边的任何人都不认为史黛菈能成为骑士。

    但即使如此……史黛菈从未放弃过自己。

    她明白自己拥有成为优秀骑士的能力。

    对于法米利昂皇国这样的小国，实力高强的伐刀者是非常重要的存在。

    在第二次世界大战中，日本原本也只是远东的小国之一，但因为出现了像「武士龙马」这样的大英雄，才能将日本导向胜利国之路。弱小的国家必须拥有强大的魔法骑士，才能与大国并驾齐驱。

    即使这股力量现在只会引火自焚。

    但如果能使用自如，对于守护国民一定会是一股很大的助力。

    因此史黛菈毫不气馁，不顾旁人反对，持续修练。

    她花费三年时间，终于练成了〈妃龙吐息〉。

    在那段时间里，她不知受了多少次重度灼伤，不知有多少次差点放弃自己。

    ——她就是这样苦撑过来，才能造就现在的自己。

    （所以我绝对不允许他们只用才能、天才之类的辞汇，简简单单地一语带过我的努力！）

    「现在即将开始模拟战。两位，请将固有灵装以〈幻想型态〉展开！」

    「过来吧，〈阴铁〉。」

    「前来侍奉吾身，〈妃龙罪剑〉！」

    〈幻想型态〉——此型态为对人战期间，不给予物理性打击，以魔力直接削去体力。史黛菈将己身魂魄化作的实体——双手剑召唤为〈幻想型态〉，对着眼前的男人发誓。

    ——我会彻底击溃你。

    但是却输在才能。天才是特别的存在。

    他如果抱有这种自欺欺人般的空洞想法，史黛菈将会赋予他无可反驳的败北，彻头彻尾地击溃他。

    「很好……那么，LET&#039;s GO AHEAD（开始对战）！」

    于是，天才骑士（Number one）与落第骑士（Worst one）之间的战斗，正式展开！

    ◆

    「哈啊啊啊啊！」

    当开战的信号一响，史黛菈随即冲向一辉，挥下缠绕着焰火的一斩。

    任凭蛮力挥出的斩击看似是胡乱挥舞，其刃却是锋利无比。

    不过终究是单纯的斩击，一辉正确看穿史黛菈的剑路，以〈阴铁〉抵挡住……

    「唔！？」

    但他突然中止原本的动作，并向后回避逃脱。〈妃龙罪剑〉击中地板，下个瞬间——整个第三训练场宛如地震般晃动！

    「退得好。你要是接下这一击，可不会有什么好下场。」

    「这攻击力也太夸张了！原来你在理事长室那一击，根本没拿出全力吗？」

    「这是当然的。我要是在那种地方使出全力，可是会毁掉校舍的。」

    史黛菈邪邪一笑，摆出追击姿态。

    一辉再次向后退去，拉开两人的距离。

    要是与这种怪力正面对峙，手搞不好会直接断掉。

    史黛菈的武装是双手剑，属于超重量级武器。论双方的移动速度绝对是自己占上风，既然如此就以速度扰乱对方行动。

    这是在面对攻击力为优势的超重量级武器时，所采取的基本原则。

    但是——这种常识（原则），不可能适用于眼前这名超越想像的怪物！

    「好慢，太慢了！」

    「什么！？」

    一阵戾风响起，史黛菈追上了一辉的速度。

    「你以为靠速度就能赢得了我吗？可惜，魔力可不只能用在攻击。只要将魔力集中于脚底，并使其爆发，就可以增进机动性。而且我的魔力总量，是普通伐刀者的三十倍，根本不需要像你们一样斤斤计较魔力残量，就算在整场对战中维持这个速度——也是绰绰有余。也就是说，你不论是威力或是速度，全都无法赢过我！」

    史黛菈·法米利昂就好比是「拥有无限燃料的超高机动性重装甲战车」。

    一辉面对史黛菈这种「超越常理」的性能，只能面露苦笑。

    （这就是……A级骑士啊。）

    就连一辉的目标，站在学生骑士顶端的历代「七星剑王」们，也大多是B级或C级骑士。对A级的学生骑士来说，学生骑士的顶端还显得太过狭窄。

    历代的A级骑士，皆是足以名留青史的大英雄，无一例外。

    十年难得一见的逸才，这个评价的确是名副其实。

    一辉彻底体会到这点，而〈红莲皇女〉则是挥剑斩向一辉。这一击，大地都将为之震撼，无法闪避！

    面对这无法以速度回避的钢铁一击，一辉同样以钢铁回敬。两人展开了刀与剑之间的激烈对决。

    刀剑的碰撞声急速且不间断，回响在第三训练场内的观众耳里，仿佛是奏响乐曲的音符。

    「喔喔喔——！！」

    欢呼响彻云霄。

    他们所注视的前方，正是〈妃龙罪剑〉所描绘出来的焰之轨迹。

    这些轨迹，再再显现出史黛菈的剑术有多么精湛。

    在魔法骑士之中，很少出现武术或剑术登峰造极之人。

    与其浪费时间在武术上头，不如利用这些时间锻炼异能，比较能增强自己的实力。况且学校、社会刻意推广这种风气，并未将武术与剑术列入魔法骑士的评鉴里。

    但是会有这种想法的人——不过是个半吊子。

    少数真正强大的骑士们几乎不只是修炼异能，同时也会精进武艺。

    他们总是无止尽地渴求着强大。

    尝试所有能成为自己力量的事物，修炼到极致后，追求更上一层的境界。

    史黛菈·法米利昂便是如此。

    史黛菈曾经赢得法米利昂皇国的剑术大赛优胜。她的「皇家剑术（Imperial Arts）」既是宛如彩蝶飞舞般优美，又有如烈焰一般，猛烈压迫着一辉。

    一辉只能勉强应付史黛菈不曾间断的斩击。

    一步、又一步。他不断地向后退去。

    「果然会变成这样啊。那个留级生根本被压制得死死的。」

    「对啊，我感觉他只是一个劲的闪避而已。」

    「他迟早会输吧！」

    就如同众人所预料，战况逐渐形成一面倒的情势，观众席的气氛也渐渐冷却下来。不过——

    （这……到底是……）

    史黛菈·法米利昂对于现在的战况，反而感受到一股难耐的异样气息。

    史黛菈毫无保留的一击，能令大地为之激荡。照理来说，她只需要一剑就能彻底击溃对手。对手根本不可能留有被压制住的余地。当然，史黛菈本来就不容许任何人能接下她的一击。

    那么，现在是怎么一回事？

    明明史黛菈是胜利在望，但她的额上冷汗直流。

    一辉只是四处闪避？一面倒地防御？迟早会输？大错特错。

    史黛菈已经发觉了。

    （我——才是被牵制的那一方！）

    「哈啊！」

    史黛菈朝着眼前的敌人挥下〈妃龙罪剑〉！

    而一辉则是以〈阴铁〉接下——但他却不是全力接住，而是利用接收到的冲击力道，进而巧妙滑离史黛菈的攻击范围。

    （……又来了！）

    乍看之下，史黛菈的力量的确是压制住一辉。

    但实际上却相去甚远。史黛菈的攻击力完全被一辉的技巧封杀掉。

    以柔克刚，进而防御。嘴巴说说倒是简单，真要实行则是困难重重。一辉迎击时的力道不能过强也不能过弱，只要力道过强，会被史黛菈击碎手腕。但若是力道过弱，一辉肯定会不堪一击而倒地。

    一辉就仿佛走钢索似的，不论是力道、角度、时机，只要存在任何一丝闪失，败北就在眼前。

    史黛菈眼前的武士却是面不改色，轻而易举施展这些技巧。

    当史黛菈理解这个事实，心中渐渐渗出一种情感，名为「恐惧」。

    这是警讯。史黛菈的第六感正在警告自己，眼前的敌人有多么危险。

    「逃跑的速度倒是高人一等嘛！」

    史黛菈仿佛为了掩饰恐惧，在攻击之余出声挑衅一辉。

    但是——一辉并未回应。

    一辉脸上那抹若有深意的微笑早已消失无踪。他的表情认真无比，不发一语，专注地观察史黛菈的行动。

    （这眼神好讨厌！）

    他正在注视自己，那眼神似乎能穿透衣服，深入皮肤，就连肌肉纤维的任何一丝动静都能看穿。

    举手投足都在一辉的监视之下。

    一辉的视线居然令史黛菈感到如此不快。

    下一秒，史黛菈发现了，一辉打算经由自己的一举一动来掌握皇家剑术。但是——

    「我的剑术可不会这么简单就被你看穿！」

    「——不、我已经看穿了。」

    「什么！？」

    战况在转瞬之间——有了激烈变化。

    就在对战开始约五分钟后，黑铁一辉初次转守为攻。

    这是在找死。即使一辉的剑术再怎么精湛，也不可能正面迎击宛如坦克、拥有压倒性攻击力的敌人。

    他只会败倒在其强大的火力之下，理应如此。不过——

    「唔呜！」

    史黛菈的步伐居然向后退去！

    一辉竟然在正面交战时，压制住以力量为优势的史黛菈。

    为什么？原因就在〈阴铁〉描绘出来，那宛如日轮般的剑路之中。

    这剑路——正是史黛菈的皇家剑术！

    「不可能……为什么你能使用皇家剑术！？」

    就在史黛菈提问的同时，她的脑中灵光一闪。

    但这可能性之恐怖，令史黛菈完全不敢想像——

    「难道……你是在对战之中偷学的！？」

    「没错。我从小就是个讨厌鬼，没有人愿意教我任何剑术，我只好看着别人偷学。也因此只有这招越来越厉害，只要一分钟，我就能看穿大部分的剑术。」

    剑法有其学问，招式有其历史，呼吸有其理念，每一套剑术都在传达这些讯息。只要沿着这些「脉络」抵达该剑术的「真理」，便不难掌握整套剑术——包括技巧、套路，甚至是会如何对应己方的动静。一辉这么解说道：

    「这样一来，只要解读得够彻底，就能创作出新的剑术，并且各方面都会比敌方更加高明。」

    ——要如何完全封死敌方的剑术？

    答案很简单。只要将敌方剑术中的缺点全部修正，重新编织出一套足以向上兼容的剑术即可。新式剑术既是知悉旧式剑术所有的缺点，并且为了弥补这些缺点而生，理应比旧式来得完美，更能在一切攻防战中进一步取得先机。

    「而我能在战斗中创造出这样的剑术，这就是我的〈模仿剑术（Blade Steel）〉。史黛菈同学的剑术相当了得，就连我也花了两分钟才能全部学得，又花了三十秒才能使用。但是我已经全部掌握住——差不多轮到我反击了！」

    「喂喂……皇女殿下被压制住了！？」

    史黛菈的劣势越来越明显。观众们见到意料外的状况，开始骚动起来。

    但是史黛菈才是最为吃惊的人。

    这是当然的，这不单单只是一辉剑术凌驾于她。

    他是偷学自己引以为傲的剑术之后，轻而易举地超越了自己。

    一辉不过是轻轻一瞥，便从刀光剑影中挖掘出剑术知识，汲取其历史，夺去其奥义。

    仿佛恶魔般的眼力，又宛如照妖镜一般清澈。

    而且眼前的武士居然不靠任何魔力，便能作出如此壮举。

    对这个男人来说，不论是超越皇室剑术，还是牵制A级骑士史黛菈·法米利昂的猛攻——全都只靠体术便能达成。

    他究竟历经什么样的修炼，才能达到如此境界？

    （太强了……！）

    如果只论剑术实力，这个男人绝对强过自己数倍。

    更遑论比试之中，两人的计谋之差有如云泥。

    史黛菈认同这点。她能认同得如此干脆，也是来自于她的强悍——即便如此，她仍要超越对手！这就是A级骑士，〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂。

    既然他已经看穿史黛菈的剑路，她就能利用这点！

    史黛菈作势要将〈妃龙罪剑〉向下劈去。

    转瞬间，一辉握紧〈阴铁〉，从偏下方挥刀而上。

    剑路将在对手出手之际，随即摧毁这记下劈。

    一辉只靠着史黛菈的起手式，便能完全判断出下一剑的角度、威力，理应如此迎击。但是——这正是史黛菈的陷阱！

    （他上当了！）

    史黛菈得意一笑，她收起攻势，向后退去。

    这是建立在一辉完全看破史黛菈剑路的前提下，所做出的惊人之举。

    史黛菈至今为止一直处于「攻势」，却初次做出「闪避」动作。

    一辉识破皇室剑术，取得先机，因而掉进假动作的圈套里。

    一辉的斩击落空了。

    史黛菈看准一辉挥空的瞬间，挥动〈妃龙罪剑〉，瞄准他满是破绽的侧腹斩去！

    直到方才为止，史黛菈是被一辉单方面压制，现在却突如其来地给予回击。

    〈阴铁〉的刀刃因斩击落空，高高停在空中，绝对来不及应付这记攻击。

    〈妃龙罪剑〉的剑刃就这么深深砍进一辉毫无防备的腹部——本应如此，但是……

    「你的剑法变钝了。」

    「什么！？」

    〈妃龙罪剑〉无法接触一辉的侧腹。

    被挡下了。

    （不、不可能啊！？）

    史黛菈改变节奏，变更攻势，更正计策。

    〈阴铁〉刀刃所处的位置，应该是无法立即做出对应。

    但是他却挡下攻击了！

    为什么！？这道问题的解答即是——刀柄。

    史黛菈在撤退的同时，挥出横斩。一辉则是利用〈阴铁〉的刀柄挡下这记横斩。

    他是利用握住刀柄时，左右手之间产生的微小空隙进行防御。

    （这家伙的动态视力到底有多惊人啊！？）

    「收起本性，一见到胜迹便轻举妄动，边逃边攻击，一点也不像你。这种半吊子的攻击，就连我也能轻易接下。而这不上不下的一击——就是你的致命伤！」

    一辉语毕，便使劲弹开〈妃龙罪剑〉。

    「哈啊啊啊啊啊！！」

    史黛菈失去了杀手锏，〈阴铁〉的刀刃朝着毫无防备的她砍下。

    ◆

    「结束了吗！？」

    「这一记斩击相当完美……这下应该是定出胜负了。」

    「不会吧……A级的史黛菈同学，居然……」

    「应该是太大意了，除此之外不可能有其他原因……」

    「……等等！你们快看那里！」

    观众们见到意料之外的进展，个个面面相觑。但此时他们的视线却集中在史黛菈的右肩。

    〈阴铁〉的刀刃朝着史黛菈的右肩斩下——接着便停在半空中。

    一辉全力斩下的一击，却无法带给史黛菈任何伤害。

    「……果然会是这种结果啊……」

    一辉语带不甘，大大地向后跳开，以便拉开距离闪避放射热能。

    魔力护身的伐刀者，必须以附带魔力的攻击才能击倒。

    因为魔力同时也具有防护罩的功能。

    但是一辉的魔力过少，细小且孱弱。不论一辉的剑招有多么卓越精湛，他依旧欠缺身为伐刀者的素质，而且是做为伐刀者极为重要的素质。一辉甚至连史黛菈无意识散落出来的魔力，都无法击破。

    〈魔力总量〉，用以施展伐刀者异能，伐刀者必备的精神能量。这种精神能量的总量是无法单靠努力增加。〈魔力总量〉甚至能比喻成这个人类与生俱来的命运重量。

    能成大事者，理应成大事。

    一切全为命定。每个人一出生便定下的绝对顺序，毫无反抗余地。

    也就是说，两人与生俱来的才能差距，成为阻绝一辉刀刃的高墙。

    「这种赢法……实在太难看了。」

    「……果然史黛菈同学也知道，我的〈阴铁〉是伤不了你的。」

    「当然，我是理解这点，才故意向你挑战剑术。我必须让你彻底了解，我不是空有得天独厚的才能，我就算不仰赖天生的魔力，单凭剑术也能赢过你。但是我做不到……我承认，这一次能赢过你，的确是托天生才能的福。」

    一辉很强，他口中这句「努力」，不论是重量或是密度，都不同于史黛菈至今击败的人们。如果他的才能与常人相同——不、就算是只比常人稍微低劣一点——史黛菈就会败倒在方才那一击之下。

    但可惜的是，一辉甚至无法拥有这种程度的才能。

    所以即使是比试后，一辉说出「自己是输在才能上」，史黛菈也不会看轻他。他有足够的权利说这句话。

    他是如此……强大。所以——

    「我要秉持最大的敬意，击败你。」

    下一秒，史黛菈使劲向后一跳。

    她站在圆形战圈的边缘，也就是隔开战圈与观众席之间的墙边。

    我要秉持最大的敬意击败你。史黛菈这么说完后，却退到边缘。一辉对史黛菈的行动感到疑惑——下一刻，脑中的疑惑被随之而来的战栗挥去。

    「炼狱之炎，贯穿苍天……」

    史黛菈举起〈妃龙罪剑〉指向天空，在这瞬间，寄宿于剑上的火焰俱增，亮度、温度变得猛烈——火焰甚至不再是火焰，成为光柱，熔解了巨蛋的天花板，贯穿而出。

    「这、这是什么啊啊啊啊啊！」

    「太夸张了……她真的跟我们一样是人类吗……？」

    长逾百米的光之刃——其光芒有如烈日。

    其所到之处不许任何生物存在，毁灭一切的极光。

    此为A级骑士〈红莲皇女〉引以为傲的最强伐刀绝技。

    史黛菈已经不打算在剑术上与一辉一较高下。

    她不认为自己做得到。她没有这么自大。

    与史黛菈相比，一辉是遥不可及的优秀剑客。正因为她承认了他——才选择以自己拥有的才能，这可说是极为不公平的力量，烧毁所有战斗领域。

    「比试结束了。不要多做挣扎，老实接受失败吧。这样对你来说，也是一种幸福。」

    史黛菈即将挥下宣告终止的斩击之时，这么说道。这段话甚至蕴含着一丝尊敬。史黛菈认为，既然一辉能将自己的技术淬炼至如此境界，那么不论是活在任何领域，他应该都能取得相当的成就。

    但却非得除却「魔法骑士」这个选项。唯有这条路，他的才能有着致命缺陷。

    史黛菈就算是为了一辉，也非得带给他败北。以她所拥有的才能，绝对强大的力量——

    「〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉——！！」

    这道光剑如同毁灭的代名词，无情落下，带着高热劈开训练场。

    「呜、呜哇哇啊啊啊啊！」

    「快逃——！我们会被波及啊——！」

    「真是的……居然用这个招数来打倒一个人，也未免太小题大作了。」

    观众席上的学生们发出惨叫，急忙逃离现场。黑乃则是注视着即将倒塌的训练场，面有难色。

    伴随着压倒性的炙热，袭向一辉的只有败北一途。

    ……黑铁一辉却只是淡淡一笑。

    「我也常被妹妹这么说呢。『哥哥明明除了魔法骑士以外，什么都做得到，为什么不往其他方向迈进呢？』……或许真是如此，因为我并没有成为魔法骑士的才能。」

    黑铁一辉成为魔法骑士的最低条件，就是他必须获得七星剑武祭的优胜。

    这就好比是竹船要爬上瀑布，有勇无谋。

    一辉了解这件事有多么困难。

    恐怕不会有人比他更清楚了。

    「不过我绝对不能退缩——成为魔法骑士，是我毕生的梦想。如果我现在逃离这场战斗，就是背叛我对自己立下的誓言，背叛了我的生存意义。」

    所以——

    「所以……我努力思考。究竟该怎么做，才能让最弱击败最强？为了贯彻自我到最后一刻，我该做些什么？——而现在，我即将在此展现我的答覆。」

    一辉举起阴铁，将刀尖指向史黛菈，这么说道：

    「我将以我的最弱（最强），击破你的最强——！」

    正当话语脱口而出，一辉的全身上下、〈阴铁〉刀身瞬间散发出光芒。

    淡淡的光辉，有如苍焰般晃动。

    史黛菈一瞬间以为一辉的能力与自己相同，是火属性能力，但她马上就发觉有异。

    那是将魔力提高至足以目测的「魔力光芒」。

    （他的魔力增强了……？）

    不、这是不可能的。魔力总量是一出生就决定好的，不可能增减。

    那么这究竟是怎么一回事？

    史黛菈疑惑了，她从来没听说过有人可以增幅魔力。

    她唯一理解的便是，那把缠绕着苍蓝光芒的〈阴铁〉，拥有打倒自己的力量。

    ——但那又如何！？

    不论它拥有什么样的能力，在太阳之下就宛如天地万物，唯有化作灰烬一途！

    （我只要奋力一斩！这场胜利就如同掌握在我的手中了！）

    双方间隔六十公尺以上。

    按照常理来说，在敌人有所动作之前，光之刃就会抢先抵达敌人跟前。

    但是——最弱的他，将会打破常理！

    「怎么会……！？」

    光之剑即将砍中一辉，但就在那一刹那间，他的身影消失了。

    不，他是以看似消失一般的速度跃起，避过了光之剑。

    「——！？」

    意料之外的挥空，令史黛菈惊讶得睁大双眼。

    （刚才的究竟是！？）

    史黛菈在惊讶之余，马上朝着一辉挥出第二剑。

    〈燃天焚地龙王炎〉是没有实体的灼热光剑。因此其剑速之快，快到令人无法相信这是一把剑长逾百米的双手剑，不是区区人类能闪避。

    但是一辉却闪过了。

    第二剑、第三剑，一辉穿梭在光之剑光的隙缝间，以媲美疾风的速度奔驰在战场上，持续地闪避攻击。

    完全跟不上他。不只是剑，就连视线也无法追上一辉的速度。

    史黛菈渐渐地连捕捉一辉的身影，都无法做到。

    「这、这到底是什么力量！？为什么你能突然快到这种程度！」

    「这就是我的能力。史黛菈能操纵火焰，我身为伐刀者，也同样拥有异能。」

    一辉的异能——体能加倍。

    这是伐刀者众多能力之中，被称作最低劣的能力。

    因为伐刀者并不需要特别强化体能。只要释放魔力，赋予剑足够动能，便能达到同样的破坏力。

    实际上在这场比试中，史黛菈就是使用同样的技术。

    而且她当时施加强化不只两倍，是多达五、六倍。

    换句话说，只要是伐刀者，谁都做得到体能强化。这项能力不过是劣化版罢了。

    一辉的这项能力可说是相当符合F级骑士。但是——

    「胡扯！你的速度根本不只两倍！而且我也没听说过，强化体能会连同魔力一起提升啊！」

    史黛菈挥舞着光之剑，语调也跟着急促起来。

    身体释放出足以目视的魔力，并且以肉眼无法捕捉的速度移动。

    这不可能是单纯的体能加倍。

    即使他只有提升体能，也足足提升十倍以上。

    一辉以迅雷不及掩耳的速度一次又一次闪过光之剑。他露出微笑回应史黛菈的指责，笑容中流露些许傲气。

    「的确，我的用法比较特别，我是尽全力地使用这个能力。」

    「嗄！？区区一个想法，怎么可能提升能力！？」

    「不过……如果不是单纯的想法，而是照着字面的意思去做，结果又不一样了。」

    「咦……」

    「我从小就有一个疑问。假如在赛跑途中，我想在下个一百公尺使尽全力冲刺。但是即使我抱着这样的想法去跑，仍然会留有余力。假如自己真的使尽全力，用尽自己所有的力气——在跑完的那一刻，怎么可能保有意识？这实在太奇怪了。」

    为什么不能真正用尽全力？

    答案是：因为人类是生物。

    生物必定拥有让自身存活的本能。

    生存本能（Limiter）。

    在生命体的潜意识之中，这项本能摆在绝对优先位置。

    即使在内心如何强迫自己卯足全力，本能仍然不会允许自身超过界限。

    本能会从平时驱使的力量之中，特别区分、并保留住足以维持生命机能的部分。

    换言之，这就是造就生命的机制。

    因此不论是体力、肌力、魔力，人类都只能使用原有的二分之一。

    这才是事实。

    但是，假如能够忽视本能的话，会如何呢？

    如果能凭借自身的意志力，摆脱本能的束缚……

    「难道你……」

    「没错，我并不是提升魔力，而是刻意破坏生存本能，掌握原先无法触碰的力量而已！」

    一辉比谁都要清楚，自己的才能有多么低劣。

    光只是努力修练，是不可能弥补天才与庸才之间的差距。

    这是天经地义的事。

    天才也在努力充实自己。

    如果有人认为天才只是仰赖自身的才能，那是侮辱他们。

    至少一辉能充分理解这个道理。

    于是，差距只会扩大不会缩减。

    才能之间的差距就是如此。

    如果自己想彻底颠覆这个道理，就不能甘于平凡。

    ——唯有化身修罗一途。

    一辉无法忽视事实。

    于是他就只剩下一个方法。

    既想超越才能之别，自身却又欠缺力量，就不能太过奢求。

    哪怕是一分钟也好。

    不需要再多了。

    只要一分钟。只要能在这么短暂的时间里，绝不输给任何人就好。

    要变得无人能敌！

    ——最弱该如何赢过最强？黑铁一辉得出了答案。

    只要在一分钟内，竭尽自身所有的力量，将最弱的能力强化数十倍以上。这就是伐刀绝技——

    「〈一刀修罗〉！」

    一辉在战场上四处奔驰，但众人已经无法用肉眼捕捉他的身影。就在霎时之间，一辉以惊人的速度冲进史黛菈的怀中——一切就此结束。

    只见刀光一闪。

    不论是反击，防御，甚至是惨叫，就在史黛菈一切都措手不及之时，〈阴铁〉砍中了她的身躯。

    「啊——」

    史黛菈感受到脚边仿佛是落空一般，同时她的意识也迅速跌进黑暗之中。

    在〈幻想型态〉下遭到致命伤，便会出现失去意识的特殊反应。

    正如〈一刀修罗〉之名，一辉只用一刀击败了〈红莲皇女〉。

    史黛菈无力的瘫倒在地。

    「到此为止！胜者，黑铁一辉！」

    裁判——黑乃扬声宣布胜利者的名字。而在场所有的学生们，对于眼前发生如此意料之外的结局，全都不发一语，在一片静默之下注视着〈落第骑士〉的身影。

    ◆

    「……唔……」

    柔和白光缓缓渗入史黛菈的眼帘，令她醒了过来。

    她一睁开眼，见到的便是异常低矮的天花板，以及——

    「你醒了吗？法米利昂。」

    身穿西装的黑乃。她正坐在史黛菈的床边抽烟。

    「理事长……这里是？」

    「这里是你的房间。你被〈幻想型态〉下的固有灵装击伤，导致重度疲劳而昏倒。并没有严重到需要医生照顾或是使用iPS再生囊（capsule），所以就让你待在房间休息了。」

    黑乃嫣红的唇中缓缓呼出烟雾。

    （……学生宿舍应该是禁烟场所吧？）

    但是史黛菈连指正的力气都没了。

    「……这么说来，那就不是梦了。」

    史黛菈认知到这项事实，不禁感到有些苦涩。

    她以为那是一场梦，但现实是残酷的。

    她输了。

    而且是名副其实的惨败。

    「……唉。原来打输了……会是这么沉重。太久没经历，我都忘了这种感觉呢。」

    「哎呀，你也别太在意，现阶段你是不可能赢过黑铁。毕竟连我都是黑铁的手下败将，不过我有放水就是了。」

    「他居然能击败原世界排行第三的〈世界时钟（World Clock）〉……他到底是……」

    强得跟怪物一样也要有个限度。

    ……不过史黛菈后悔也来不及了。

    在一分钟内竭尽全力。这种集中力是常人无法想像的。

    他到底是拥有什么样的决心与觉悟，才能做到这种惊人之举？

    一辉就有如修罗化身，简直就是个怪物啊。

    （啊……）

    话说回来，那男人用尽力量之后会怎么样？

    「理事长，那家伙——平安无事吗？」

    黑乃淡淡地点头回应史黛菈。

    「他没事。虽然他的伤比你有过之而无不及，至少是没有生命危险。」

    于是黑乃的视线上移，看向双层床的上方。

    史黛菈爬出床铺向上一看。一辉身穿慢跑衫躺在床上，面容苍白……若不是听见他发出微弱的呼吸声，他根本与尸体无异。一辉仿佛全身失去了活力一般，奄奄一息。

    〈一刀修罗〉是一种无视生存本能，从身体强制抽出所有力量的伐刀绝技。

    一旦使用，时限一分钟过后，将会衰弱得连呼吸的力气都没有。

    这要说当然，也是理所当然的状况。

    「至少他还留有足够余力，能自行回房、脱去制服之类的，不然这招式实在负担太重。黑铁也是自行调整到这个程度吧。」

    「这种程度哪里称得上是『余力』啊？」

    他根本不能战斗了。

    假如在他发动之后，却失误无法彻底击败敌人，一切就完了。

    这实在是夸张的自爆技能。但这个男人依然使用如此极限的招数，击败了自己。

    「……理事长，这个男人究竟是怎么一回事？」

    「怎么一回事？你是指什么？」

    「您别装傻了！他的移动速度居然快到我的动态视力也追不上，太夸张了！难不成他就是所谓的日本忍者吗？」

    「不、绝对不是你说的那个……」

    「不论如何，这个男人居然会只有F级，甚至是留级，太奇怪了吧！？请您说明一下！」

    「虽然你这么说，但是判定他为F级，可说是相当适当的判断喔。毕竟伐刀者的等级，是以身为伐刀者的能力做为基准来判断。实战能力……也就是不论剑术或是体能，都不在评判项目之内。更何况剑术、体术一类的能力，在足以施行超常力量的伐刀绝技面前，不过是小菜一碟罢了。」

    没错，在优秀的异能面前，体术没有任何意义。

    即使是足以斩铁的精湛剑术，在史黛菈所操纵的，那宛如太阳般的灼热力量跟前，究竟能做些什么？什么都做不到，只能眼睁睁地化为灰烬。

    因此假如要判定同等级伐刀者之间的优劣，体术是加不了什么分的。

    「这就是现在普世大众的想法。所以在现阶段是没有任何一个系统，能够正确评价黑铁。而黑铁去掉了体术……这么说有点过分，不过他的确是相当差劲。像他这么差劲的人实在少见。如果说你是十年难得一见的天才，那这个男人可说是十年难得一见的烂学生。他就是这样无药可救。你亲身跟他战斗过之后，应该也相当清楚，在你毫无防备的情况下，这男人拼尽全力也无法伤你半分。」

    「……话是这么说没错……但我还是无法接受，这样的人居然会『留级』。」

    「为什么？」

    「我是皇族，我很清楚对一个国家来说，强大的魔法骑士有多么重要。而学校身负培育魔法骑士的重责大任，不可能不懂这件事。怎么会让如此善战的人因为『学分不够』而留级呢？」

    尤其是现今出现〈解放军〉这样的激进组织之后，强悍的骑士更是供不应求。

    不应该将一辉这样的人闲置在一旁。

    黑乃对于史黛菈的指责，只是面露苦笑。

    「呵呵呵……唉、你真是讲到痛处了。」

    黑乃像是投降般地叹了一口气。

    「果然有什么内情吧。」

    「你说的没错……学分不够什么的——不过是学园对外的借口罢了。」

    「借口……？」

    「嗯。法米利昂……你对『黑铁』这个姓氏有没有印象？」

    「……他不过是个庶民……」

    我怎么可能认识。正当史黛菈想这么回答时，她想起了一个人。在她的印象中，只有一个人的姓氏与他相同。

    「……难不成是『武士龙马』！？」

    「正是。『武士龙马』，在第二次世界大战中带领日本跻身胜利国中，来自远东的英雄，本名是黑铁龙马，他是黑铁的曾祖父。黑铁家代代人才辈出，除了龙马之外也出现相当多名优秀的伐刀者，是从明治时代以来的伐刀者名门，在骑士界拥有相当强的影响力。就是黑铁本家直接向破军学园施压：『黑铁一辉是擅自出逃本家的败家子，绝对不能让他毕业。』」

    「为什么要做这种事……」

    「为了名门的面子。他们大概是认为，万一家里出了一个『F级（废物）』，会砸了名门的招牌。毕竟现今的骑士社会认为『等级就是一切』。于是前理事长答应这件事，擅自设立『实战学科需达到授课最低能力水准』这种诡异规定，把黑铁踢出课堂外，才会造成留级这种莫名其妙的结果。」

    「——！」

    史黛菈听见真相的瞬间，胸中燃起了名为愤怒的火焰。

    「这是亲人……是教师该做的事吗！？」

    「很可惜，就是有这种大人。当然我可不允许这种事。我一上任便彻底扫除那些垃圾……即使如此，也换不回黑铁浪费的一整年时间。」

    但是——

    「但是那个男人也没有因此妄自菲薄。即使家族如何唾弃他，用不当手法夺走他的机会，甚至是在背后嘲笑他有多么差劲，一辉依旧坚信自己的价值。他不会认为天才是摸不着边的存在，也不会忽视自己的弱势，持续与一切的不平等正面对决，才能成就今天的黑铁。他不断地相信自己，掏尽自身的所有可能性，才创造出『最强的一分钟』，足以凌驾十年一见的天才〈红莲皇女〉。他实在是个了不起的男人。」

    「……」

    不论碰到什么困难，都要持续相信自己。必须坚信自己的价值。

    史黛菈感同身受，她太了解这有多么困难。

    但史黛菈很幸运，她拥有才能。

    史黛菈非常肯定，只要能将自己的火焰操纵自如——自己的力量一定能带给法米利昂无与伦比的助力。

    因此史黛菈才能坚持下去。

    但是一辉呢？

    他什么都没有。魔力贫乏，做为杀手锏的伐刀绝技又只是单纯的体能强化。

    一辉是这样的痛苦，他周遭的大人却一个鼻孔出气，一起阻碍他的道路。

    为什么他在这种情况下——还能坚信自己呢？

    「到底、他到底是靠着什么才能持续下去……」

    「……天晓得，这要问黑铁才知道了。不过我很期待，黑铁能否真的登上七星的顶端。」

    语毕，黑乃将香烟塞入携带式烟灰缸，再次询问史黛菈。

    「法米利昂，你今天早上来我这里打招呼的时候，我问了你：『为什么想要来留学？』你还记得你怎么回答的吗？」

    「当然记得。我如果继续待在那个国家，将会无法更上一层楼……」

    这就是史黛菈来留学的原因。

    有一群人擅自将史黛菈塑造成『天才』。

    假如史黛菈继续与他们一起生活，真的会误以为自己就是那样的人。

    夜郎自大，内心渐渐腐化。

    她会认为自己什么都做得到，不可能输给任何人。

    这种想法会不自觉地生根发芽，一点一滴削去自己奋发向上的力气。

    这有多么可怕。

    自己绝不能停歇于此。

    为了成为强大的骑士，为了守护她所爱的法米利昂皇国，她必须变得更强。

    于是史黛菈来到日本留学，追求比自己更加强大的存在。

    她必须与强大的骑士一战，并且一一胜过他们，成为七星剑王。

    「既然如此，史黛菈·法米利昂，你就在这一年内，尽全力追逐黑铁的背影吧。这对你的一生来说，何尝不是件好事？」

    「……还不知道呢。」

    史黛菈对于黑乃的建议，并没有给出一个明确的答案。

    「我只有从理事长口中认识他，还没有真正了解他呢……」

    「……说的也是。」

    黑乃像是接受史黛菈的想法，她点了点头走向房门口。

    她转动门把，打开房门。

    「那么你就自己好好确认吧。就像我刚才说的，〈一刀修罗〉是将他自己的体力、魔力、力气一滴不剩地使用殆尽，这种大招式一天只限使用一次，而且还不能中途停止，是个有如怒马一般的能力。所以他一时半刻醒不过来……哎呀，虽然他是拼了命去战斗，又不是真的死了，总会醒来的……你确认完，如果不论如何就是不想与黑铁同房，就跟我说一声吧。我会给你个VIP待遇，特别为你准备单人房的。」

    黑乃说完，便步出房间。

    ◆

    被黑乃留下的史黛菈，看着双层床的上层，静静地思考着。

    她脑中所想的，就是眼前这个击败自己，名叫「黑铁一辉」的男人。

    （……我并不弱。）

    史黛菈并不自大，不会认为自己是世界第一强。但她不觉得自己会彻底输给一个实力普通的对手。

    也就是说，一辉的确是如此强悍。

    所以她才会这么在意。

    他强悍的理由。

    史黛菈想知道，他为什么可以不屈服于各种逆境？为什么可以持续坚信自身的价值？

    「……黑铁、一辉。」

    她轻轻地说出了这个名字，却有种奇妙的疼痛轻柔地搔着内心。

    对史黛菈来说，她是第一次如此强烈地想了解一个人。

    这个在上头鼾睡的少年，令史黛菈在意得不得了。

    她实在是等不及他醒来了。

    所以史黛菈被心中即将窜出的好奇心煽动，爬上梯子。

    一辉仍然继续沉睡。

    他不知何时翻了个身，从史黛菈的方向只看得见背影，无法确认他的表情。不过一辉的背部缓和地起伏，呼吸也相当规律，看来是比方才恢复许多，并不像刚才那样虚弱无力，仿佛不会再次醒过来似的。

    史黛菈不禁松了口气。

    「……一辉。」

    史黛菈试着叫了他的名字。

    但他睡得相当沉，看样子短时间是不会起来了。

    ——没办法，看他睡得这么舒服，强行把他挖起来也太可怜了。

    自己的疲劳也还没有完全去除，干脆去外面散个步，等他醒来再说好了。

    正当史黛菈思考去处的同时——

    「……」

    她的目光不自觉地飘到一辉的背影上，偷偷观察着从慢跑衫宽大后领裸露出来的背部。

    一辉明明一脸不可靠，挂着暧昧的微笑，没想到他的背影是如此的宽广、厚实。

    并不是说他浑身肌肉的意思。

    真要说，一辉应该算是身形纤细的类型。

    但是他那宛如钢铁般坚韧的强悍，令他的背影看起来似乎特别宽大。

    （……只、只是一下下的话，应该、不会怎样吧？他的脸转开了也看不到……）

    史黛菈向在心中的某人确认之后，便悄悄地将手伸向一辉的背部。

    然后，轻轻地触摸一辉的背部。

    「唔呜……嗯……」

    噗通、噗通。一辉体内鲜血的鼓动，透过史黛菈贴着的手掌心，回荡在她的心中。

    一辉的背部很硬，而且——仿佛烫手般灼热。

    但是实际触摸之后，与史黛菈对一辉的印象有些不同。他不是钢铁，史黛菈从他身上感受到强韧、充满生命力的温热。如果要比喻的话，就像是大树的枝干，根部扎实紧抓着大地那般，拥有厚实且强大的力量。

    （……这就是男人的背吗……？）

    史黛菈沉醉在初次感受到的触感之中——

    「嗯……」

    「呀啊……！」

    一辉突然翻了身，变成仰躺。

    此时史黛菈的右手也压在一辉的身下。

    （……糟糕了！）

    如果一辉现在醒过来，史黛菈可是百口莫辩。

    她马上想离开床边，可是一辉的身体意外沉重，完全抽不了手。

    强行用力抽手也是可以，可是一辉可能会就这样醒来，史黛菈也怕用力过猛，反而从梯子上掉下去。

    （……没办法了。）

    史黛菈屏息，悄悄地爬上一辉的床，跨过他的身体半跪着，用左手稍微将一辉的左半边身体抬起来。……轻轻的……再轻一点……

    「唔……嗯？」

    「——！」

    「……呼……」

    （……吓、吓死我了……）

    史黛菈不禁冷汗直流。她总算成功用左手空出空间，静悄悄地抽出右手。

    成功逃脱！不过——史黛菈重新看着在身下沉睡的一辉。

    「……这家伙完全没醒来呢。」

    他是竭尽全力去战斗，会睡得如此深沉也是理所当然——

    「——」

    史黛菈看着沉睡不醒的一辉，忍不住吞了口唾沫。

    一辉因为翻身，腹部的衣物卷了起来。史黛菈的视线就这么停在他的腹部上。

    （……男人的肚子……）

    她不是没看过男人的肚子，但从来没摸过。

    到底会是什么样的触感？

    「……史黛菈，你到底在胡思乱想些什么！不行、不行！我身为公主，而且还未婚，怎么可以随随便便对陌生男人的身体感兴趣！他又不是自己的恋人……太可耻了……」

    不，其实也没这么可耻吧？

    自己又不是抱着什么色色的心态，才对他感兴趣的。

    黑铁一辉，这个第一个击败自己的男人，是史黛菈从来没遇过的独特存在。

    这只是身为骑士特有的纯粹好奇心罢了。一定是这样……应该吧，大概是……

    「再、再说，这家伙也擅自看过我只穿着内衣的样子，这样就、扯平了吧……」

    史黛菈试图将自己的行为正当化，不过这完全是诡辩。

    对于这个能够胜过自己，初次遇见的男人，史黛菈完全被好奇心煽动，她跨在一辉的腰际间，缓缓将纤细的手指伸进一辉身上的慢跑衫里，沿着隙缝，慢慢地将慢跑衫卷起，并且拉至胸腹之间。

    「……这就是……男人的身体……」

    这是史黛菈有生以来，第一次如此近距离接触男人。

    两人初次见面时，因为一辉脱得太过突然，自己吃惊之余实在是不敢多看。不过现在重新看过之后，便发现这个身体锻炼得相当精实。

    锻炼过程中刻画在肉体上，形成一道道阴影。这跟自己身为女性的肌肉千差万别。

    所以，触感也不一样吧？

    「哈……哈……」

    对未知体验的兴趣，简直让史黛菈的脑袋沸腾了。

    脑内仿佛因为发烧而一团混乱，呼吸也变得急促。

    史黛菈已经停不下来了。

    「……我戳。」

    她小心翼翼地戳了一下一辉的腹部。

    于是乎，史黛菈感受到那存在于薄薄皮肤之下，强而有力的肌肉纤维。

    富有弹性，兼具柔软与力道。

    从未碰触过，第一次感受到的触感。

    但史黛菈充分理解到，隐藏在其中的能量有多么强大。

    「好厉害……」

    这不是随便得来的，而是制定好明确的目标，按照稳健的方法打造出来，属于战士的身体。

    史黛菈身为女性，但同时也是一名骑士，虽然她有所克制，仍做了诸多训练。如果要获得如此千锤百炼的肉体，并且持之以恒，史黛菈相当清楚这有多么困难、多么辛苦。

    她原本对于黑乃所说的内容，抱持种种质疑。现在这些疑问已经消失无踪了。

    一辉确实如黑乃所言，他身处在困境之中，却依然不放弃自己。

    这副肉体仿佛是坚韧意志所化作的结晶，这就是最好的证明。

    但是……既然发现黑乃并不是过度评价一辉，史黛菈更是强烈地想了解他。想彻底了解黑铁一辉这个人。

    史黛菈越是了解一辉，内心就越是对他感兴趣。好奇心前仆后继地袭来，简直快令她窒息。

    她感觉到一股不可思议又温和的热度——仿佛是自己的体内渐渐充满了他。

    更奇妙的是，她并不讨厌这种感觉。

    「哈啊……我、我到底是怎么了？」

    史黛菈白皙的指腹轻抚一辉的身躯，细细描绘上头的起伏。她的声音宛如是热得上气不接下气一般，对着空气轻声呢喃——

    「我才想问你呢……史黛菈同学，你在做什么啊？」

    一辉见到史黛菈跨在自己的腰间，还一边玩弄自己的皮肤，完全搞不清楚发生什么事，只是一脸疑惑地回问她。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    史黛菈瞬间发出凄厉的惨叫声，并飞也似地从一辉身上跳起来——

    （插图067）

    「等等、你突然爬起来的话会——」

    一辉还来不及警告史黛菈，她的头已经「碰！」撞到天花板后，直接摔下双层床。

    「史、史黛菈同学——！！你没事吧！？你刚刚好像直接头朝下摔下去了耶！？」

    「没、没没没事啦！我只是掉下去的时候，不小心撞到摆在下面的番茄汁，才泼得满头都是。」

    「没事才怪啦！那是史黛菈同学脑袋里的番茄汁啦！总之你先别动！我马上帮你包扎！」

    ◆

    「这样就可以了。」

    一辉从房间的抽屉里拿出医药箱，帮史黛菈包扎伤口。

    「你很熟练呢。」

    「我从中学时代就开始独自生活了，什么都要自己做才行。」

    （……毕竟没办法待在家里了啊。）

    一辉在内心叹了口气。此时史黛菈开口说了奇妙的发言：

    「……理事长把一辉的事情，全都告诉我了。」

    「我的事？」

    「就是学校以及一辉的老家，是如何对待一辉的。」

    「喂……为什么那个人随便宣传别人家的家庭问题啊……抱歉，听了应该不太舒服吧？」

    「那倒是没什么……比起这个，我有问题想问你。」

    「什么问题？」

    「为什么一辉受到这么多阻碍，还是坚持成为骑士呢？」

    「……为什么你想知道呢？」

    「我、我才不是想更了解你喔！才不是这样！？别想得太美了！我只是觉得像你这样的伐刀者，魔力少得可怜、能力又差劲，简直是烂透了。你根本不适合当骑士！可是为什么你还能这么努力呢？我只是稍微有点兴趣而已！」

    「被你批评得这么粪土不如，我反而气不起来呢……」

    ……算了，也不是什么需要隐瞒的事。

    既然史黛菈这么想听，那就说吧。只是要特地说出口，一辉反倒有些害羞。

    「我有个向往的人，他是我的目标。」

    「向往的人？……难不成是武士龙马？」

    既是黑铁家的人，又能成为一辉目标的英雄。

    一辉也知道，史黛菈只可能说出这个名字。

    「嗯……你说的没错。我从以前就没有伐刀者的才能，老是被双亲以及亲戚当作累赘。毕竟我家是悠久的骑士名门，平庸的孩子就算有也是麻烦一个。所以像是控制魔力的课程，明明连分家的小孩都能参加，我却不能参加；甚至是每年举办的全族新年聚会里，也没有我的位子。我只能待在房间里头，而且房门外还上了锁。」

    『反正你什么也做不到，就什么都别做。』

    这是在一辉满五岁的生日当天，亲生父亲对一辉说过的最后一句话。

    从此父亲再也没有对一辉说过一言一语。

    不，或许他甚至当作一辉不存在了。

    而当家的作为也影响到全族的人们。

    大家已经当黑铁一辉这个人「从不存在」。

    ——我非常痛苦，痛苦到想真的消失在这个世界上。

    「但是就是这个时候，龙马先生主动找我搭话。」

    那一天是元旦，全族都聚集到家里。对一辉来说，那简直是如坐针毡。光是待在家里都很难过，就算躲在房间里，外头和乐的笑声也令一辉感到寂寞。一辉便偷偷离家，跑到后山里。但是……他却迷路了。

    太阳西沉，山上的气温也渐渐降低，点点白雪便成了暴风雪。

    即使如此……还是没有人来救他。

    这是当然的，怎么可能有人跑来找不存在的人。

    就算一辉在无人发现的情况下冻死，双亲、亲戚也不会流半滴眼泪吧。

    对他们来说，有没有一辉都无所谓。

    但是或许只有一个人，只有妹妹会为他感到悲伤……也就这么一个人而已。

    一辉一想到这里，实在是不甘心到极点。

    令一辉灰心的，并非是因为自己没有才能，而是居然没有任何人相信他的能力，才不甘心到哭了出来。

    ……就在此时。

    有一位白发苍苍，蓄着八字胡的壮硕老人出现在一辉面前。他就是黑铁龙马。

    他对着满脸泪痕的一辉这么说道——千万别忘记这份不甘心。

    这份不甘心，证明了一辉并没有放弃自己。

    「听好了，小子。当你长大成人时，可别像那些家伙一样，只屈就于才能这种鸡毛蒜皮的小事，还说什么『安守本分』，根本是听起来好听的借口，他们光是这样就能放弃进步，无聊透顶。你要成为有器量的大人，不要把这种东西放在眼里——人只要不放弃，什么都办得到。毕竟人类明明没有翅膀，却能跑到月球上去啊！」

    老人将一辉头顶的积雪拍落，并且露出宛如少年般的笑容。

    「……我非常开心。这是我有生以来，第一次有人告诉我『不要放弃自己』。不过当时还是孩子的我也相当明白，这不过是句单纯的鼓励，他没有办法对我的人生负责。」

    但是一辉还是非常高兴。即使只是句鼓励，这句话也拯救了他。

    「所以我从那时候就决定了，既然要成为大人，我一定要成为像他一样的大人。假如某天能遇上跟我同样遭遇的人，不要像父亲他们一样劝他放弃，而是像龙马先生一样——告诉他『你不能放弃自己，才能只是人类的一小部分而已。』我想将这句话传递给别人，但是我不能维持现在这个样子，我必须变强，变得像他一样强大，不然由我说出这句话，听起来不过是酸葡萄心理罢了。所以我绝不能放弃。如果想和黑铁龙马一样强大，至少要成为七星剑王才行。」

    「……原来如此，这就是一辉的『梦想』啊。」

    「在你听来……果然会认为是有勇无谋吧？」

    一辉猜对了。史黛菈的表情有些尴尬。

    一辉的心愿……史黛菈觉得那是个很美好的想法。

    但一说到要实现，可能性实在是——

    「……你不用说出口没关系，也不用一脸过意不去的样子。我自己也很清楚，这并不是轻而易举就能达成。但是——史黛菈同学，如果你有个无论如何都不能放弃的梦想，别人却异口同声告诉你『你办不到的，快放弃吧。』这个样子……你能干脆地舍弃自己的梦想吗？」

    「啊——」

    史黛菈瞬间瞪大双眼。

    绯红眼瞳中透露恍然大悟般的光彩。

    「……呵呵，啊哈哈哈！」

    史黛菈脸上的过意不去已经消失无踪，她放声大笑。

    「嗯！你说的没错，我绝对不会放弃。就算是全身烧伤，我也绝不会轻易放弃。」

    一辉令史黛菈想起了以前的自己，她以前也是如此。

    「原来如此，的确是这样，根本不用去管梦想能不能达成。先尽全力去做了，如果失败就算了。可是我们就是没办法在还没做之前就放弃！」

    「没错，不管才能有多么贫乏，不管周围的人再怎么劝阻，那都不可能让自己放弃自己。尤其我们可是非常不服输的人啊。」

    「我倒是没想到有人比我还不服输呢。」

    史黛菈一说完，又再次呵呵笑起。

    这笑声听来，像是有些傻眼，但又是非常开心。

    最后史黛菈像是笑得有些脱力，举起双手。

    「……唉……我输了。我才是擅自用天才与庸才这种无聊的区别来评断你，没去看透真正的你。抱着这种半吊子的心态，怎么可能赢得了像你这样不服输到极点的家伙。……我彻底输了，一辉。」

    史黛菈的语气仿佛带着些许畅快。

    史黛菈对于黑乃的话，已经没有半点质疑了。

    一辉不但是灵魂与自己相近，更是比自己强悍许多。

    那么就会有值得史黛菈学习的地方。

    自己如果追赶他的背影，一定能变得更强。

    史黛菈确认了这件事，便衷心对两人的相遇感到庆幸。

    这是当然的，史黛菈正是为了追求这样的际会，才跨海而来。

    而一辉从她爽朗的神情中，知道她已经理解自己。

    看来史黛菈相当满意自己的回答，那么——

    「既然你已经理解了——我们就来谈谈最重要的事情吧，史黛菈同学。」

    「嗯？什么重要的事？」

    「所以说，这场决斗是我赢了对吧？」

    「当然了，我是不服输没错，但是可没有这么输不起喔。」

    「那么，从今以后史黛菈同学就是我的仆人啰？」

    「…………咦？」

    忽然间，史黛菈的眼睛瞪得老大，宛如鸽子被竹枪打到似的。

    「哎呀，我们不是约好了吗？败者一生都要服从胜者，不论什么样的命令都不能反抗。」

    「………………～～～～！？！？！？」

    下一秒，史黛菈的表情先是宛如沸腾一般地胀红，接着转为苍白。

    看来似乎是因为一下子发生太多事，她彻底忘了这件事。

    「既然是我赢了，就来下第一个命令——」

    「啊、那那那、那个是、算是一种譬喻，我、我只是有点得意忘形，不小心说过头……」

    「嗯～首先该要你做什么呢？不管我说什么全都会听我的对吧？」

    「全、你你你说全部～～～！？不、那个、呃，我、我的确是说了全都会听你的，可是不能真的全部都听啦！？不可以啦！」

    史黛菈仿佛想从一辉身边逃走似地，钻进床铺的一角，用床单包住全身。

    这是哪门子输得起啊？

    「咦咦——？所以史黛菈同学想反悔吗？」

    「呜唔！」

    「嗯～如果史黛菈同学说什么都不要，那也没办法。唉唉，原来法米利昂的皇族都不遵守自己说出口的约定。」

    「啊、唔……」

    「总觉得有点失望呢～」

    「你、你给我等一下！」

    想当然耳，一辉只是小小挑衅了一下……史黛菈就上钩了。

    她爬出床铺，眼角带泪，强硬瞪着一辉。

    「谁说我要反悔的！没、没没没、没问题！看是仆人还是小狗之类的，我当就是了！全都听你的就好了嘛！你想下什么色色的命令也随便你啦！变态！笨蛋！最讨厌你了！」

    「居然恼羞成怒！？」

    （……唉，我的确是有点过分了。）

    一辉本来是想借机教育一下史黛菈，女孩子不能随随便便拿自己当赌注。有点做过头了，一辉认真反省着。

    一辉一开始就没打算真的把史黛菈当仆人。他只是希望——

    「那我要下命令啰。史黛菈同学，请你当我的室友吧。」

    她能一起同住这个房间里就好了。

    「咦……就、就这样？」

    「嗯。在比试之后，我就觉得我们应该可以处得不错。而且……我也想跟史黛菈同学相处融洽，所以与其说这是命令，不如说是我的愿望。」

    一辉也想更进一步了解她。

    这位少女的灵魂有着与自己相似的光芒，他想更加、更深入去认识她。

    而史黛菈听见一辉这么说后，

    「呜啊……」

    史黛菈才发现自己恰巧与一辉想着同样的事情，霎时脑内翻腾。

    「你、你、你真的是，该怎么说你较好……一下子称赞未婚公主美丽……一下说想跟我相、相处融洽……还说得脸不红气不喘的，真的是很粗枝大叶耶……」

    史黛菈羞红了脸，连耳朵都隐隐泛红。仿佛是没办法面对一辉似地，转开了视线。

    但一辉见状，却误以为她生气了。

    「呃、果、果然史黛菈同学还是不想跟男人同房吧。抱歉，不小心没头没脑地胡说一通……嗯！那我们一起去理事长那边吧。只要认真拜托理事长的话，她应该也会通融一下，安排房间给你……」

    「等等！」

    一辉正打算退缩，史黛菈却又紧抓着不放。

    「……可以啦。」

    「咦？」

    「我、我说！同……同房也可以啦。」

    「真的可以吗？」

    「我、我丑话说在前头，这是你的命令，我只是逼不得已才答应的！如果让别人误会法米利昂的皇族都是谎话连篇，我也很困扰……真的只有这样喔！我、我才不是想跟你好好相处什么的……我才没有这种想法！」

    史黛菈的视线不停四处游移，单方面说了一堆理由。

    虽然她的说法拐弯抹角……一辉还是听得出她同意了。

    能得到她的同意，一辉相当开心。

    「那就今后请多多关照，史黛菈同学。」

    「……反正是逼不得已，我会好好关照你的……哼！」

    史黛菈依然不愿转向一辉，两人就这样握了握手。

    史黛菈的手，比一辉想像中来得小……也比一辉想像中来得炙热。

    而就在两人在领地问题上达成协议时——宿舍的钟声响了起来。

    告知众人时间已来到八点。

    「完蛋了，看来我真的睡太久了，这下糟糕了。」

    「一到八点会发生什么事吗？」

    「这里的餐厅八点就关门了。晚餐该怎么办……」

    （……门禁是九点，还来得及去超市买点东西。不过使用〈一刀修罗〉过后，肌肉会异常酸痛，实在是不太想自己煮饭啊……）

    一个不小心就会切断手指，太恐怖了。

    正当一辉双手抱胸烦恼的同时——

    「那、那就我来做吧。」

    史黛菈异常开朗地向一辉提议。

    「咦？可以吗？」

    「虽然我实在是……相当的不愿意，不过一辉是……那个、我的主人……之类的嘛。如果主人肚子饿的话，身为女仆应该要端上料理才是。」

    「……可以的话，仆人什么的就别当真了吧？」

    「那、那可不行！皇族一言既出驷马难追！所以废话少说，你就乖乖地让我服务就好！」

    真是高高在上的女仆啊。

    不过……说老实话，女孩子亲手为自己煮饭，还真是相当吸引人。

    毕竟一辉也是普通的男人。

    「我懂了，那就一起去附近的超市吧。我至少还能帮忙提东西喔，史黛菈同学。」

    「唔……」

    （……嗯？史黛菈同学怎么突然不太高兴？……）

    「……禁止说那个。」

    「那个？」

    「就是『史黛菈同学』的称呼。一辉可是主人，而且年纪比我大，居然对我用敬语，太奇怪了。直呼我的名字就可以了。」

    「咦……史黛菈同学可是真正的公主殿下，我不太敢……」

    「是谁主动开口说想成为公主殿下的朋友啊？」

    「呃……」

    「既然是朋友，用敬语很奇怪吧？」

    是这样说没错啦，可是——

    「既然是朋友，还分主仆更奇怪吧……」

    「这个是这个，那个是那个！」

    「咦咦咦咦……」

    「总而言之！」

    史黛菈气势十足地用食指指着一辉的鼻子。

    「如果你不称呼我为『史黛菈』，我是不会回你话的！」

    史黛菈这么命令一辉。她的表情像是生气，又带了点羞涩，看起来相当可爱。

    虽然直呼公主殿下的名字，心里总是有点疙瘩……不过既然是自己想跟对方好好相处，就不应该自己先制造隔阂。

    「……呼——我知道了，史黛菈。」

    最后一辉还是乖乖遵从史黛菈的意思。

    话又说回来，从刚刚开始一直都是史黛菈掌握着话题的主导权与决定权。

    还真是个犀利的女仆啊。

    不过——

    「嗯！那就出发吧，一辉！我还不太清楚日本的事情，你可要好好保护我喔！」

    「是、是。」

    光是直呼名字，就能让史黛菈笑得这么开心。那么从此之后也都直呼她的名字吧。

    一辉见到史黛菈的笑容，像是咬饵上钩般地跟着微笑，悄悄地在心里下了决定。