第二卷 正义失坠 六章 寂静的旋律


    诡异的寂静笼罩附近一带。

    欧拉丽西北区。在多栋快要倒塌的建筑物包围下，一方是莱拉和辉夜，一方则是厄瑞玻斯和眷族维托，双方阵营展开对峙。

    哪怕只是一瞬都未曾将视线从眼前的对象移开，莱拉和辉夜都专注寻找周遭的气息。

    没有伏兵，敌人只有厄瑞玻斯他们。

    如此断定的少女们缓缓开口。

    「……璃昂的下落？谁知道啊，我们才想问哩。」

    「就算知道也不可能回答你。竟敢骗了我们啊，耶伦神。」

    两人的眼神和语气充满强烈敌意。

    尤其是辉夜。

    仿佛是要讽刺在「大抗争」爆发之前，多次出现在琉她们面前并嘲弄有加的俊俏男神，故意说出厄瑞玻斯以前用的假名。

    「我其实没有骗你们的意思，只是在模仿荷米斯的行动呢。不过那么做也是挺累的。」

    相较之下，厄瑞玻斯即使承受强烈到令人畏惧的杀意，还是漫不经心地笑着。

    「我第一次尊敬起我那位朋友呢。毕竟我实在无法彻底扮演小丑。还是说比起现在……你们更喜欢戴面具耶伦时的我？」

    氛围和语气都在一眨眼间剧烈转变。

    「——嘿～嘿～嘴巴坏坏的美眉们！别用那么可怕的表情瞪我啦。清秀美丽的正义阿斯特莉亚之名可是会哭泣的喔。」

    「「……！」」

    言词虽符合花美男形象，嘴角浮现的确无疑是邪神的笑容。

    遭到嘲笑的少女们明显展露烦躁。

    辉夜甚至气到额头爆青筋。莱拉则无视个性冲动的同伴，判断继续聊下去会被神掌控主导权，于是转变话题。

    「喂，伟大的天神大人，为什么要盯上璃昂？打从你们搞什么大抗争之前，你就一直缠着她耶？」

    「难道是众神曾提过的『跟踪狂』？天啊，兴趣棒到我都要吐了——该死的变态。」

    辉夜带着最强烈的鄙视忿忿吐槽。

    至于厄瑞玻斯，仍若无其事接着开口。

    「别跟小猫一样嬉闹嘛，极东美女。每一个男人都是变态禽兽，趁你还是处女时牢牢记住吧。」

    「……！！这家伙……！」

    他以一副在教导清纯少女世间真理的态度大放厥词。

    辉夜露出愤怒与羞耻交加的表情，气得整张脸胀红。

    「然后，坏孩子小人族，你问我为何盯上璃昂是吧……」

    无视愤怒的辉夜，邪神回望的是莱拉。

    「因为，那家伙最单纯对吧？洁癖且纯真，在你们之中也是绝对的『正义之卵』。」

    「「什……！」」

    「当面对『绝对邪恶』之际，那姑娘会得出什么样的答案？为了将来的参考，我想弄清楚这点。」

    听了这句回应莱拉的话，辉夜也不禁哑口无言。

    这尊掌管范围不包含「正义」的「原初幽冥」之神，简直在模仿好学的贤者，故作姿态地比手画脚起来。

    「就像是一种观测『应许之地欧拉丽』日后结局的『占星术』吧。女人不也喜欢这类占卜吗？」

    神笑着说道。

    同时随心所欲地——

    测试了阿斯特莉亚眷族的两位星辰少女。

    「呵呵呵……我的主神有够坏心眼啊。竟然要强迫年纪轻轻的精灵背负都市代言者的重责。」

    发出笑声的是默默站在邪神斜后方的维托。

    听着他的窃笑声，厄瑞玻斯这时突然在脸庞前竖起食指。

    「不过，我想想……如果你们回答我的问题并让我满意，我就不再拿璃昂当玩具吧。」

    辉夜对高高在上鄙视过来的神之眼展现明确的厌恶，反问道：

    「满意……？你想问什么？」

    神张开嘴唇。

    「何谓『正义』？」

    「……你说什么？」

    这个问题让莱拉讶异地皱起眉头。

    「如字面所说。谈谈你们所谓的『正义』吧。」

    毫无提示。

    要求少女们说出最赤裸的回答。

    在短暂的沉默后，愤愤开口的人是辉夜。

    「……这还用说。是为了获得正当理由的『武器』。也是用来正当化暴力言行的无色旗帜。」

    近似一种达观。

    隐约透露自身壮烈人生经历的辉夜冷漠地回答。

    「指的正是为了最佳结果，一步步耗损的过程。」

    厄瑞玻斯听完答案，只回了短短一句。

    「不及格。」

    「什么！？」

    神面不改色，平淡宣告。

    「你在装什么豁达？是为了掩饰自我的铠甲吗？一副自认清高的你就是最无趣的一人。」

    厄瑞玻斯代替倒抽一口气的辉夜，说出了掩埋在她心中的真正答案。

    「你的『正义』不过是『依依不舍』。被现实狠狠背叛的小鬼无法舍弃的幻想罢了。」

    「——！？」

    少女感觉内心被狠狠一挖。

    惊愕到甚至没办法骂回去的反应就是证据。

    神仿佛失去了对辉夜的兴趣，眼神注视向莱拉。

    「然后，依然不回答的你。是打算拖延对话时间，尽可能从我身上获得更多情报对吧？」

    「……！！」

    「你的『正义』是——伪装成『毒』的『智慧』。感叹自身的无力，逼迫自己保持狡诈的弱者的挣扎。」

    近乎神谕的庄严声音一脚踹开了肩头颤动的莱拉心房。

    仿佛看透一切的神，甚至投以堪称慈悲的视线。

    「又或者对你而言，『正义』是用来遮掩自卑的『遮羞布』吗？」

    「……去你的！！真的看个精光喔！所以我才讨厌神啦！」

    乍看之下是愤然宣泄对神的负面情绪，但其实莱拉是拼命用激动遮盖动摇。

    内心最软弱的部分遭到痛戳，让她此刻失去伪装的余裕。

    「别生气嘛，小丫头。既然你都做好吞下剧毒的决心了，肯定有机会在未来成为圣贤的。」

    也不管莱拉愤怒地咬紧牙根，厄瑞玻斯甚至给了她不错的评价。

    不过随即浮现的，是发自心底的嘲笑。

    「不过，这下被我彻底百分百说中啰。你们依然那么不完全，确实是适合居于下界的迷途羔羊啊。」

    「「……！！」」

    「然后，你们果然没能让我满意。我就按照预定，去品尝『正义之卵』吧。」

    没能给出令邪神满意的回答。

    因此无法更动他继续找一名精灵碴的神意。

    加上内心隐私被强硬挖开的耻辱，令莱拉和辉夜紧紧握拳。

    打从心底愉悦欣赏少女们的狼狈模样，厄瑞玻斯轻浮地挥了挥手。

    「好啦，快回去找妈妈阿斯特莉亚哭诉自己被一位超帅的大哥哥欺负了吧。现在我可以放你们两个一马。」

    「……还有自己说的喔，该死的烂神！」

    「很来劲对吧？干脆跟我上床如何？」

    「……那我宁可跟臭蛆一起睡呢～」

    对莱拉龇牙咧嘴的反应吊起嘴角，又对辉夜逞强的回嘴耸了耸肩。

    「嘴巴果然不饶人呢，正义的眷族。不过我也腻了，先失陪啰。」

    厄瑞玻斯打算往前走，却被拔出的刀和摆好架式的飞去来刃挡住去路。

    「敌方头目这道大餐就摆在眼前，就算再怎么难吃，也不可能视而不见啊。」

    「即使不能犯弑神的禁忌，也至少有能耐逮住你……看我们生擒你送回去给阿斯特莉亚女神，终结这场恶战。」

    眼见流露出斗志，瞪向这里的少女们，厄瑞玻斯依然挂着微笑。

    「无视邪恶我的慈悲。这也算一种正义吗。」

    只见他放眼扫向周遭，寻找起「某种东西」。

    才这么想，他竟转过头，对随侍在侧的维托开口：

    「那么，我的眷族啊。直到确认我安全为止，对付一下她们吧。」

    「唉，这是我第几次叹气啦……不得不思考该不会眷族才是神的保护者呢。」

    看来有什么神就有什么眷族。

    维托装模作样摆出徒有其表的叹息，微微睁开眯成线的细眼，态度中充满愉悦。

    「好啦……上次碰面是在第18层呢，小姐们。身为同样被神玩弄到头痛的人，再一起跳支舞如何？」

    「听你放屁！这次绝对要解决你！」

    自地下城以来的再战。

    莱拉和辉夜，以及维托三人同时拔腿冲刺，彼此的武器激烈碰撞。

    被急速挥来的刀抵住的短剑。

    短剑随手化解，接着轻易弹开飞来的飞去来刃。

    即使是二打一，维托也没让辉夜她们占上风。靠着卓越的战斗技巧以及精准拿捏的攻防进退，没让攻击命中自己。甚至反过来取出另一把小刀，打算砍断少女纤细的颈部。甚至逼得莱拉为了保护辉夜，不得不冲到前排。

    在第18层的交手只是「观察」。

    敌人此时的动作让辉夜和莱拉皱眉，理解到他之前是保留实力。

    「哈哈哈哈哈哈！就这点能耐！？虽然比上次少了一人，但两人一起上才这点程度——」

    正当发动激烈攻势的维托得意大笑。

    「——傻子。」

    辉夜短短骂了一声。

    因为维托踏入的是她的攻击范围——「领域」。

    「只是联手而已——为了对嚣张的蠢货放出『必杀技』。」

    「！？」

    一直贴身死缠烂打的莱拉带着嘲讽的笑容，迅速拉开距离。

    当维托发现到「她们故意装弱」，为时已晚。

    莱拉一直用身体在阻挡他的视野，挡住早已收刀入鞘的「剑客」的手部动作。

    稍微放低重心的辉夜施展出神速的拔刀术。

    「居合太刀——『一闪』！」

    名符其实，银色闪光犀利出鞘。

    当维托勉强才辨认出一道斜线，连忙举起短剑的瞬间，武器已随着一股高亢的金属撞击声飞到空中。

    「居合！？极东的『招式』！？」

    「没错，是该死的家传绝学。」

    不仅限于弹开短剑，见维托上半身重心被迫偏移，辉夜马上往前一踏。

    「必须夸你能挡住第一下——但结束了！」

    刀锋一转，以大动作斜劈的轨道强劲逼近男子的躯体。

    维托眼睁睁看着无可闪躲的一击袭来。但此时——

    「唉呀，几位身手不错。不过呢——」

    他露出与现状不符的诡异笑容。

    辉夜还来不及讶异，本该斩断男子的刀被无声无息闯入中间的「黑影」挡下。

    「「！？」」

    无声无息捻住神速刀刃的，是纤细的手指。

    看到挡在自己面前的人影，辉夜和莱拉都瞠目结舌。

    「直到吾主安全为止——刚才我是这么答应的。所以我就奉陪到这里了。」

    就像莱拉刚才拉开距离，维托似乎同样预料到「这种发展」，没多说什么便回到厄瑞玻斯身边。

    灰色长发轻晃。

    永不会睁开的双眼。

    一身漆黑的礼服复盖住苍白到不健康的肌肤。

    随着寂静降临的「魔女」烦躁地张开双唇。

    「吵死了……一堆响个不停的噪音。」

    7

    mask

    区区两根。

    辉夜施展的本以为能收拾维托的一击，竟被区区两根手指挡下了。

    「手指……！？竟然是手指……！？光凭手指就挡下了我这一刀！？」

    纯粹的「空手夺白刃」。

    并且仅是靠女性的食指和中指施展这招技巧。

    可是，被这招超乎常理的神技克制住，无法强压或收刀的辉夜满脸错愕。

    「你是【赫拉眷族】的……！？」

    莱拉也同样错愕之际，缠绕寂静的魔女——阿尔霏亚闭着眼回答。

    「别在我耳边嚷嚷，吵死了。」

    「「什——！？」」

    轻轻一扫。

    挥出一只手臂，光是这点小动作，辉夜便感到视野一震，双脚以猛烈的势头被吹离地面。

    连同身后的莱拉一起，被从神经质的魔女面前轰飞。

    「来啦，我的盟友。短暂的『休息』结束了吗？」

    「选在『教会』旁边引起骚动，你还真敢说。明明知道我在里面，才故意妨碍我睡眠。」

    阿尔霏亚一脸无趣地对走近自己的厄瑞玻斯回嘴。

    打从交战开始前就在找「魔女的休憩所某种东西」的神也没有含混带过，解释道：

    「地点真的是偶然。虽然我的确是故意制造骚动的。不过既然你难得醒来，可以拜托你一件工作吗？」

    很快地，他的视线看向阿尔霏亚身后。

    「希望你教教正义的使徒，什么是真正的『蹂躏』。」

    「「……！？」」

    神对刚起身的莱拉和辉夜投以残虐的笑容。

    而也不管少女们全身瞬间紧绷，阿尔霏亚毫不掩饰自身的不悦。

    「那是特地需要劳烦我动手的事吗？还是说，你的眷族全是没用的废物？」

    「唉，说到痛处了呢。而且你实在恐怖，明明就站在面前，气息和魔力的流向仍极度寂静啊。」

    对她表达徒有其表的谢意和敬畏的，是维托。

    「一旦发出声响，就能让周遭万物沉默的名号由来……【寂静】的阿尔霏亚的实力，请务必让我见识见识。」

    听了这名跟主神同样采取小丑般的态度，睁开单眼微笑的维托，阿尔霏亚二话不说转过身。

    「原来如此，真的是一群废物吗。那由我动手确实会更快。」

    怕麻烦的女王默默往前迈步。

    仅是如此，周遭压力就变得越来越沉重。

    而明明寂静无声，仍令两名少女脑中的警钟疯狂大响。

    随着汗珠一起渗出莱拉和辉夜脸上的，是强烈无比的焦躁。

    「辉夜……要逃啰……最好能正面跟这种怪物交手啦……！！」

    「……不行。只要一背对就会死。移开视线也会被杀。站在我们面前的就是这样的对手。」

    马上提议撤退的是莱拉。

    辉夜则是更早选择放弃。

    理解现状，做好觉悟，举起刀来。

    「有人清楚战场的礼仪啊。看样子虽无法承受我的『失望』，但至少没必要感叹了呢。」

    轻描淡写。

    跟平静过头的语气与动作相反，肢体内充满的「魔力」极为凶残。

    就连停下脚步，伫立在只剩一点距离的地方，都能让莱拉她们的心跳速度直接翻倍。

    「很不巧，我手边没有镇魂曲的乐谱。只能吹响压碎肉块的喇叭，你们就别唉声叹气了。」

    Lv.7的超越者甚至语带忧愁地，平淡发出「死刑宣告」。

    「毕竟没有什么比丫头的惨叫声更刺耳了。」

    空间颤动起来。

    并不是错觉。

    超越人智的魔力开始席卷，使周遭的大气哀号，预告她即将「开炮」。

    简直在面对巨龙张开的血盆大口，彻底乱了阵脚的莱拉疯吼：

    「去你的！我要逃啰！真的要逃啰！？说什么都要溜之大吉啦辉夜！！」

    「只能在交手过程中争取机会……！想活下去就来帮我！莱拉！」

    带着一颗形同赴死的熊心豹胆，辉夜拼命克制颤抖的四肢，往前冲去。

    「消失吧，噪音们。」

    然而。

    一切都是白费功夫。

    寂静的旋律只短短说出一个词One Word。

    「【福音Gospel】。」

    一切随着这个词终结。

    「——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    遭到应声轰飞。

    活像被巨人的大拳殴打，腹部和肩膀凹陷，口吐大量鲜血的辉夜整个人以大江溃堤般的猛烈劲道撞上建筑物的残骸。

    面对「无形的一击」，或许是出于弱者老鼠的本能，在必杀招式发动的前一刻往旁边一跃的莱拉——惊愕地瞪大双眼。

    明明已经跳离弹道范围，冲击的余波依然扫过她娇小的身躯。

    无数瓦砾败给了强烈冲击压被激起，地面也严重龟裂。辉夜手上拿着的刀岂止是断成数截，竟直接碎成碎片，到处四溅。

    在听上去绝不像祝福钟声的剧烈轰隆声过后，现场只剩下失去了声音的世界。

    站着的也只有阿尔霏亚一人。

    「一击……！！」

    亲眼见证这幅景象后，小丑的面具从维托脸上滑落。

    寂静有如耳鸣，震耳欲聋，颤栗随着冷汗从瞠目结舌的维托脸颊滴下。

    「太强了吧～……难怪女神赫拉会那么受人畏惧。」

    惊愕的厄瑞玻斯缓缓说出感想。

    嘴角浅浅浮现的笑容意味着些许亢奋，以及发自心底的赞赏。

    「嘎、啊…………！？」

    莱拉拼命想将全身剥离满是尘埃的地面，却突然倒吸一口凉气。

    滴滴答答流下的血滴。

    从脸部滴落的鲜红血珠，在地面滴出了一粒粒斑点。

    不只如此。

    自己的视野变得越来越红。

    「开什么玩笑！我明明、躲过直击了吧……！？」

    耳朵、鼻孔，以及眼睛。

    简直被病魔侵蚀似地，七窍都在流血。

    （视野还在嗡嗡作响，晃个不停……！有够难受，平衡感全坏了吗！）

    颤抖的手撑着的地面竟有如被混在一起的颜料，扭曲变形。

    强忍作呕的感觉，莱拉挤尽仅存的力气抬起脸来。

    「这阵冲击波不是风、也不是闪光…………你的魔法难道是『声音』！？」

    面对过度强大的暴力，即使已丧失斗志也不放弃理解状况的莱拉所推导出的答案，是「剧烈声压」。

    接收到小人族的恐惧，悠然站着的阿尔霏亚回应：

    「没从洛基和芙蕾雅的眷族口中听过吗？我的魔法就只是用凝聚的『声音』狠砸而已。」

    晃动灰色长发，不带半点情绪起伏地宣告。

    「既不能一口气烧尽，也无法加以冰冻。只能让目标变成丑陋的肉块。」

    隐形且无色的炮击。

    纯粹的巨响转化为冲击波墙压垮敌人，逃离弹道范围的人也将被强烈的余波震晕过去。

    比什么都可怕的，是这些超乎常理的现象，只需「一个词」就能统统施展出来。

    （光凭余波就能击杀高级冒险者的威力，而且是超短文咏唱！起始动作快，射程也超远！拼魔法互轰根本赢不了的怪物……！）

    利用Lv.7的庞大「魔力」施展出的这一击不再是普通的射击——堪称真正的「蹂躏」。

    面对超越号称都市最强魔导士的里维莉雅&#8226;利欧斯&#8226;阿尔弗，来自【赫拉眷族】的「才祸的怪物」，莱拉绝望地垂下眼皮。

    「而且连近身战都不马虎……！？根本无敌了吧！？可恶……！」

    直到最后一刻仍带着敌人轻松化解辉夜绝技的恐惧，莱拉就这样断了气。

    硬撑在砂砾上的虚弱手臂弯下，最终倒地不起。

    「压倒性、惨烈、无情，真犹豫该拿什么词送你呢。不过你这么做已经不算『蹂躏』，说『秒杀』比较正确。」

    厄瑞玻斯勉强挂着微笑，评断这次眨眼间的「侵略」毫无看头。

    连神都不得不承认，巨大的力量差距竟是如此空虚。

    「想欣赏蹂躏，就准备合适的人远吧……而且，还没有结束。」

    头也不回就直接回答的阿尔霏亚，闭着眼皮改变搭话对象。

    「真会扮尸体啊，小人族。是老鼠在肮脏污秽的地方生存下去的小聪明吗？」

    「……！」

    倒地不起的莱拉手臂微微一颤。

    完全屏住呼吸的小人族少女眼看连假装昏倒都骗不过这个怪物，烦躁咋舌。

    「能力值大概有Lv.2吧？虽说我已手下留情，多亏你能不死。卑鄙又胆小……跟自称『勇者』的小鬼头完全相反啊。」

    阿尔霏亚踏着平静的靴声，缓缓靠近莱拉身边。

    以自身的倒影复盖一边抽搐，一边用沾满血的脸仰望的少女。

    「查尔多应该会喜欢你这种人，但我厌恶麻烦。永眠吧——」

    「魔力」汇聚到女子单边的手掌。

    眼看称为断头台都过于强大的声压铁锤即将无情挥下——

    「——我啊……又矮、又弱……才学会、不择手段……」

    行刑的前一刻。

    莱拉的唇角微微，真的只微微地吊起。

    「什么？」

    「懂得装死，也懂做炸弹……为了不扯伙伴眷族的后腿，我可费了不少苦心好吗……」

    阿尔霏亚讶异地皱起眉头。

    因为她看到莱拉此时明确露出笑容。

    「所以……就算我根本不想干……也是有当过『诱饵』喔。」

    「————」

    灰发的魔女收起脸上的表情。

    面对高高在上睥睨的Lv.7怪物，Lv.2的小人族高声咆哮。

    「意思就是——很会装死的不只有我啦！！」

    阿尔霏亚的应对相当迅速。

    尽管如此。

    不只多亏莱拉吸引她的注意力到极限，从背后逼近的「人影」也确实快了一点。

    「居合太刀——『双叶』！」

    犹如化身成满身是血的厉鬼，辉夜同时翻转鲜红的和服袖口以及手中的双刀。

    这是跟招式名相同名称的武器，〖小太刀&#8226;双叶〗。

    只见两把小太刀划出无数道银色闪光，但阿尔霏亚只动一步，就跨出了斩击的结界外。

    「还想说把你全身的骨头连那把刀一起粉碎了……没想到还有武器啊。」

    「呼、呼……！！别理所当然地躲开啦！怪物！」

    见阿尔霏亚一派轻松地化解本该能一击必杀的奇袭，遍体鳞伤的辉夜吐血的同时不禁咒骂。

    「不过——」

    少女依然弯起画上血妆的嘴唇，露出「得逞的笑容」。

    「砍到你啰，Lv.7……！」

    狰狞的笑容望向的是女子的左臂。

    阿尔霏亚缓缓举起手臂，能看到礼服的袖口被切开，白皙肌肤上被划出伤痕。

    「就算只是擦伤，还是砍到了！我这一刀逼得你见血了！！」

    阿尔霏亚默默盯着的伤痕确实如辉夜所言，只稍微渗出一点血。

    不过少女却视那道「伤痕」为胜利，激动怒吼。

    「你的确很强，强得超乎人智能理解的领域！无疑是最强！可是并非无敌！」

    「…………」

    「毕竟你被口中说的丫头伤到了啊！哈哈哈哈哈哈！瞧你那副鸟样！」

    少女大笑个不停。

    那是她竭尽全力的虚张声势。

    同时也是辉夜她们能掌握的唯一「胜算」。

    敌人绝非不死的魔物，有办法击败的「证明」。

    「——发完噪音没有？那就消失吧。」

    相较之下，阿尔霏亚不动声色。

    她朝着光站稳都有困难的辉夜无情伸出手臂。

    「才不让你得逞——看招！」

    不过，移动到阿尔霏亚死角处的莱拉洒出了数个球状物，想妨碍她的行动。

    眨眼间引发了一连串的「爆炸」。

    面对炸飞瓦砾堆，扬起大量沙尘的暴风，阿尔霏亚迅速翻身躲开。

    当吞噬辉夜和莱拉的烟尘逐渐散去……两人早已不见踪影，只剩冷风飕飕刮过。

    「魔道具……不对，手工制的『炸裂弹』？」

    「一人当诱饵，另一人同样争取撤退的时间，合作无间呢。就这样让她们逃了。」

    相比于维托略显惊讶，厄瑞玻斯倒是不吝称赞。

    少女们没特地打暗号也能彼此互补，从Lv.7的阿尔霏亚面前顺利脱逃了。

    「话虽如此，身受如此重伤，追上去马上就找得到。不如由我代劳吧？」

    维托走近刚才少女们站的位置，眼尖注意到没能彻底掩盖的「血迹」。红色斑点将化为足迹，带他们不费吹灰之力找到少女们。

    维托转头一问，阿尔霏亚依然紧闭双眼，盯着自己单边的手臂好一会儿。

    「……不，这次放过她们。」

    「没关系吗？『噪音』有可能再次困扰你的耳朵喔？」

    听了魔女任性的决定，男子简直像宫廷内养的占卜师，投以愉悦的笑容。

    「我好久没见到自己的『伤痕』了，看来我不知不觉间像赫拉一样，成了自大傲慢的女王。」

    女子连在这种时候都保持平静。

    内心没有一丝波澜，冷淡接受事实，为了沿手臂滴下的红色液体赏赐出「代价」。

    「就当作你们让我想起傲慢有多么愚蠢的奖赏吧……丫头们。」

    「……莱、拉……」

    微弱得就要消失的零碎声音。

    辉夜在莱拉耳边，带着怒火说了：

    「有天要、杀了那个女人……！」

    「我可不想……对方可是Lv.7耶。」

    尽管已经遍体鳞伤到无法自行站立，少女依然燃烧着满腔怒火与杀意。见辉夜龇牙咧嘴，狠狠瞪着早已不在面前的敌人，同样伤痕累累的莱拉虚弱喘气，如此回嘴。

    「再说，别让我这个矮子背你啦……！」

    辉夜正被莱拉搬运着。

    身高只等于其他种族的孩童的小人族背着人类少女的模样，甚至超越了滑稽，反倒令人同情。双腿完全拖地，发出唰唰声响，膝盖也屡次摩擦地面。

    靠着【能力值】勉强搬运辉夜的莱拉脸上，流下渗有血迹的大颗汗珠。

    「再说，是要怎么赢啦……！」

    「呼朋引伴、围殴她……！」

    「那是你最恨的坏蛋会做的事吧……？」

    莱拉用傻眼的语气提醒满脸是血，露出极东恶鬼表情的少女。

    辉夜则往无力垂下的手臂使劲。

    「那你就、绞尽脑汁去想……！你的专长不就是、想那些陷害敌人的奸计吗……！」

    感受到辉夜那颤抖个不停的手指掐进自己小小的侧腹部，莱拉只好皱起眉头死了心。

    斗志已被彻底点燃。

    不可能说服她了。

    更何况，得有人想办法处理那只「怪物」，也是铁铮铮的事实。

    「也要那个、大蠢货精灵帮忙……！如果不聚集、包含团长在内的所有人，连一丝胜算都没有……！」

    「你说的是没错啦……！可是敌人也盯上了璃昂！得快回去找亚莉榭她们报告才行……！」

    简直像在挑战崇山峻岭般差点喘不上气的莱拉，紧咬牙根再度抱稳辉夜。

    眼看没有任何追兵，莱拉理解是「被放了一马」，跟辉夜一起饱尝耻辱的她，竭尽余力往前迈步。

    没空擦拭的汗珠再度沿着少女的下巴滴落。

    「可别受莫名其妙的正义感驱使啊，璃昂……！千万别听到声音就往这边来……！」

    fire

    然而，小人族这股心念精灵的祈求，终究没能实现。

    「这股爆炸声是……？」

    都市西北区。

    好巧不巧只身一人出现在该处的琉停下脚步。

    仿佛受到吸引似地，开始朝隐约看见烟尘扬起的方位移动。