第二卷 正义失坠 七章 正义问答


    云层正逐渐消失。

    被风吹散的同时也变得越来越薄，复盖范围开始向东移动。

    天色依然呈现暗灰色。不过今天或许能久违从云层缝隙间看见夕阳——那美丽且梦幻的光辉。

    抬头仰望的琉不禁这么想。

    「……爆炸声是从这一带传出来的。但看上去没有人……」

    站在大量瓦砾堆的中央，环顾起四周。

    大概是发生过战斗吧。听到爆炸声赶来的琉走向都市「第七区」中靠近市墙的西北角。

    无论看向视野内哪个方位的景色，全都是崩塌毁损的建筑物。

    既没有人的气息，也没有尸体。乍看之下并无法确定是否真的发生过战斗。

    然而——

    「……还闻得到火药的气味。该不会是莱拉？……调查一下附近吧。」

    一摘下面罩，琉熟悉的气味便钻进鼻腔。

    谨慎小心的莱拉不到紧急关头，不会亮出自己的底牌——亲手制的道具。战斗能力远低于琉等人的莱拉是靠着持续运用策略和各种手段，来进行「运筹帷幄」。逼得这种风格的她不得不亮出底牌的状况，抑或者「对手」——

    眯起双眸的琉提高警戒心，开始探索起附近一带。为的是确认伙伴有没有身陷危险。

    除了火药的气味外，也感受得到隐约残留的「魔力」残渣。

    可能是被风吹散了，找不太到来源的位置。

    「从周遭痕迹来看，肯定发生过战斗才对……」

    边仔细观察边移动的琉过了一会，发现了「那里」。

    「那是……」

    在战火连天的状况中，唯独那栋建筑物奇迹似地维持原形。

    盯着失去部分屋檐，残留着毁损痕迹的墙面一会儿后，她迈步靠近。

    推开了老旧的&#15220;木门。

    对开门发出低沉的巨大嘎吱声，迎接琉进入建筑物内。

    「教会……？周围都成了废墟，竟然还留着这种建筑物……」

    木制地板搭配石制墙壁。

    屋内呈现奇特的阶梯状构造，越往内走越地势越低，令琉不禁联想到某些小型剧场。从目前所在的最高阶梯上，视线正好跟彩绘玻璃窗平行。

    碎裂的彩绘玻璃窗外吹进刺骨寒风，也能清楚看见夕阳下山前的室外景色。周围的长椅东倒西歪，注视着这边的则是跟柱子合为一体的女神雕像。

    即使变得残破，琉仍切身感受到庄严的氛围。

    「竟然能在构建自身信仰的场所重逢……即便身为神，也不得不相信这是命运使然呢。」

    响起的声音让琉刹那间停止呼吸。

    脸上写满错愕，像被电到一般猛然转身。

    从多根柱子并列的侧廊暗处缓缓现形的，正是黑暗的化身。

    「邪神、厄瑞玻斯……！？你怎么在这里！」

    「因为我在找你啊，璃昂。我是特地来见你的，『正义之卵』。」

    琉以有如见到仇人的眼神瞪向跟动摇的自己形成鲜明对比，带着令人烦躁的口吻回答的厄瑞玻斯。

    「开什么玩笑！竟敢用耶伦那种假名欺骗我们！」

    「这件事我已经回应过你同伴的人类和小人族，就跳过不说了。」

    「……！？人类，和小人族……？」

    气势被看上去很厌烦似地挥了挥单手的厄瑞玻斯打断，面露短暂讶异后，琉马上恍然大悟。

    「难道是辉夜和莱拉！？你对她们做了什么！」

    「我稍微戏弄她们一下而已。别紧张，已经放走她们了。还有——你也别轻举妄动。」

    就像在呼应厄瑞玻斯的神意，反方向的侧廊内走出一名「魔女」。

    「不然会像伙伴那样饱尝苦头喔？」

    「……！？【赫拉眷族】……」

    飘逸的灰色长发。

    象征绝对的Lv.7。

    站在后方的【寂静】的阿尔霏亚诚如她的称号，一句话都不说。但琉也明确理解到，身处前方的天神厄瑞玻斯和后方的魔女夹击下，形同被一把致命的大镰抵住脖子。

    一道汗水滑过细长的精灵耳朵的根部，沿着颈部滴下。

    「我不是来战斗的。再一次陪神满足好奇心吧。」

    「……目的是什么！」

    听到神大言不惭地胡说，琉不屑地反问。

    厄瑞玻斯浮现微笑，回答道：

    「我是再来听一次答案的，那时质问你的问题的答案。」

    ——噗通！

    此时，琉的心脏甚至撼动全身似地剧烈一震。

    目眩。

    耳鸣。

    一瞬间口干舌燥。

    琉的双腿在不知不觉间想要远离眼前这尊神。

    「璃昂，你的『正义』是什么？」

    恶梦复苏。

    令人烦躁的窝囊模样。

    内心纠葛爆发。

    对于如今丧失挚友，屈服于「邪恶」，坚信不移的「正义」动摇的琉而言，如今收到的这个问题比迷宫内的任何怪物都来得不讲理，令她恐惧。

    「…………为什么…………要问我……？」

    「因为我对你一见钟情。」

    「为什么……！『邪恶』在逼问『正义』！？」

    「因为这是神圣的仪式，也是种公平的问答。更重要的，我想预测下界的未来。」

    相较于语气失去冷静的琉，厄瑞玻斯回答得毫不犹豫。

    以甚至令人感觉神圣的口吻阐述神意。

    「现在的欧拉丽就是世界的『缩图』。男神和女神败给『黑龙』，整个下界深陷混乱的漩涡。绝望带来的自暴自弃，追求快乐的暴力，满足欲望的掠夺……这些行为肯定随时随地在发生。」

    阐述真理。

    梦寐以求的「英雄」没有诞生的世界畏惧着骇人的「末日」，秩序与混沌争斗不休。

    正邪的天秤如今处于极度不安定的状态——邪神一口咬定。

    「是要受光芒照亮，还是被黑暗笼罩。世界正面临必须二选一的局面。」

    「……！」

    「而我当然支持被黑暗笼罩这边……于是我开始在意『正义』的动向。」

    十指指腹紧贴的厄瑞玻斯眯起双眼。

    用能蛊惑任何人的眼神射穿了呆立原地的精灵。

    「即使处于这个黑暗的时代，『正义』是否依然持有真实的解答，会不会高举反抗之剑——我就想确认这一点。」

    教会中失去了一切声音。

    琉甚至忘记背后还站着魔女，只希望寂静永远持续下去。

    颤抖的手脚在警告，接下来进行的问答将会扼杀正义自己。

    不过，嘴唇勾勒出微笑的邪神根本不听那样的央求。

    「璃昂，我是这么想的。『正义』和『邪恶』都能单独成立——」

    突然转变的温柔口吻，简直化身成与这个场所相应的神官。

    「——可是，拥有彼此对立的机会，才更能展现价值。」

    明明如此，这声宣告正以无形的手指掐住琉纤细的颈部。

    「你、你在、在说什么……」

    「跟你以前也提过的『强大正义』和『强大邪恶』同理。『正义』和『邪恶』正因为彼此冲突，才会日渐增长强大。」

    形同讲述着教典中的一节。

    「当顺利培育完毕的那一天，对当代而言的『绝对正义』和『绝对邪恶』将会诞生，展开正邪大决战。然后，战胜的一方统治——」

    抑或者像邪教的教义侵蚀着精灵无瑕的羽翼。

    「——又或者，毁灭世界。」

    神的笑容中蕴含愉悦。

    「这感觉就像精灵的圣书当中也会记载，简单易懂的内容吧？」

    在恐惧窜上背脊的过程中，琉握起颤抖的手掌。

    挤尽仅存的意志，紧握渺小的拳头。

    「……！那你所歌颂的『邪恶』！嘲笑『正义』的『邪恶』究竟又是什么！？」

    她用反问来当成最后的挣扎。

    不过神就像在哄孩子似地，随口回答：

    「『心情愉悦』。」

    「什……！？」

    「追求『邪恶』的理由很简单啊？说穿了，就是图个『心情愉悦』。」

    面对错愕无语的「正义」，「邪恶」露出冷笑。

    「那是一种利己损人，也受人憎恨的行为。然后一旦做得太过头，就会成为无可饶恕的对象。人们称这样的结果为『邪恶』。换句话说就是，做出那种行为的对象常被称为『邪恶』。」

    在任何状况下，「正义」和「邪恶」肯定都会被拿来对比。

    但若光论这一点，所谓的「邪恶」，也将不受任何「正义」束缚。

    因为「邪恶」说到底，就是「自由」。

    而「自由」正代表追求「心情愉悦」。

    其中没有规矩，当然也毫无秩序。面对「正义」的束缚，「邪恶」得意冷笑。

    假如是「正义」失控，单方面谴责「邪恶」，那还有议论的余地。

    不过若主动冠上「邪恶」之名，绝不会眼睁睁放任「正义」坐大。

    「邪恶」就是这样的存在。睁大双眼，一边开口捧腹大笑，一边践踏万物。

    「最后成为无可救药且丑陋的『绝对邪恶』——也就是我。」

    身后魔女的灰发摇晃。

    一脸无趣地听着这个原本就知道的事实。

    单纯明瞭的答案中早已蕴含真理。

    邪神带着这个结论，逼迫「正义」对峙。

    尽管如此，琉仿佛在努力苟延残喘般，不服输地放声大喊。

    「……那又为什么！你要高举『绝对邪恶』？又为了什么才让欧拉丽崩坏！？」

    「我的权能是『原初幽冥』，名字的意思是『地下世界之神』。欧拉丽一旦崩坏，形同下界化为冥府。」

    厄瑞玻斯公正且详细地回应。

    「然后，这就是一切的理由。我理所当然会成为『绝对邪恶』。即使对你们来说是毁灭——对我而言却是乐园。」

    「什……！？」

    「唯独这点靠人类的知识无法理解。邪神我们就是这样的存在。」

    「根本疯了……！没人能够理解的！」

    尽管琉激动摇头，用形同究责的口吻厉声喝叱，邪神毕竟是神。

    对方散发的威严丝毫不受影响。

    「不受人理解也是『邪恶』的一面。好了，我已经回答，该换我来质问『正义你』的答案了吧。」

    无谓的拖延结束Time up。

    屏住呼吸的琉这次被彻底断了退路。

    「『无偿的善行』、『无论何时都不会动摇，独一无二的价值』、『并且斩奸除恶』……这些是你以前的回答，每一个字我都记得。」

    「……住嘴。」

    「这个答案至今仍未改变吗？你现在还能说相同的话吗？」

    「……住嘴！」

    「时至今日，你有受到感谢过吗？在『邪恶』肆虐的日子底下，有获得回报过吗？」

    神的声音，现实，世界的一切。

    逼问着面色苍白的琉心中的「正义」。

    「不怨怼遭到背叛的『不讲理』，不畏惧不受理解的『孤独』，丝毫没有怀疑过『正义』——你能对神发誓吗？」

    「——别说了！！」

    回过神时，琉已放声哀号。

    捂住双耳，紧闭双眼的模样，早已失去原本自尊心强的精灵战士的尊严。

    眼前只有被现实击垮，与年龄相符的少女。

    「别捂住耳朵，小姑娘。岂不是害我看上去在欺负你吗？快说出你所谓的『正确选择』让我听听啊。」

    神不允许少女逃避。

    蛮横不讲理地居高临下，用质问的利刃刺来。

    「我再问一次。你们所谓的『正义』，究竟是什么？」

    被利刃抵住，抬起头的琉努力想回应。

    「我……我……！」

    可是却办不到。

    颤抖的喉咙中终究没能挤出「正义」。

    「怎么啦？快说啊？」

    「…………！」

    「回答不了吗？」

    「……………………」

    琉再度低下脸庞，如同时光倒流。

    悲惨地低下头去的少女眼神中，彻底失去了光芒。

    「——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这就是『正义』！岂不是在绝望深渊中连叫都叫不出声吗！」

    爆发的是一股放肆的大笑声。

    真的被彻底逗笑的厄瑞玻斯撩起浏海。

    「太失望了，星辰女神阿斯特莉亚的眷族！然后太痛快了！既然连你都不相信『正义』，这座欧拉丽也将从『正义』的白日梦中清醒吧！『邪恶』将为此地带来『混沌』！！」

    神双臂大张，降下宣言。

    此时，正邪的天秤明确倾向其中一方。

    「……我再次送现在的你这句话吧。」

    不一会儿。

    平息大笑冲动的厄瑞玻斯甚至语带慈悲地宣告。

    「脆弱之人啊，汝名为『正义』。」

    少女的内心柔弱地扭曲变形。

    「而后，愚蠢之人，其名同为『正义』。」

    精灵的内心被射穿空虚的大洞。

    「正确的选择」是什么？

    连「正义」的下落都没找到，就遭到「邪恶」的恶意压垮。

    怀抱「正义」的心灵将轻易崩塌瓦解——

    「………………」

    琉的双膝如同断线木偶，瘫软跪地。

    对自己绝望的精灵，下场只剩自我崩坏。

    「『正义之卵』，或者说雏鸟，没能给出答案吗……白期待了呢。」

    跟出口的话不同，并未流露失望的厄瑞玻斯不再看向琉，将视线移往彩绘玻璃窗上。

    破裂的玻璃外能看到的是灰蒙蒙云层的缝隙，以及隐约泛红的黄昏预兆。

    「既然如此，我开始想听听另一个女孩的答案了呢……亚莉榭。」

    在像血渍缓缓扩散的天空之下，神微笑着想念起那位不知身处都市何处的少女。

    box

    「亚莉榭！总算能休息啰！」

    都市东北的「第一区」。

    听到兽人妮兹的声音，亚莉榭转过头。

    「【迦尼萨眷族】会来替我们巡逻，虽然时间不长，但说是可以回大本营休息！阿斯特莉亚女神似乎也会到这边来！」

    「好！那我们好好休息吧！战士也要懂得休息呢！」

    亚莉榭开朗笑着回答传回口令的妮兹。

    她一收剑入鞘，【阿斯特莉亚眷族】的气氛也跟着松懈。

    一直在跟不时出现的黑暗派系小队交战的少女们久违地喘了口气。

    「手闲下来的人就先回去吧！」

    亚莉榭一下达指示，其他团员们马上互看一眼，开口反对。

    「不……亚莉榭，你最该先休息。交接的事由我们处理。」

    「对啊，我们一直给亚莉榭你造成负担……」

    「你工作过度了啦，团长。快回去躺床休息，去去去。」

    妮兹露出苦笑，而身为年长者的人类玛琉单手扶着脸颊，语带忧愁地说。至于挥挥手像赶苍蝇的则是亚马逊人依丝卡。

    其他团员们的反应也差不多，都是叫她：「就算是团长也不要太操心，快去休息！」

    「……是吗？那我恭敬不如从命！先回大本营去了喔！」

    亚莉榭先是一愣，马上以快活笑容接受好意。

    她转身背对伙伴，走进小巷内。

    依然挂着笑容，一语不发，只持续动脚行走。

    位于芬恩构筑起的防线内侧的大本营「星辰之庭」看不到毁损的痕迹。

    也没有可疑人影。

    所以亚莉榭没多想，推开了大门。

    用每位团员都分配到的钥匙开门，进去后反手关上。

    沉重的关门声响起之后，馆内只剩她一人，笼罩在没有他人介入的沉默当中……亚莉榭深深吸了一口气，再吐出来。

    「…………」

    仿佛面具瞬间被溶解，笑容底下出现的是少女疲惫至极的面孔。

    伸手一抹，实在夸张。

    甚至不知是不是属于自己的红色液体跟着脏污黏上手臂。

    有如旁徨的亡者似地摇摇晃晃前进，来到客厅，竟连坐下都忘了，就这样愣愣站在原地。

    「……有点、累了……」

    ——才不只一点好吗。

    心底响起了这股声音。

    疲惫不堪，遍体鳞伤。

    身心统统受到重创。

    自从琉从眼前跑走后，自己在大家面前提过几次「正义」？

    明明自己也一直思考着「正义」的意义，却又多少次把「正义」二字当成提振士气的道具？

    这个事实最折磨人。

    这种矛盾最觉得难受。

    【现在只是暂时看不见「正义」而已。】

    【就像暗云复盖天空，让人找不着星光一样……「邪恶」也遮住了「正义」的光芒。】

    城市姑娘希儿这么说。

    当时自己确实认同她这些话。

    可是尽管如此，现在的我亚莉榭有资格敬仰「正义」吗——

    「——亚莉榭。」

    门开启的声响传来。

    转头一看，现身的是女神。

    「阿斯特莉亚女神……」

    一明白走进客厅的是她，亚莉榭没有遮掩自己当前的模样。

    脱下在妮兹等团员面前穿的铠甲，只对阿斯特莉亚展现最赤裸的自我。

    「我听妮兹她们说你先回来了。」

    「……」

    「你希望我做什么吗？」

    「……可以稍微拜借一下您的胸口吗？」

    听了亚莉榭微弱的声音，女神微笑张开双臂。

    「嗯，来吧。」

    受到引导般靠近，把脸埋进柔软的双峰间。

    亚莉榭就像幼小的稚子般，环抱住阿斯特莉亚的腰部。

    阿斯特莉亚则像母亲一样，伸手轻抚亚莉榭的头。

    有如在哄孩子似地温柔拍背。亚莉榭虽然有点难为情，但也任凭摆布。僵硬的身体逐渐放松，相拥的两人搂得越来越紧密。

    过了一会儿，阿斯特莉亚抱着亚莉榭，缓缓坐到沙发上。

    亚莉榭则坐到旁边，依然埋在女神的胸口间。

    「阿斯特莉亚女神……我错了吗……？」

    亚莉榭闭着双眼，开口问道。

    「你觉得在哪一点上错了？」

    「在许多事情上……」

    对着同样闭眼反问的阿斯特莉亚，描述起至今为止的「亚莉榭&#8226;罗斐尔」。

    「我在璃昂她们面前，无论再怎么夸张，再怎么像个笨蛋，也必须保持笑容。不能让大家怀有迷惘。」

    「……」

    「所以，我从不让自己迷惘。想到什么话就当场说，有什么感觉也马上付诸行动。」

    紧搂亚莉榭的阿斯特莉亚犹如星辰摇篮。

    没必要维持洁白，强装纯真也没有意义。

    就像疲倦的旅客放下背负的行囊，诚实面对——将当前怀有的纠葛与烦恼朝天空宣泄。

    「不过，独处的时候……不是笨蛋的一面就会冒出来。」

    轻轻地。

    环抱的手虚弱地揪住了阿斯特莉亚的衣服。

    女神悠悠地低语。

    「无论哪一面的亚莉榭，我都很尊敬喔。直率开朗的你，或是诚挚面对烦恼的你。」

    「……」

    「你的光芒不只像星光，也像是阳光。有那么多的笑容在你身边绽放，就是最好的证据。」

    阿斯特莉亚的声音平静温和。

    纤纤玉指轻梳着亚莉榭的头发。

    绑着的发圈一松开，亚莉榭那头鲜艳的红发与阿斯特莉亚核桃色的长发交叠缠绕。

    「尽管如此……不是笨蛋的我目前仍对『正义』感到迷惘。」

    仿佛在拒绝，又或者害怕沉浸于女神温柔的安慰，亚莉榭有如在忏悔般地挤出心声。

    「我无法得出『正义』的答案……明明我是阿斯特莉亚女神的眷族啊……」

    放在客厅的落地钟奏出秒针的滴答声。

    简直在苛责给不出答案，动弹不得的亚莉榭。

    就算是这样。

    刻划时间的声音响了十一次以后。

    「亚莉榭。」

    阿斯特莉亚张开双眼。

    「我的幸福，是辉夜愿意出力帮我。」

    「是莱拉愿意牵起我的手。」

    「是妮兹、玛琉、依丝卡愿意相信我。」

    「是乐娅娜、诺茵、阿丝泰、塞尔堤愿意齐聚到我身边。」

    「最后，是与琉的相遇。」

    温柔却嘹亮的话语回顾起至今为止的轨迹。

    「还有最初，有你愿意成为我的眷族。」

    「——！」

    阿斯特莉亚说出了真心话。

    亚莉榭的双眼默默湿润了起来。

    「不要紧，你并没有错。就算曾经错过，那也是『正确的错误』，一时的误会。」

    女神的宣告肯定了少女的迷惘。

    无疑是广大辽阔，透澈无比的星空之化身。

    「持续前进吧，亚莉榭。无论正确还是错误，相信自己的选择。」

    ——即使天空遭到乌云笼罩。

    ——即使无法欣赏到天空的景色。

    ——星辰也会一直守护着你。

    这些阐述星空所在的话语，令亚莉榭深受感动。

    同时也明确看见了划过眼皮底下的流星光辉。

    「我无法成为你的『答案』。因为我本身也只是镶嵌于无穷夜天当中的无数星斗之一。」

    阿斯特莉亚最后又一次摸了摸亚莉榭的头。

    「所以不要畏惧，不要担忧你——你们的『正义』，亲手去寻找出来吧。」

    沉默再度降临。

    然而，滴答作响的秒针声音这次没有催促或苛责少女。

    亚莉榭缓缓从女神怀中抬起头来。

    「……好的，阿斯特莉亚女神。」

    带着神清气爽的表情，嘴角也稍稍松弛下来。

    「我会用力烦恼的。从现在起绞尽脑汁，务必在下次见到璃昂时接纳她……将现在我得到的答案传达给那个孩子。」

    寻找契机的时间结束了。

    在仍看不见明星的阴天之下，停下脚步的旅客肯定会再度迈步前进吧。

    无论是要编写故事，还是挑选答案，全都必须由她们来决定。

    至少女神是如此相信的。

    阿斯特莉亚欣慰地眯起蓝眼。

    「嗯，我会看着的，亚莉榭。」

    mask

    「阿斯特莉亚太天真了。」

    座落于都市西北的教会。

    面对眼前跪地的精灵，厄瑞玻斯一口咬定。

    「不对，甚至该说她残忍。不向你们展示答案，只懂含糊其辞。明明她是正义的女神，拥有确切的解答……却像现在用一些花言巧语蛊惑你们。」

    嘲笑与愉悦交杂的谴责。

    面对侮辱主神的「邪恶」之神，沮丧失意的琉努力咬牙，虚弱抬起头来。

    「才不是！……没有那种事！阿斯特莉亚女神她……！」

    听了软弱无力的反驳，厄瑞玻斯大步走向琉。

    他弯下腰，不客气地凑近，盯着错愕睁大的天蓝色双眸。

    仿佛想往脆弱心灵中灌输甜言蜜语，呢喃道：

    「真的是这样吗？你之所以这么难受，难道不是被那个女人的怠慢害的吗？是不是被牵扯进女神的『娱乐』当中了？」

    「……！」

    「受伤才算得上『正义』吗？长久迷惘后像这样被『邪恶』嘲笑，才是『正义』的目标吗？」

    这无疑是恶魔的耳语，对此刻的琉充满魔性。

    神的声音轻而易举瓦解了孩子的信念。

    原本尊敬爱戴的女神的尊容变得模糊，刻印在脑海内的谆谆教诲也变得遥远。

    被刚才的正义问答击垮的琉，已经不知该拿什么当成精神寄托。

    「这……」

    没再能嘶吼、回应出任何一句话。

    见精灵端整的容貌因痛苦扭曲，厄瑞玻斯一副憋不住似地喷笑出声。

    「呵呵呵！哈哈哈哈…………你真的很有欺负的价值唉，璃昂。」

    陶醉地眯起眼，嗜虐地勾起唇角。

    眼看邪神缩回上半身，手掌贴额，朝着教会天花板得意嘲笑。琉简直遭到彻彻底底的羞辱。

    就在双唇、双肩，甚至内心都因耻辱颤抖之际——一股「冲击」响起。

    「「！」」

    声音与震动来自教会外。

    面露惊愕的琉，以及厄瑞玻斯都朝那边看去。唯独站在稍远处的阿尔霏亚一脸若无其事，看都不看一眼。

    「……这是……爆炸？」

    就在琉茫然望向的前方。

    碎裂的彩绘玻璃窗另一侧，阵阵黑烟缓缓窜上天空。

    mask

    「璃昂……！你到底在哪……！」

    亚丝菲一路奔驰。

    持续寻找着在刚才与黑暗派系战斗完就跟丢的琉的下落。

    陷入自暴自弃，逃离自己眼前的精灵刚才那张侧脸，看起来极度危险。

    尽管交情没有故人阿荻那么深，好歹也是友人。至今为止从未见过平时英姿焕发的她露出那种表情。

    持续追寻着琉的踪迹和目击情报的亚丝菲，可说是受危机意识驱使。

    （不能让她坠入绝望深渊。必须要让现在的她注意到这点。）

    跟着危机意识一起在心中燃起的，是近乎使命的心愿。

    「『现在自己必须做的是什么』……既然我都明白这点了！我现在该做的事就是——！！」

    亚丝菲热血澎湃，却没能说完这句话。

    因为很碰巧地，跟琉她们察知到的同一股「冲击」撼动了她的视野远方。

    「什……！？」

    震耳欲聋的轰隆声。

    再来是接二连三的民众的惨叫。

    眼看无数火光窜起，亚丝菲面露强烈焦躁。

    「——发现衰弱至极的猎物，有什么惧怕的必要？」

    从烟尘中现身的，是白发飘逸的「恶徒」男子。

    违背邪神的要求，带着部队现身的奥力瓦司高声宣告。

    「与其错失良机，不如由我带来破坏吧！看我摧毁你们的斗志吧，欧拉丽！」