第二卷 正义失坠 八章 邪恶剧


    「啊～不行……明明我又不是冒险者而是神，还得整天工作喔～……」

    空荡荡的走廊上响起拉长音的抱怨声。

    面露深沉疲色的，是晃动朱红头发的洛基。

    她抱着成堆文件，拖着蛇行脚步，一面抱怨「好困～好想大口灌酒喝到爽～～」，一面朝公会总部移动。

    「芬恩～你要求的『五座要塞』似乎有着落啦～」

    用脚趾塞进门缝粗鲁打开门的洛基进入目的所在的房间。

    是墙上或桌上张贴、摊开无数地图和报告书的作战室。

    「现在还乱糟糟没整理，但能够先收容民众，按照作战计划——」

    一把将文件堆放到桌上，转动起肩膀舒缓的洛基话说到一半就停了。

    因为发现盯着一张羊皮纸的小人族脸色凝重到让她萌生不好的预感。

    「……是怎样啊芬恩？发生啥事啦？」

    「……你看看这个。」

    芬恩将手中的羊皮纸摊到桌上。

    「公会和荷米斯神送来的资料……在『大抗争』时被遣返的天神名单。」

    「『一齐遣返』那时吗？唉，黑暗派系那群家伙真的有够乱来……」

    举凡贝里努斯、仄洛斯等等，在欧拉丽最前线奋战的【眷族】主神们都在名单上。

    板着严肃面孔浏览名单的洛基此时突然停止动作。

    「…………唉等等，这未免太怪了吧？」

    「喔，那一晚，被遣返的天神数量为『九』尊。而这份资料上记载的我方崩坏的【眷族】数量为『六』——被遣返的神少了『三尊』。」

    如同芬恩所说。

    那个「大抗争」的夜晚，全军覆没，或者遭受毁灭性打击的【眷族】多到数不清。

    不过，身为「神的恩惠Pharna」的生命线，主神直接受到攻击的数量控制在「六」——尽管已是极度巨大的损害。但总之不可能算错。为了详细掌握盘面上有多少冒险者能调度，芬恩亲自确认过「大抗争」后的残存势力状况。

    「怎么回事？公会和那个花美男神的资料出错了？」

    「又或者说……黑暗派系那边也有多尊神遭到遣返。」

    这句发言听得洛基惊讶到破音。

    「啥！？怎么回事？难道不是遭到遣返的我方众神和对方同归于尽吗？该不会是敌方闹内哄了！？」

    「不知道。虽然不知道……」

    眯起眼的芬恩舔了舔右手拇指的指腹。

    「假如这样也在敌方的『计划』之内……代表那次『一齐遣返』除了重挫欧拉丽的斗志，还具有『其它目的』。」

    接着，芬恩论及最大隐忧的「核心」。

    「譬如说『佯攻』——或者『伪装』。」

    只有两人的作战室内笼罩着沉默。

    天马行空的想像转变成推测的关键，抵达了「冥府之门」。

    「………………喂，该不会是我想的那样吧？」

    愣愣杵在芬恩身边的洛基仔细思考各种可能后，开口道。

    「那群该死的家伙真正的目的其实不是地表————」

    正当洛基等人即将触及敌人真正的目标之际。

    「报、报告！！」

    随着巨大的推门声，劳尔冲了进来。

    「黑暗派系的大部队出现在都市西北方！」

    洛基跟芬恩对这条消息惊讶得瞠目结舌。

    mask

    「辗压吧！破坏吧！杀光民众！就这样攻陷『公会总部』！」

    奥力瓦司一声令下，数道烈焰跟着爆炸，绽放出焰花。

    底层的士兵们遵照命令施放「魔法」和「魔剑」，眨眼间便让周围化为火海。

    「奥、奥力瓦司大人！这么做真的好吗！？厄瑞玻斯大人和瓦蕾塔大人都请您切勿轻举妄动……」

    「哪里有差！不就是时间早晚的问题吗！」

    队长层级的男子战战兢兢确认，却仍止不住奥力瓦司高昂的斗志。

    双眼炯炯有神，他朝黑暗派系的大军宣言。

    「欧拉丽已是风中残烛！没必要等他们彻底衰败！就靠此次定下大局吧！同志们！释放你们的凶性！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    获准化为凶暴野兽的士兵们忠实执行起命令。

    开始大肆破坏攻击，到处袭击市民的露天营地，甚至纵火。

    没有战斗能力的普通民众纷纷哀号逃窜。

    「袭击……！？而且是那么庞大的人数……！」

    碎裂的彩绘玻璃窗外所见的大部队，令琉错愕不已。

    传至教会内的战吼如实呈现出这次黑暗派系的大举侵略，不同于至今为止的零星「找碴」。

    「唉，是奥力瓦司干的好事吗。我明明要他别乱来……而且还偏偏跑到我们面前啊。」

    厄瑞玻斯一副懒得评论的态度。

    奥力瓦司大概也压根儿没料到厄瑞玻斯他们就在附近。

    眼看干部失控，随意调动大军出击，天神起初还在感叹——

    「——不过，我想到『余兴节目』啰。」

    他却突然愉悦地勾起唇角。

    「阿尔霏亚，保护好『周围一带』。把查尔多也叫来，不许其余『援军』入场。」

    「要叫我让噪音来源变多？你在跟我说笑吗，厄瑞玻斯？眷族也就罢了，但我可不记得我成了你的狗啊。」

    在琉背后默默望向外头的魔女明显流露出不悦的情绪。

    一般人或许会受Lv.7的震慑，但厄瑞玻斯毫不畏惧，继续说下去：

    「别那么说嘛。这只是一场『表演秀』。我保证只要这次结束，我再也不会做多余的事。」

    「…………」

    「我会照你们的要求，一口气推进『计划』。这次我一定会执行『绝对邪恶』。」

    阿尔霏亚仿佛是在判断神这些话的真意，用闭着的双眼稍稍看去。

    厄瑞玻斯则朝几乎看不见的女子扔出装模作样的微笑。

    「喔，还是你替我担心？有什么状况的话，在外头守着的维托会赶过来。何况现在周遭全是黑暗派系友军，凭小姑娘一人成不了气候的。」

    「……闹剧一场，只是在浪费时间。」

    面对厄瑞玻斯嬉闹的态度，阿尔霏亚无趣地低语。

    「也罢。我就照起初缔结的『契约』，被你骗一次吧。」

    魔女晃着灰色长发，转身走出教会。

    至今为止一脸呆滞的琉一等到阿尔霏亚走出教会外，才双肩一颤猛然回神。

    「无辜的民众会……！得去救他们才行！」

    Lv.7离去后，无形间加诸于身上的寂静压力也跟着消失。

    琉往四肢使劲，好不容易站起身来。

    正当琉二话不说，想冲出惨叫声四起的教会外。

    「我以原初幽冥厄瑞玻斯之名下令——不准动，璃昂。」

    但神制止了她。

    「假如敢违背我的神意，我马上就叫回阿尔霏亚她们，让附近一带化为凄惨的地狱。」

    「……！？」

    听到再有效不过的威胁，身体就像被锁链绑住似地停止动作。

    肉体和灵魂都遭受散发出的「神威」威胁。

    这股威光让琉理解神的宣言不假。

    厄瑞玻斯以庄严与愉悦并存的口吻开口：

    「你乖乖在这儿看着吧。」

    fire

    「黑、黑暗派系又攻来……！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「救命啊啊啊啊！」

    惨绝人寰的哀号声此起彼落。

    临时设置的简陋露天营地被掀翻、烧尽，无力反抗的民众只能做鸟兽散。

    黑暗派系的大部队从能近距离目睹巨大市墙的都市西北「第七区」的边缘，往东边的公会总部进军。存在于路径上的一切人事物均遭受毫不留情的轰炸，一路上反复进行破坏，沿途民众惨叫四起。

    「在这种不完整的时机出动部队！？」

    呈现在眼前的景色令亚丝菲惊呼。

    敌方的袭击不会超出「找碴」的范围——担任总指挥的芬恩是这么告诉各部队的。敌方再怎么样都不可能派出大军。难道【勇者】的预测失准了？

    「……不！是某部分敌人不受控制！？」

    敌方在行军途中过度施展暴力，欺凌民众的做法，看不出一丝战略性可言。

    这是在黑暗派系内引发的一种「造反」——亚丝菲马上看穿真相。

    「亚丝菲！」

    「……法尔加，还有各位！你们也来了吗！」

    当亚丝菲伫立原地之际，虎人法尔加和【荷米斯眷族】的成员都往这边跑来。

    「嗯，也不晓得算幸运还是倒楣啦……！不太妙，光靠目前这一区的冒险者挡不住那群家伙！」

    一冲到亚丝菲身边，法尔加一脸苦闷。

    「敌人和民众的人数都太多了！这附近一带还有大量没有听从指示前往中央避难的民众……！」

    「……！援军马上会来！我们要抵御到那个时候！」

    只有短短一瞬间扭曲眉眼，亚丝菲立即拔出腰际的佩剑。

    相貌堂堂，已具「团长」风范。而且她对法尔加等人说的话，也并非没有根据的空谈。既然敌方如此高调地进军，相信以芬恩为首的冒险者们会马上察觉异状，展开应对。

    「跟我来！」

    只见白色披风翻动，亚丝菲冲在最前方。

    法尔加等【荷米斯眷族】的成员紧随其后。

    很快便遇到敌人。

    突然遭受突袭的黑暗派系士兵们还没反应过来，亚丝菲剑光一闪，法尔加的连击也瞬间爆发。

    「唔喔喔喔喔！！」

    「咕啊！？」

    被从侧面突击的黑暗派系部队迅速开始应付冒险者们。

    战场瞬间陷入混战的局面。

    每当亚丝菲驱使魔道具轰炸，并释放烟幕进行扰敌，大力士主攻手法尔加便会豪迈一扫阵形涣散的敌兵。双手握持的大剑发出低吼，没放过任何一名敌方的前卫。紧接着，又看到亚丝菲竟钻入敌阵，率先将后卫——持续施展「魔法」的棘手魔导士团打到倒地不起。这是至今为止多次并肩作战，熟知彼此的两人才做得到的配合。至于其他的【荷米斯眷族】也各自运用战术扰乱敌兵的步调，将原本攻击民众的矛头吸引过来。

    不一会，接连有新的冒险者现身。

    是除了亚丝菲她们以外，来到「第七区」附近的其他眷族。

    迅速赶来的他们陆续加入【荷米斯眷族】的行列。

    然而——

    「可恶……！没完没了！」

    满头大汗的法尔加发出的抱怨，只遭四面八方涌上的敌方大军吞噬消失。

    无论砍倒再多敌人，人数占上风的大军接二连三扑向冒险者们。

    然后，这些敌兵完全不把「自身的死活」放在眼里。

    「去死！」

    「呜哇啊啊啊！？」

    「竟然对民众……！你们这些家伙！」

    黑暗派系的男子刺死了民众。

    矮人冒险者见状大怒，解决掉对手后，却被另一名女敌兵贴到背后。

    并马上启动了「自爆装置」。

    引起的自爆甚至把四周的人牵连进去。遭剧烈扩散的热风粗暴吹起头发的亚丝菲一瞬间傻住，但马上勃然大怒。

    「故意挑逃窜的市民下手，引来冒险者……把民众当成『诱饵』和『枷锁』！这战术未免太龌龊了！」

    凭自己这群实力不足的人，无法战胜在场的冒险者。

    如此判断的黑暗派系低端成员于是改变战术，追求「同归于尽」。

    就像亚丝菲说的那样，故意攻击民众来诱导冒险者行动。

    附近逐渐发生相同的场景。

    尽管清楚敌人的目的，但无法抛弃民众的冒险者们无计可施。在这种形同自杀攻击的战术下，人数遭到一一削减。

    受伤的兽人流出的鲜血，以及火势延烧到衣服上，痛苦打滚的人类发出的惨叫都在磨耗亚丝菲的理性。

    「这样下去会被敌方大军彻底吞噬……！援军还没来吗！？」

    都市中央的大本营应该已经注意到这边的交火，却没有任何回应。

    只剩焦虑持续累积的亚丝菲不禁环顾周围。

    ——该不会是出现了什么「障碍」——

    「你还有空东张西望啊，【万能者】？」

    就在此时。

    低沉男声闯进了她混乱的思绪中。

    声音来自后方。

    「这里可是你们的『坟场』喔？」

    双眼大睁的亚丝菲猛然转头一看，奥力瓦司手持色泽暗沉的长剑，出言讥笑。

    「！？」

    奥力瓦司和亚丝菲几乎同时展开行动。

    男子刺来的长剑，被少女斜举起短剑弹开。

    火花四散，强烈冲击让亚丝菲身体晃动。

    只用一击就明确彰显出敌我双方的实力——翻转不了的能力值差距。

    拥有强大能力的奥力瓦司持续猛攻，不放过眨眼间已被逼入绝境的亚丝菲。

    「咕……！？不能……我还不能在这种地方……！」

    奥力瓦司开始用双眼上下打量拼命防御的亚丝菲那水嫩饱满，鲜明跃动的四肢。

    「不，你已经完了。」

    那是一种有如蟒蛇将「猎物」逼入绝境时的眼神。

    「——！？亚丝菲！快逃！！」

    法尔加的呼唤直闯亚丝菲的耳膜。

    就在惊愕停下动作的少女正后方。

    从视野的死角悄悄逼近的，是一名手持凶刃的暗杀者Assassin。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    亚丝菲靠着惊人的反射神经挡下了划过的凶刃。

    在直觉和运气帮助下，于一瞬间的交错反手一挥，直接用短剑反杀了暗杀者。法尔加的呼唤拯救少女脱出了险境。

    不过，好运到此为止。

    「之前也被同志查尔多提醒过呢。」

    仿佛看穿了一切似的。

    奥力瓦司直接冲向露出决定性破绽的亚丝菲。

    「那些不三不四的『臭蛆』得由我来清理才行。」

    长剑高速划来。

    少女的背部隔着披风，被直接砍中。

    艳红血珠有如花瓣美丽飘散。

    「嘎——！」

    娇柔的身躯虚弱前倾。

    见到眼前的少女就快不支倒地，奥力瓦司冷笑一声。

    他从吊剑带中拔出新的武器，转动剑锋指去。

    「这是『魔剑』，送你吧。」

    庞大热量迅速膨胀。

    很快转头的亚丝菲所看到的是火焰形成的血盆大口，以及浮现在红光底下，一抹男子嗜虐的奸笑。

    下一秒，火焰的炮击应声炸裂。

    「亚丝菲———————！！」

    轰隆巨响甚至盖过了法尔加的惨叫。

    随着视野被一整片火红遮掩，爆炸震天作响。

    更多民众发出惨叫。

    冒险者个个面色苍白。

    黑暗派系成员则欢声雷动。

    地面像在低鸣般震动，黑烟挟带火粉窜上天空。

    天际一片通红。

    不知不觉间云层散去，太阳即将落下，如梦似幻的黄昏景色复盖住化为战场的「第七区」。

    眼看橘红色天色也在祝福己方演出的邪恶剧，奥力瓦司吊起唇角。同时，被轰飞进瓦砾海中的人影，形同在陆地上溺水挣扎起来。

    「嘎哈！啊……！呜、啊……！！」

    坐起身子的亚丝菲边呻吟边吐血。

    挨了零距离的轰炸还能活着的理由，并非奇迹出现。

    因为在被恶火吞噬的前一刻，亚丝菲用装备的魔道具——那纯白的强化布料披风包覆住全身。

    身为魔道具制作者Item Maker的她精心打造的强化布料具备「魔法」和冲击的抗性。

    但因为先被奥力瓦司砍破了一部分，才没彻底挡下。

    脸颊熏得焦黑，被烧伤的手脚止不住颤抖，被砍伤的背部形同火焰焚身般发烫的多重折磨，令亚丝菲痛苦地皱起眉头。

    「哈哈哈哈哈哈！身体被砍还能勉强闪过致命伤吗！命有够硬耶，【万能者】！」

    奥力瓦司得意大笑，愉悦地赞赏满身是血的少女。

    「不过——」

    「魔剑」再度指来。

    缠绕火属性的剑身烧得红统统的。

    「呜啊啊啊啊！？」

    「亚丝菲！！可恶！滚开——！」

    释放的爆焰轰飞了亚丝菲。尽管法尔加吼叫着，多次挥舞大剑，黑暗派系的士兵仍源源不绝，化身为邪恶高墙阻挡在冒险者们面前。

    奥力瓦司的「魔剑」一次又一次喷火。

    尽管伸出单臂防御的亚丝菲想设法闪躲，还是被焰弹逮到。

    即使用强化布料抵御，也只是杯水车薪。

    被大量火星包围，战斗衣烧得破破烂烂，整个人被轰得老远。

    震耳欲聋的爆炸声令颤栗的民众都忍不住捂嘴同情。

    「怎么可以……太过分了……！」

    「都、都怪我们逃太慢了……？」

    这群男女都是不听冒险者的指示，没回到都市中央的民众。

    曾向【阿斯特莉亚眷族】扔石块的民众也在其中。

    「没错～～！都怪……不，多亏了你们，在场的冒险者统统得死！」

    奥力瓦司见状笑得阖不拢嘴，沉浸在邪恶的高亢中。

    「无论什么时代，都是勇敢的人先死！为什么？因为勇者的背后总有一群愚蠢之徒！」

    他讲述的是一再重复的历史教训。

    又或者，那是也能套用在英雄谭上的空虚真理。

    「无力！无知！愚昧！剑或魔杖都不会用的人们！奋战者总是被你们套上脚镣，或者从背后用刀要胁！」

    只敢隔岸观火，大声嚷嚷之人。

    一心只求保住自身利益安全之人。

    只会争吵自己有权利，却绝不亲身参与之人。

    并没有什么特别的，因为这就是人性。不是每个人都能像故事里的角色那样坚强。然后，陪伴在这些不特定群体左右，不获得大义就无法受万人欢迎，既是「正义」的一面，也是本质之一。

    「然后，那无疑是『正义』的末路！最能让我感受兴奋的瞬间……！」

    鄙视「正义」悲惨的现实，高声歌诵「邪恶」。

    现场这股卑劣的愉悦与嚣张的哄堂大笑是何等丑陋？

    然而，面对眼前的「邪恶」象征，民众却只能呆立原地，无从反驳。

    毕竟自身所作所为带来的下场血淋淋摆在眼前，成了参与者的民众感受到难以言表的后悔。

    「棒啊～真的棒！那种表情！那股绝望！这才是我的主神想看到的负面连锁！欧拉丽崩坏的序章！」

    民众的反应助长了奥力瓦司的陶醉。

    虔诚的「邪恶」使徒背部窜起鸡皮疙瘩，脸上凶狠的笑容在橘红夕阳映照下，简直像上了血妆。

    「我想到啰！在我杀光现场所有人，杀进『公会总部』之前——【万能者】！」

    「……！」

    「看我效仿伯劳鸟对待猎物的习性，把你的尸体钉起来示众！」

    如获天启兴奋欢呼的奥力瓦司眼前，手撑地面的少女正拼了命站起身。那副姿态简直悲惨透顶，抽搐颤动、沾满鲜血的肢体让敌人更想伤害她。

    兴奋舔舌，行使着暴力这种最单纯的「邪恶」，【白发鬼Vendetta】张开双臂宣言道：

    「看我把你变成欧拉丽绝望的象征！！」

    再度发射的火球，重新展开的肆虐。

    少女的身体暴露在火烫的爆风中，形同坏掉的人偶，重重摔在瓦砾堆上。

    受到残忍重击的亚丝菲，加上身陷绝望牢笼的民众，令男子感受到发自肺腑的愉悦。

    「哼哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    mask

    「安朵美达！？」

    教会内。

    被迫看着黑暗派系恶行恶状的琉错愕惊呼。

    而就在她面前，厄瑞玻斯发出感叹与讥嘲。

    「无可救药了唉，奥力瓦司。看他竟能实践丑陋无比的『邪恶』，我就放心了。」

    简直像身处剧院。

    碎裂的巨大彩绘玻璃窗是萤幕，琉他们则是观众，从除了两人以外没有别人的大厅欣赏表演，时而专注，不时惊呼，带着笑容享受这场盛宴。窗外的景色仿佛是发生在另一个世界的事。

    然而，响起的惨叫和传来的冲击都极为真实。

    并非白日梦或虚构出来的。

    「好啦——璃昂，玩场游戏吧。」

    不疾不徐地。

    厄瑞玻斯的视线从外头的景色挪开，注视起呆立的琉。

    「你知道所谓的『矿车问题』吗？」

    「矿车……？」

    琉一反问，厄瑞玻斯点头应声，详细解释起来。

    「在轨道上跑的矿车突然失去控制。这样下去会辗毙在前方进行作业的五名男子。若想救他们，只能切换控制器改变矿车的行进轨道。不过呢，改变后的轨道前方……我想想，就设定有一名『女子』吧。」

    厄瑞玻斯瞄了外头一眼，扬起浅浅一笑。

    「一名『女子』在跟男子们不同的轨道上作业。这种情况该切换控制器，还是不该？」

    「……！？」

    「这是一种思想实验。下界的居民总能想出一些有趣的点子。」

    琉无法理解他想说什么，但却萌生不好的预感。

    唇角依然挂着的微笑比盯上猎物的猎人更残忍、更轻浮，看上去形同超乎常理的怪物。

    「听起来很单纯，但没有更好的例子能表达目前的状况。」

    接着。

    神提出了游戏的明确「宗旨」。

    「不切换控制器，对『五名男子』见死不救？或者亲手切换，杀了另一侧的『女子』？」

    视野剧烈闪烁。

    脑内烧得一片火红。

    心跳声响遍全身。

    「该、不会………………」

    「没错喔。选择吧，璃昂。」

    厄瑞玻斯眯起眼，凝视脸上失去血色的琉。

    「是要牺牲多人，拯救个人；还是为了守护民众，牺牲『女子』？」

    所谓的「邪恶」，肯定是用来指称眼前的神。

    在身体因深邃的恐惧而僵硬之际，琉如此确信——

    「如果你想现在冲出去，拯救那个濒死的『女子』——我会杀光所有民众。」

    神语带高压，单方面下达通告。

    「绝对会。以我的真名发誓，我会动用一切手段、军队和杀意进行虐杀。」

    嘴唇勾勒出残忍捕食者的狠笑。

    「然后，如果你留在教会，以自身的意志对『女子』见死不救，我就去救出所有民众。」

    语调急转直下，变得像慈悲的化身般温和。

    「我不会说谎。赌上我的灵魂，会让一切暴力和蹂躏终结。」

    一次邪恶至极的神圣约定。

    「只要付出『女子』的命作为代价，我就发出神的宣言让部队撤退，而且不让任何人阻挠。」

    邪神其实利用了诈骗手法。

    原本「矿车问题」是用来显示功利主义与道德的对立。

    放置代表多人死亡，行动则代表一人死亡。不过现在放置跟行动的结果被调换了。变成对女子亚丝菲见死不救的放置才是上策，也不会抵触义务的道德，原本根本无法当成命题。

    如今邪神质问的，纯粹就是「生命价值的轻重」，以及「正义的行踪」。

    将精灵琉逼入绝境，强迫少女决定「正义」的绝对天秤。

    琅琅宣读誓言的厄瑞玻斯等候着少女的答案。

    对于寿命无限的神而言，只是短到不值一提的寂静。

    但对只能活在当下的孩子来说，却形同永恒的沉默。

    仅存的最后一抹「正义」之心，撬开了指尖颤动的精灵的双唇。

    「………………开什么玩笑…………开什么玩笑！？」

    脸色苍白、傻在原地的琉唯一能做的，就是重新燃起微弱到快消失的情感。

    把只是小火苗的情绪伪装成烈火，硬是挤出了怒吼。

    「你！你这个神！！到底把人命当成什么！？」

    「我不是想听这种老掉牙的回答。我叫你『选择』。」

    却只得到冷酷无情的回应。

    神直接无视烈火般的虚张声势，只想听到「答案」。

    「说出你的『选择』。你无权拒绝，因为我绝不会允许。」

    琉闻言停止呼吸。

    肺部不自然地一僵，烈火眨眼间熄灭。

    紧接而来的是手脚冰冷得失去血色。

    被迫面对无法抵御和逃避的二选一难题。

    「…………选不了。我根本选不了！那种事要我怎么——！！」

    从口中漏出的声音近乎破音，语带颤抖。

    强迫血液全灌输到仿佛被钉在地上，动也不动的脚踝。

    结果却只远离了眼前的对象短短一步。

    她拼了命晃动不听使唤的头颅。

    但只让脸颊稍微左右轻摇，嘴唇也持续抽搐个不停。

    神见状，也不嘲笑精灵的惨样，只是一口断定。

    「选不了，不选择的答案形同『邪恶』。」

    「————！？」

    哑口无言。

    并且被逼入死胡同。

    「我敢打包票，明明具备拯救的手段，却弃双方于不顾的选择，无疑是『邪恶』。即使从伦理或哲学观点肯定你的选择，世界也绝不会原谅你。什么都不选择，谁都不拯救的你，沦为了最糟的『杀人犯』。」

    琉的理智被逼到紧邻万丈深渊的断崖边，已没有挽回的余地。

    「啊、啊啊……！啊啊啊啊啊……！？」

    脑海中响起犹如即将碎裂的冰河那种高亢的摩擦声。

    挤压变形的精神平衡导致少女的眼角渗出大颗泪珠。

    「来，选择，快点做出选择。不然『女子』会死喔？那样一来你就成了『邪恶』。你不想落得那种下场吧，正义的眷族？」

    厄瑞玻斯笑了。

    眯起眼，恶毒地笑了。

    经过无可比拟的「极恶」淬炼后，轻声问出了已重复多次的质问。

    「所以啰，快啊——快选出你口中的『正义』嘛。」

    天蓝色眼眸急遽收缩。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在摇晃的天秤之间，惨叫声冲出了琉的喉咙。