第二卷 正义失坠 十章 我获得的教诲～Twilight Answer～


    彩绘玻璃窗在黄昏余晖的照射下，有如混了血的泪水般，红艳地晕了开来。

    伫立于教会中的琉独自一人沉浸在绝望当中。

    『所以啰，快啊——快选出你口中的「正义」嘛。』

    刚才来自邪神的质问，至今依然在脑海中回荡。

    视野变得歪斜扭曲，仿佛被扔进了龟裂的镜子迷宫。

    呼吸不上来。

    忘了呼吸的方法。

    连刺进眼帘的黄昏代表什么意思都忘了。

    甚至连自己身处何方都不确定，不间断地跃动的心脏随时可能破胸而出——

    「放心吧，这是我最后一次质问你『正义』。」

    看着整张脸苍白得透彻，死命捂着胸口，几乎陷入过度呼吸状态的琉，对峙的邪神眯起眼皮。

    「所以，快选吧。你可千万别让我没劲。不然的话——『女子』真的会死喔？」

    「……！？」

    就像在呼应厄瑞玻斯的笑容和琉的动摇，碎裂的彩绘玻璃窗外又炸出了一朵灿烂焰花。

    身体冒出了超乎想像的大量白烟。

    同时也难以置信，阵阵烧焦的臭味竟来自己的肌肉和皮肤。险些无法承受的亚丝菲，想起自己早已倒在地上。

    多次护着主人的强化布料烧到碳化，整张几乎已经灰飞烟灭。没有下一次的后路了。

    因此亚丝菲硬是维系住即将断线的意识，鞭策颤抖的四肢撑下去。

    「哈啊、呼……哈啊……！」

    鲜血不时在紊乱的喘息途中滴落，有如初生小鹿跌了又爬，爬了又跌。

    看着少女的挣扎，伫立于橘红色战场的奥力瓦司不耐烦地勾起嘴角。

    「顽强，有够顽强。不过，那股顽强求生的意志才是冒险者的根源吗。」

    他朝向奄奄一息的亚丝菲，毫不留情挥下「魔剑」。

    「呜啊……！？」

    「亚丝菲……！？可恶！」

    故意射偏的火球依然轰飞少女，使她有如失去翅膀的蝴蝶。

    大声咆哮的法尔加再怎么奋战也无济于事，【荷米斯眷族】也被迫应付源源不绝的黑暗派系喽啰，实在抽不开身。没人有余力向重重摔在瓦砾堆上的亚丝菲伸出援手。

    「瞧你活该的！血流不止，肌肤焦黑，一声都吭不出来。我甚至想把你的惨状收录进画中呢，羔羊的圣女安朵美达！」

    奥力瓦司似乎陶醉在近似法喜的情绪中，浑身颤抖。

    只见他一抬起头，便向周遭放声大吼。

    「别撇开视线啊，愚民们！好好看着我准备的祭品最后的下场，尽情哭喊吧！由你们让都市内响彻绝望！」

    眼前的惨状令民众放弃了逃跑。

    真如奥力瓦司的话，每个人都被绝望附体，再被自责的念头压垮，沦为毫无生气的木偶。

    「住、住手……住手！」

    「啊啊！谁、谁快来！」

    其中包含失去女儿莉雅的那对父母。

    「呜……！？」

    再远处则能看到曾被少女阿荻放过的那名暴徒惊恐地伫立原地。

    「哼哈哈哈哈！咿嘻嘻嘻嘻……！蠢货！难道没听见被同志拦下的冒险者正哀号四起吗！」

    听了这些民众只能求助的悲伤喊叫，奥力瓦司不得不努力忍住想马上捧腹大笑的冲动。各种民众愚蠢的声音都在刺激他的「邪恶」。

    「不会有希望的！玩完了啦，冒险者！还有欧拉丽！！」

    从碎裂的玻璃窗外所见的，是好友命在旦夕的惨状。

    溶进黄昏余晖中的景象，夺去了仅存的一丝意志。

    无可抗拒的绝望逐渐侵蚀整颗心。

    就跟失去挚友阿荻那时一样——

    「快，下决定。这里就是分岔点。别担心，现在没人在看你。」

    神对着这样的我琉甜言蜜语。

    「是择一，还是取百？」

    「选朋友，还是多数陌生人？」

    「没有人会知道你到底抛弃了哪一边。」

    ——所以要我快选？

    嘴唇弯成新月状，强迫塞来毁灭的花束。

    心跳加速。

    视野反复黑白闪烁，忽亮忽暗。

    被逼迫做出二选一。

    骇人的「分岔点」。

    摇晃的「天秤」最终何去何从？

    「璃昂，你的『正义』呢？」

    我……

    我……！

    我————！！

    「————会来的。」

    就在此时。

    摇晃的天秤之间响起的，并非精灵的选择。

    而是一名少女的声音。

    「！！」

    琉抬起头来。

    厄瑞玻斯的双眼也被吸引过去。

    两人的视线看向的是彩绘玻璃窗的另一侧，声音消失的黄昏战场。

    「…………会来。」

    亚丝菲在夕阳光芒照射下，又一次站了起来。

    「……什么？」

    「希望…………她…………会来的。」

    亚丝菲宛如梦呓般对蹙眉的奥力瓦司说。

    整个人早已遍体鳞伤。

    全身布满撕裂伤和烧烫伤，要找出没受伤的部位反倒困难。

    至今依然虚弱颤抖的双腿，随着严重失血没了力气，仿佛一戳就会不支倒地。

    然而，唯有那双眼依然闪闪发光。

    摒除了一切煎熬与痛苦的双眸充满了意志与信任的光辉。

    「她璃昂会……来到这里。」

    听了少女乘风传来的这句话，琉一时语塞。

    「璃昂……？你是说【阿斯特莉亚眷族】？哈！蠢货！以为正义使者会那么刚好现身！？凭什么依据！？根本痴人说梦！！」

    「邪恶」不屑嘲笑。

    不只奥力瓦司，连黑暗派系的士兵都嗤之以鼻。

    反射黄昏余晖的瓦砾海上，已拉出长长倒影。

    低头看着手舞足蹈的黑暗眷族们的倒影，亚丝菲又一次闭上双眼。

    「因为……如果不相信她……」

    接着，她出掌紧紧揪住自己的胸口。

    「要是连她璃昂都不相信，我不知道还能相信什么！」

    然后，她拉高嗓门，激动喊道：

    「比谁都奉行正义，比谁都奉献自己，也比谁都受了更多伤害！更比谁都期盼和平！」

    亚丝菲一路以来看在眼里。

    知道【阿斯特莉亚眷族】一直守护秩序，保卫着人们脸上的笑容。

    即使败给「邪恶」后，无论受了再严重的伤仍挺身奋战的某位精灵，她一直都看在眼里。

    无论邪恶的嘲讽再怎么剧烈，正义的轨迹也绝不会消失。

    「那样的她们不值得相信？不可能！要是接受了这个谎言，我就再也无法相信任何东西了！」

    这番话听得琉双手颤抖。

    「愚蠢的心愿！如今还死巴着『正义』这种鬼扯的幻想不放！」

    相对地，奥力瓦司断定少女胡说八道。

    「看看四周吧！没有民众赞同你的言论！看表情就知道了！而且明明他们就是让你们不再相信『正义』的罪魁祸首！」

    奥力瓦司大手一挥，伫立周遭的民众简直就像被说中核心，每个人都五味杂陈地皱起脸孔。

    朝【阿斯特莉亚眷族】扔石块的青年、激动责备的女子、女孩莉雅的双亲、这些人受到自己做出的犯行裁决，不免垂头丧气。

    毕竟他们一度拒绝了「正义」。

    「被拒绝的『正义』会来救这种愚民吗？哈哈哈哈！哪有可能！现在肯定被失望和绝望打倒在地了吧！」

    如同奥力瓦司所言。

    琉此刻正滞留于懊悔与绝望的狭缝间。

    摸不清「正义」为何物，无法找出答案。到现在仍寻不着星光。

    不过。

    「对现实失望，陷入绝望……尽管如此，最后她们肯定仍会原谅的。」

    「……什么？」

    亚丝菲笑了。

    在讶异的奥力瓦司面前。

    在琉的注视之下。

    回想起过往的情境，转换成话语。

    「因为无可取代的挚友教会了她，宽恕也是一种『正义』。」

    ——璃昂，宽恕不也是一种「正义」吗？

    那是亚丝菲听少女阿荻亲口说的来龙去脉。

    碰上用假名耶伦自称的神那时，少女确实想放过一名犯下过错的男子。

    「！！」

    一旁回想起当时的暴徒男子肩头一颤，紧握拳头。

    「啊……啊啊……！」

    当时也在现场的女孩莉雅的母亲流下泪来。

    「因为正义而受伤，扪心自问起自身的正义，并依然深陷迷惘……才正是『正义的证明』。」

    凝视僵住不动的「邪恶」眷族们，以及满脸错愕的奥力瓦司，亚丝菲高声呐喊：

    「才正是想体现『正义』之人正确的风范！」

    阐述正道的她这股声音，撼动了在场所有人的心。

    冒险者。

    黑暗派系。

    甚至连标榜「绝对邪恶」的邪神也是。

    在睁大眼的厄瑞玻斯面前，泪珠滑落琉的脸颊。

    「所以，会来的。」

    「她会来。」

    「希望璃昂会赶来的！」

    犹如流星雨倾泻而下的真心话，回过神时……天蓝色双眼已止不住泪水。

    「听你胡说八道……！够了！浪费我时间！」

    少女坚毅不饶的意志，令奥力瓦司咬牙切齿。

    就像要宣示余兴结束，举起手，一声令下。

    「同志们！杀了这个女的！！」

    压低重心，举起凶刃的黑暗派系士兵从四面八方涌上，打算将亚丝菲捅成马蜂窝。

    见到即将发展成惨剧的景象——回过神时，精灵的身体已经跑了起来。

    「咕啊！？」

    一口气跃过破败的彩绘玻璃窗，出了教会，砍倒了一名士兵。

    「什么！？」

    「……！璃昂！」

    奥力瓦司和璃昂同时惊呼。

    此时琉甚至没什么真实感，放任身体自己行动。

    握剑，挥剑。

    砍进密密麻麻的黑暗爪牙当中，化身疾风高速奔驰。

    「蠢货！就凭你一人？来送死吗！」

    如同男子所言。

    现在依然束手无策，问题丝毫没有解决。

    我琉冲出了「分岔点」。

    相信邪神马上会下令，将有许多人遭受攻击。

    这种行动就只是任凭冲动宣泄。

    内心也在呐喊。

    拖着依然抱持迷惘的身体又能做什么？

    「——看招，去死！」

    「魔剑」举起的声响。

    「——璃昂！」

    好友的惨叫。

    「————」

    就说了吧。

    死亡即将降临。

    无情的烈焰会把我琉焚烧殆尽——

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    猛烈踏地的粗壮双腿。

    充满恐惧的嘶吼。

    却仍然动了起来的身影。

    本该烧尽我琉的烈焰在眼前被挡下了。

    「……咦！？」

    惊呼脱口而出。

    脱力的身体受到了保护。

    被他——张开双臂挡下烈焰的，那位暴徒男子。

    「咕呜……！」

    肉烧焦的臭味飘来之时，黑烟淡去，受了重伤的身影双膝跪地。

    男子并非冒险者。

    甚至不是神的眷族。

    只是曾经当着我们的面从神手中偷走财物的匪徒，之后被挚友阿荻原谅的人类。

    没有战斗能力，本该不出小混混之流的男子做出的举动，让在场的时间静止。

    「你……为什么……」

    好不容易才颤抖挤出这些话。

    濒临死亡的男子用仅存的力量开口：

    「…………怎么样、才能报答……那个死掉的、丫头…………」

    四肢冒烟的男子没有回头。

    仿佛在说没有脸见自己似地，受了重伤的背影只继续说下去。

    「…………我一直、想着这件事……身体就自己……动起来…………」

    「——————」

    琉知道自己眼神动摇。

    呼吸变得急促，一股莫名的情绪洪水窜遍全身。

    最后，男子抬头望天。

    不知在向谁问道。

    「唉……？我有……把『正义』、还给你了吗？」

    高大身躯往横一歪，应声倒地。

    一切的声响跟着消失。

    一切的时间同时静止。

    万物在我琉之中交杂，融合，染成一片纯白。

    9

    那绝无仅有的「正义」曾经远离，但仍承继下去。

    等到回过神时，我站着看到了幻觉白日梦。

    摇曳的金黄色稻穗。

    染成橘红色的傍晚。

    在远处的柔光内伫立的，她的身影。

    『璃昂。』

    她就像当时一样，微笑着。

    『正义是流转不息的喔——』

    她曾经告诉自己的一句话。

    自从她离去后，自己所遗忘的一种「答案」。

    就算不是真正的解答。

    就算是自己搞错了。

    我们的「正义」依然会改变形态，不停循环。

    就像阿荻所宽恕的他拯救了我这样。

    我们的「正义」将会循环到下一个人身上。

    ——阿荻。

    张开颤动的双唇，朝着不过是幻觉的她。

    说出了沉浸在悲伤中，而一直没能说出口的那句话。

    谢谢你——

    黄昏的景色逐渐远离。

    这一瞬间，她确实露出了微笑。

    fire

    「民众帮忙挡下了……！？只能被人保护的家伙竟然挺身而出！？」

    奥力瓦司流露出强烈的焦虑。

    对他而言，无知且愚昧的民众不过是用来创造悲剧，带来惨况的道具。

    充其量是满足他虐待癖好的柔嫩果实。

    本该是受虐者的区区一位民众，竟下定决心救了挺身战斗之人。

    「难道他们相信了『正义』……！？」

    这个事实将是颠复「邪恶」哲理的火焰。

    也正代表了一颗即使处在足以吞噬黑暗的「强大邪恶」中，亦能大放光彩的「正义」明星。

    从绝望反转为希望的征兆，确实令奥力瓦司动摇了。

    「璃昂……阿荻……」

    从挚友的遗志循环下去的「正义」轨迹，令亚丝菲不知不觉间流下泪来。

    然后，还有一人。

    静静擦拭泪水，挡在倒地的男子面前，往前迈出一步。

    琉以明亮透澈的眼神开口：

    「……厄瑞玻斯神，我就让你听听我的『答案』吧。」

    抬起头，她朝遥远后方的教会吐露内心想法。

    「『正义』流转不息！会化为无数星辰的光辉，持续循环到不同人心中。」

    精灵凛然且嘹亮的声调，听得在场冒险者们如痴如醉，凭着一股冲动紧握武器。

    「即使我们耗尽力量倒下！『正义』也绝不会终结！」

    重新熊熊燃起的复活意志，同样吸引了民众的目光。

    「所以——我要为当下竭尽全力。」

    最后是留在没有其他人的教会内的邪神，不知不觉扬起嘴角。

    「无论你抛给我多么不讲理的难题，我都会抵抗绝望，不惜耗尽这副身体跟你战到最后一刻！」

    好友的声音听得亚丝菲默默哽咽，露出带泪的微笑。

    「尽力多拯救任何一人，将『正义』托付下去！」

    精灵发出了扣人心弦的激昂咆哮。

    「不让『正义』断绝！这就是我的『答案』！」

    那是一段遥远的旅途。

    甚至连已经丧失的星辰碎片都吸收进来，打造出「继承」的光之轨迹。

    将不复存在的挚友的意志刻进灵魂的琉挥除了一切的迷惘。

    精灵的决心响彻战场。琉用她那对天蓝色双眼笔直盯向仍处于动摇当中的「邪恶」之徒。

    「就只会空口说白话……！岂会让你的白日梦成真！」

    不屈服于正道的宣誓，也未受影响，依然激动怒吼的人是奥力瓦司。

    从动摇中重新振作的他马上一改愤怒的表情，露出丑恶的奸笑。

    「先看清楚状况再说大话吧！情况根本没有好转！」

    如同「恶徒」所言。

    重伤的亚丝菲已无法正常战斗，奋战中的法尔加等【荷米斯眷族】也消耗剧烈。要说是四面楚歌都不为过的这处「第七区」的战况，凭琉一人几乎无力回天。

    恐怕邪神也会秉持着「绝对邪恶」之名，召唤出新的敌人吧。

    面对拿着武器与自己对峙的琉，奥力瓦司打算回以最侮蔑的嘲笑。

    「到最后，踩过你们这群家伙的尸体，杀光民众的命运还是没——」

    然而。

    「状况？已经变了喔。」

    继承琉意志的人们，就在这座都市内。

    「因为——我们已经全员到齐啦！」

    琉惊讶地睁大眼。

    奥力瓦司也屏住呼吸。

    亚丝菲为了终于等到的「时机」握紧拳头。

    每个人都像被电到似地，转头看来。

    位置在头顶上。

    耸立于都市西北的巨大市墙。

    发现到侧脸受夕阳照射的少女们，黑暗派系和冒险者双方无不惊讶。

    「怎、怎么可能……！你们该不会是！？」

    一头红发迎风飘逸的少女朝着慌张失措的奥力瓦司宣言：

    「『正义』登场啦！！」

    fire

    「——战场的旋律变了。被突破了吗。」

    阿尔霏亚低语道。

    在化为黄昏战场的西大街上，身上没受一点伤的压倒性强者竟皱起了眉头。

    「【阿斯特莉亚眷族】……！虽说敌方分派战力到都市内，但竟然想到从疏于防备的市墙强行突围吗！」

    跟她对峙的里维莉雅则恰恰相反，尽管身体已经疲惫不堪，依然露出了笑容。

    拥有「森林射手」美名的她靠着精灵的双眸，清楚捕捉到从包围着都市的巨大市墙的一角发动奇袭，一路驱逐黑暗派系士兵朝西北移动的【阿斯特莉亚眷族】。

    「亚莉榭&#8226;罗斐尔，不对，是【狡鼠】的计策吗！当机立断和偏强硬的作风，果然跟芬恩很像啊……！」

    「嗯……突围的速度，超级快……」

    感觉到跟自家派系的小人族相同的气息，喊出另一位小人族的称号的精灵王族佩服地叹了口气，一旁伤痕累累的艾丝也点头附和。

    「一旦没有我们在，竟然连冒险者的进攻都挡不下来吗……懒得说什么了，可叹。」

    长叹一口气后，阿尔霏亚便想朝厄瑞玻斯等人待着的「第七区」移动。

    然而，里维莉雅她们并不允许。

    「背对我们没关系吗？我可不晓得会做出什么喔？」

    「如果要救很多人……只要砍倒很多人就好吗？那样的话，我做得到喔。」

    精灵王族以商人提出交易的口吻留人，金发金眼的少女则显现出赤裸裸的剑士本性。

    「凭我的广域魔法，从这里也能将袭击地点纳入射程范围内。虽然会烧毁街道，但反正都已经烧过一遍了，无所谓。」

    这是一种挑衅。

    也是明确的事实。

    遵照厄瑞玻斯神意行动的阿尔霏亚，无法于此时扔下里维莉雅她们不顾。

    「……耍小聪明。」

    停下脚步的阿尔霏亚不悦地嘀咕，回头面对举起长杖和银剑的冒险者。

    「一眨眼干掉你们也是可以……但还是赶不上那边啊。」

    西北大街上。

    面对装备毁损一半的格瑞斯他们，查尔多瞥了一眼西北方，扔出这句话。

    「自家派系宙斯消失后八年……我们不认识的小丫头们也成长了吗。」

    「那些孩子算是最特别的一群就是了……！」

    听了来自Lv.7的真诚评价，肩膀起伏喘气的夏克蒂露出无所畏惧的笑容。

    默默替创造突破口的【阿斯特莉亚眷族】送上喝采的她身旁，格瑞斯也吊起嘴角。

    「既然都放弃了，不如让路给老子们如何？到了这一步，多放一两个人过去也没差啦！」

    「不行。其他人的责任我不管，但厄瑞玻斯要我『别让冒险者过去』。那家伙的神意还是得遵守，毕竟订下了『契约』。」

    听完矮人的提议，查尔多的回答很简洁。

    远超成年人类高度的黑块大剑再次对准冒险者们。

    面对眼前依然挡路的高墙，损耗不轻的格瑞斯等人不禁眯起眼。

    「——那么，冒险者以外就愿意放行吗？」

    此时，声音传来。

    澄澈纯净，凛然坚定的一呼。

    格瑞斯和夏克蒂转头看到站在后方的来者，均惊讶地睁大双眼。

    「你是……」

    查尔多也不例外。

    从窥探不见的头盔底下，漏出一丝惊讶。

    不一会儿。

    「……好吧。那个臭老头宙斯也对你表达过敬意。你去吧。」

    经过几秒钟的沉默，如此回答「她」。

    头盔的眼罩底下浮现出明确的笑容。

    「不出我所料的话——『邪恶』也会对这场邂逅感到庆幸吧。」

    fire

    「亚莉榭！大家！」

    精灵的呼声飞过橘红色的天空。

    沿着巨大市墙墙面直冲，或者一跃而下着地的【阿斯特莉亚眷族】直接朝璃昂跑去。

    「璃昂，我们来接你啦！」

    亚莉榭第一个跑到后，跟在身后的少女们纷纷开始调侃起琉。

    「嘿，离家出走精灵妹！给我们惹了这么大的麻烦，有没有话要说啊？」

    莱拉双手枕到后脑勺，半开玩笑地笑道。

    「我不想听道歉，想要更有诚意的应对呢……你接下来乖乖当我们的仆人一阵子吧，蠢～货。」

    只见辉夜露出大和抚子般婉约的微笑，下一秒马上像只猫细眯起眼，不怀好意地勾起嘴角。

    「莱拉、辉夜……嗯，要我还多少人情我都愿意！」

    看到两人的笑容，琉深深反省的同时，带着更强烈的欢喜接受了要求。

    「我们可担心了！」「表情变得挺不错嘛。」包含诺茵等人的这些声音在内，顿时让热血传输进原本冰冷无比的四肢。

    「【阿斯特莉亚眷族】……！不！还没完！不过就是来了一个派系！」

    眼看亚莉榭等人聚集起来，奥力瓦司一瞬间慌了手脚，但很快便恢复镇静，重新虚张声势。

    「连第一级冒险者都不是的丫头们不足为惧！看我靠这支大军压垮你们！」

    唔喔喔喔喔喔喔！士兵们吼声震天。视【阿斯特莉亚眷族】为威胁的他们化身为凶猛野兽，从四面八方一拥而上。

    「嗯，有点吵呢！我们得跟璃昂好好聊聊，也得救周围的人——」

    看着即将压垮自己一行人的骇人景象逼近，亚莉榭毫不畏惧，左手撑腰，挺起穿戴防具的胸膛。

    「——大家！动手吧！」

    接着，挥舞右手的单手剑〖真红秩序〗。

    「不会再让任何人受到伤害了！看我在此击倒害他人哭泣的你们！」

    号令一下，琉、辉夜、莱拉、妮兹等人纷纷举起武器，疾速冲了出去。

    有如一支支从拉到极限的弓弦上发射出的利箭。

    又或者像遭受压抑，累积已久的心念倾泻爆发。

    少女们展开风驰电掣的攻势。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一触即发。

    精灵的木刀扫开一大群敌兵，极东的快刀无声切倒了一把把袭来的凶刃。扔出的飞去来刃阻止敌人自爆，毫不留情的「魔法」炮击直接炸飞了周遭一带。

    没有迷惘。心结已消。眼神也已重拾力量。

    少女们不再意得志满。她们成功发现了一个道理。

    如今依然没能找出「正义」真正答案的自己这群人，不过是受星光引导，持续行走下去的旅人。

    她们要跟着流转的「正义」一同前进。

    琉一行人的进攻堪称怒涛之势。

    势如破竹地冲散黑暗派系的强攻，甚至将陷入错愕的敌军逼退。

    一道道剑光交错，魔力狂轰滥炸的巨响此起彼落。

    「她们在战斗……」

    微弱的嘀咕声。

    看着呈现在眼前的勇敢景象，一位民众忍不住开口。

    「那么地快……那么地强大……」

    「是为了，保护我们……？」

    他们是无力的，只能乖乖受她们保护。

    尽管受少女们崇高的背影撼动，依然只能强忍涌上喉头的冲动。

    「可是，我们……」

    被悲伤和丧失感冲昏头，向那群少女扔了石块。

    喃喃自语的青年脑海中，再度浮现淡灰色头发的女孩所说的话。

    没能拯救回来的牺牲不会消失，悲伤也不会马上淡去。但看着即便如此，依然坚强跨越，努力走在「正道」上的【阿斯特莉亚眷族】，青年只能垂头盯着脚边，宣泄自己的羞愧。

    「各位，可以帮她们加油吗？」

    「咦……！？」

    此时，一名虎人走了过来。

    「我并不知道你们曾做了什么。可是，【阿斯特莉亚眷族】正在为你们奋斗。」

    多亏亚莉榭等人参战，终于突破敌兵包围网的法尔加不管自己也遍体鳞伤，试图以一名冒险者的身份如此倾诉。

    「所以，希望你们能助她们一臂之力。」

    他所露出的笑容，令青年眼角泛泪。

    「…………加油！」

    下一秒，青年使尽吃奶的力气扯开哽咽的喉头，吼出一直以来没能说出口的话。

    「加油啊啊啊啊啊啊！！」

    青年一起了头，周遭开始传出巨大的加油声。

    「加油！加油啊！」

    「对不起！对不起……！抱歉做了那么过分的事！」

    「我想！想再好好道歉！……所以！不要输啊！」

    不论男女老幼，都扯开了嗓门。

    听着民众献给奋斗者的赞歌，女孩莉雅的母亲独自呆立原地。

    「……我说，老婆，已经可以了吧？」

    「老公……」

    「莉雅虽然死了……但我们别再把责任转嫁到她们身上吧。」

    走过来的人类丈夫忍着泪水，语带颤抖。

    「我们没有保护好那孩子的责任，由我们自己承受吧。所以……来向女儿和她们赎罪吧。」

    「呜呜……啊啊啊啊啊！」

    女孩莉雅的母亲跪地痛哭。

    哀働痛哭的同时，带着脏兮兮的双腿和膝盖，放声嘶吼。

    「……加油！加油啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于能为「正义」加油打气。

    「——逆转了。」

    厄瑞玻斯透露出发自内心的惊愕。

    甚至忘了冷嘲热讽，睁大双眼看着从教会外传进来，由圣战与声援谱出的重奏。

    「完美、决定性地，让人没有任何借口……明明那般深邃的『绝望』，竟转变成了『希望』。只靠着区区十加一人的眷族，彻底复活过来了。」

    这是一种惊叹。即使看在高举「绝对邪恶」大旗的邪神眼中，也得承认被颠复的盘面成了「未知」的景象。

    「璃昂……那就是你的『答案』吗？」

    从彩绘玻璃窗另一侧所见的，是精灵化身疾风奔驰的身影。

    看着比任何人都迅速的精灵强而有劲地飞翔的模样，厄瑞玻斯面露笑容。

    「那么，我也履行『契约』吧。动用一切手段、军队和杀意来屠杀民众。」

    然而，只维持短短一瞬间。

    艳红的舌头轻轻舔上勾勒出凶恶微笑的唇角。

    下定神意握住被放置不管的控制器，更在矿车内装载大量炸弹，打算让无法控制的毁灭高速前进。

    「要是做得到，尽管留下『正义』的火种吧。现在我就下令屠杀——」

    就在邪神打算让精灵对选择答案付出「代价」的那一瞬间。

    「在下令前，先跟我聊一会吧。」

    听到从教会深处传出的声音，厄瑞玻斯再度染上惊讶神色。

    从侧廊深处带着靴声，撕裂黑暗现身的，是一尊女神。

    「……阿斯特莉亚？」

    「对，是我，厄瑞玻斯。虽然前几天才见过，我还是要说……好久不见呢。」

    一头如银河般柔顺的核桃色长发，与美如繁星的蓝色双眸。

    不过，厄瑞玻斯一反眼神中的讶异，嘴角倒是上扬的。

    「喂喂，真的假的啊？你一个人来？虽然我以前就觉得你一脸乖乖牌，其实却是匹『脱缰野马』，但没想到你这么疯狂耶？哈哈哈哈……服了我啊，正义女神。」

    厄瑞玻斯并没有问她为何出现在此。

    大概是查尔多的主意吧。在命令保护「第七区」的「霸者」中，先不论有点歇斯底里的阿尔霏亚，那个武人确实会做这种贴心的事。

    即使被他以愉悦的眼神直盯着，阿斯特莉亚依然毅然决然地回答。

    「没什么好不可思议的。毕竟我的女儿们受你关照了，我才来见你。」

    「这样吗，真开心，是我的荣幸呢。不过，你没考虑过会被我推倒，用黑银小刀插进那对丰满的胸部吗？」

    邪神的双眼眯成新月状。

    而他仿佛在变魔术般，手中不知何时握着遣返了多尊天神的黑银小刀。

    「那一晚之所以没有选你当『祭品』，只是我一时兴起喔？」

    「大抗争」当天施行的「众神同时遣返」。

    即使面对相同于当时的浓烈杀气，「正义」的女神表情仍毫不动摇。

    「面对以口舌前来挑战之人，用凶刃回应就是你的『邪恶』？」

    「……嗯，不是呢。撇开算不算『邪恶』，至少有背我的『美学』。」

    听了阿斯特莉亚的质疑，厄瑞玻斯耸了耸肩。

    「也罢，阿斯特莉亚，我就上你的当吧。再说，我也有事想问你。」

    「关于『正义』？」

    「没错。虽然跟我追求的『主旨』不同，还是希望你这个掌管正义的女神教教我。」

    邪神笑得更灿烂了。

    包覆对峙的正邪双神的，是激烈的刀枪撞击声。

    「就让我们在孩子们争斗的歌声围绕下，来一场神与神的对谈吧。」

    战场的喧嚣有如远方的雷鸣撼动着教会。

    享受着野蛮却崇高的演奏，厄瑞玻斯率先发问。

    「我问你，阿斯特莉亚。拜托告诉我吧，女神呀。何谓下界的『正义』？」

    听了这个琉与辉夜等人答不上来，饱受折磨的问题，阿斯特莉亚只回了短短一个词。

    「『繁星』。」

    「哦？」

    厄瑞玻斯兴致勃勃地挑起单边眉梢。

    「抑或者与之比肩的东西。如同天上那一颗颗闪耀的光芒，地表也存在着各式各样的『正义』。」

    「有够诗情画意呢。可是，我想听的不是那些。真相，或者说『绝对的正义』究竟为何？」

    厄瑞玻斯催促她讲重点，而阿斯特莉亚只闭起双眼，轻轻摇头。

    「我直接说吧，『绝对的正义』并不存在。」

    眷族的精灵施展的星辰魔法隔着龟裂的彩绘玻璃窗，在女神和男神侧脸上照出几道亮光。

    「若单一的『正义』确立，将在下界引起破绽，孩子们也将枯萎凋零。统治、暴政、隶属……自由将会消失。」

    「那不就等同下界统一？不是很好吗，至少不再会有斗争呢。」

    「就算成为那样，确立的『正义』当中也会诞生出地位高低。这种地位高低将化为残酷的『绝对』，强迫地位低的人顺从。」

    阿斯特莉亚正面否定了露出冷笑的厄瑞玻斯提出的反论。

    「不久后，顺从将化为停滞，停滞则带来衰退，使世界彻底腐朽。」

    「即使不是单一的『正义』，结果也是一样吧？如今下界的状况正解释了一切啊。」

    「不，不同的正义能够『共存』。就算彼此抵触的『正义』占绝对多数，依然能够携手合作。」

    这时，阿斯特莉亚露出了现身在厄瑞玻斯面前后的首次微笑。

    「就像当前的欧拉丽……像那群孩子那样。我们称之为『光芒』，或『希望』。」

    厄瑞玻斯也于此时首次陷入沉默。

    左手掌托着右手肘，右手抚着下巴，简直成了孩子般开始思考。

    「原来如此……『繁星』，然后『希望』吗？意思就是一种适合不完美的下界居民的『群众正义』吗。」

    细细品味似地点了点头，独自喃喃自语的模样，看上去甚至有些可爱。

    仿佛过去男神假扮的那名轻浮男子耶伦。

    看着与邪神一点都不匹配的反应，阿斯特莉亚却一语不发。

    因为她已明白那对嘴唇接下来会浮现的反应。

    「不过，听你还在谈论『群众正义』，果然我还是得不到想要的答案呢。我很失望啊，阿斯特莉亚。」

    果不其然，厄瑞玻斯再度露出嘲笑。

    活像小丑般戏谑地眯起眼，回望阿斯特莉亚。

    「……厄瑞玻斯。为何你要质问『正义』？明明高举『绝对邪恶』的大旗，为何会想知道下界的『结局』呢？」

    女神弯下柳眉，抛出了疑问。

    这是正义女神首次向邪神询问「理由」。

    「你独自来到这里，就是为了问我这个问题？」

    「是啊。我想知道你的神意。」

    「这样吗。不过很可惜，我已经向你的眷属回答了一大堆，想知道就去问那些丫头吧。虽然不知道你能不能接受啦。」

    「…………」

    眼看厄瑞玻斯面露冷笑，一副厌烦不悦的反应，阿斯特莉亚也闭口不语。

    「正义」与「邪恶」相视了好一会。

    没多久，教会外的战场传来的歌声开始有了变化。

    「交战声减弱了……『正义』即将欢呼胜利。看来我们聊太久了。」

    瞥了龟裂的彩绘玻璃窗另一侧的景象一眼，厄瑞玻斯转过身去。

    「也罢。尊敬你只身来到此处的勇气，这次我就放弃屠杀吧。——走啰，维托。」

    见主神轻易选择撤退，潜伏于暗处的眷属走了出来。

    方才阿尔霏亚在的时候，也一直作为护卫在教会内待命的维托，向反复无常的主神扔出无奈的笑容。

    「满意了吗？」

    「嗯，大致上。毕竟也碰上出乎意料的重逢了。叫阿尔霏亚他们和士兵统统撤退。」

    主动撕毁跟琉订下的契约，厄瑞玻斯甚至却显得愉悦，最后只转过头说：

    「再见啰，阿斯特莉亚。下次我再出现在你们面前时——会替你们带来末日的。」

    留下这句话后，邪神与其眷族才总算离去。

    独留在教会内的阿斯特莉亚，说出得不到回应的喃喃自语。

    「……厄瑞玻斯，你究竟期望着什么？」

    fire

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    犀利的剑闪高速划过。

    琉这一记随着高亢咆哮一同施展出的斩击，命中了畏怯的奥力瓦司。

    「嘎啊！？」

    「奥力瓦司大人！」

    将对方连同急忙举起抵御的「魔剑」一并击碎，木刀重重敲打胸膛。

    算上【精神装填】的技能施展的疾风迅击威力足以断骨，逼得奥力瓦司吐出鲜血。

    黑暗派系的高阶士兵跑向被狠狠击飞，倒在瓦砾堆上的他身边。

    「奥力瓦司大人，请您下令撤退！再这样下去……！」

    「不可能！不可能……！明明战力那么悬殊，为什么……！」

    在士兵搀扶下粗暴抹除嘴角鲜血的奥力瓦司，以激动充血的双眼瞪向前方。

    在手持绝不会折断的武器，带着坚定意志与他对峙的【阿斯特莉亚眷族】阵容中，琉开口宣示：

    「我们相信『正义』的意志胜过了你们。如此而已。」

    「该死的！可恶……！！可恶啊啊啊！！」

    奥力瓦司的容貌扭曲得犹如厉鬼。

    愤愤咬牙到几乎快把牙齿咬断的黑暗派系干部——大吼一声「撤退！」。

    充满愤怒与耻辱的嘶吼声瞬间扩散开来，士兵们迅速展开撤退。

    「追击……还是算了。」

    「嗯，我们也伤痕累累……尤其是连番激战的我和你。」

    握着刀的手无力垂下的辉夜身旁，咬牙硬撑的莱拉娇小的膝盖也颤抖不止。

    「可是——成功保护了大家喔。」

    收剑入鞘的亚莉榭展露太阳般的灿笑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    转身一看，是民众在兴奋欢呼。

    每个人都激动哭喊着。而在这之中，也有人绽放笑容。

    存活下来的冒险者们高举手臂，仿佛表示「干得漂亮！」，跟辛苦奋斗的少女们分享胜利的余韵。

    眯起眼聆听笼罩自己一行人的欢呼一会后，亚莉榭走近琉身旁。

    「璃昂。」

    「亚莉榭……」

    明明离分开只过了五天，却感觉已多年不见。

    因为两人可说是改头换面。

    象征着她们持续寻求「正道」，也持续在寻找「正义」的旅途上前行。

    「你之前问，我们追寻的『正义』是什么对吧？自从那之后，我一直在思考喔。」

    亚莉榭在辉夜等人的注视下，开口说道。

    「可是，想不出所以然。凭现在的我思考不出答案。」

    见红发少女嘴上这么说，同时依然扬起嘴角，琉也回以微笑。

    「……我也是。虽然察觉到『正义』的现状，却不明白我们所谓的『正义』究竟是什么。」

    眼看琉跟自己得出相同见解，亚莉榭开怀灿笑。

    「没错，跟我一样呢！那么，我们一起追寻下去吧！」

    「咦！？」

    「追寻我们的『正义』！」

    听了少女直窜天际的呼声。

    从远处独自默默观望的亚丝菲脸上浮现笑容。

    「亚丝菲，不要紧吧！……亚丝菲？」

    「法尔加，我的确……明白了『自己现在该做什么才行』……」

    担心她的伤势而跑来的法尔加看到她的微笑，这才停下脚步。

    提起之前虎人青年向自己说过的话，少女讲述出自己心中最真诚的感想。

    「明白此时此刻，必须由谁来登高一呼……能够除去欧拉丽绝望的人又是谁。」

    既非【勇者】，也非【猛者】。

    也不是其他的第一级冒险者。

    「既然敌方自称『邪恶』——能呐喊出『希望』的，除了心怀『正义』的她们以外没有别人。」

    法尔加听了大吃一惊，亚丝菲则将这股心愿溶进眼前的夕阳景色。

    此时，仿佛要回应她的心愿般，亚莉榭高声疾呼。

    「『正义』并没有答案。不，甚至可说越往前进越复杂。民众、时代、世界均不容许单一的『正义』——即使如此！」

    伤痕累累的拳头在胸口前紧紧握起。

    「即使如此，让我们持续追寻吧！就算受到多少嘲笑，甚至被神看不起也一样！」

    先是扬起无所畏惧的笑容，接着说出明确的真理。

    「因为，要追寻不停变化的『正义』，是只有同样持续改变的我们才办得到的事喔！」

    听着少女的声音传进教会内，一尊女神展露微笑。

    「等到我们化为灰烬，回归天界时，直接让神好好见识见识吧！说这就是我们的『正义』！要用一生去证明，我们不惜烦恼、误会、弄得遍体鳞伤之后，得出的『答案』就是这些！」

    「亚莉榭……」

    莱拉惊讶地瞠目。

    「放心吧！假如到时我先死了，一定会从天界回来狠拍变得磨磨蹭蹭的你们的背！」

    「呵……」

    辉夜闭起双眼，露出笑容。

    「所以，前进吧！不畏艰难，勇敢前进！」

    气志远大崇高。

    目光炯炯不衰。

    誓言坚强有劲。

    在【阿斯特莉亚眷族】的成员听着亚莉榭高声疾呼的这一瞬间，琉感受到内心的沉淀完全消逝。

    「亚莉榭——」

    订正误解吧。

    我们琉她们该选择的并不是「正确解答」。

    而是不畏惧，不挫折——「持续前行」。

    （我们往后肯定也会迷惘下去。）

    肯定会受伤、会绝望、会多次停下步伐。

    尽管如此，依然会继续踏上旅途。

    为了理解「正义」的，一段遥远又漫长的旅途。

    「让我们齐声高呼！」

    嘹亮的歌声窜上黄昏的天空，响遍欧拉丽每一个角落。

    「就在此地！让都市里的大家都能听到！」

    西大街上仰望天空的艾丝竖耳聆听，里维莉雅欣慰微笑。

    「撕裂绝望的光明旋律！」

    西北大街上的格瑞斯冉起长须，夏克蒂也眯起眼。

    「带来希望的『正义』呐喊！」

    公会总部的顶楼，在惊讶得哑口无言的劳尔身旁，芬恩带着敬佩的眼神赞扬。

    「完成使命！导正天秤！直到化为星辰的那一日！」

    响起的是对「正义」的赞歌。

    将正道铭记于心，宣誓将持续追寻下去的歌谣。

    晃动红发，高举真红秩序之剑，少女引吭高歌。

    「秩序的堡垒，清廉的王冠，破邪的灯火！保护朋友，连系希望，寄托心愿吧！正义流转不息！」

    这首歌深深烙在民众心中，甚至整座都市。

    这首歌同时也刻进精灵心中，绝不会遗忘的灵魂深处。

    「即使暗云遮蔽天空，也千万别忘了！星光永远高挂天际！」

    尽管曾一度败北，失坠于「邪恶」带来的黑暗，依然再度振作的「正义」之光化为星光，照亮「英雄之都」。

    「以女神之名，犹如划破天际，于大地点缀灿星的足迹！」

    冒险者高亢宣泄出满腔的激昂。

    当民众回过神时，已经默默流下泪水。

    琉一行人则主动加入宣示正义的行列中。

    「向正义之剑与羽翼发誓！！」

    8

    少女们交叠的声音撼动全都市。

    人们发出的希望欢呼响彻天际，久久未消。

    fire

    曾有人感叹。

    『被昏暗厚重的乌云复盖，根本看不见星星。』

    曾有人嘲笑。

    『像极了被邪恶吞噬的正义。』

    然后，少女们笑着回应了。

    『我等愿撕裂黑暗，化身连接天与地的繁星拱桥。』

    绝望得以抹除，混沌痛苦哀号，光明重拾光辉。

    这一天，「正义」再度复苏——