第二卷 正义失坠 九章 一位平凡无奇的女孩的故事


    年幼的我超级讨厌不公不义的事。

    对亚莉榭&#8226;罗斐尔来说，「正确」是一个指标，一种绝对的价值观。

    我相信，正确答案和正确道理才能丰富自己周围的生活。

    在年幼孩子们的群体内，我总是中心人物，勇敢挑战错误。无论对象是男是女。

    我清楚自己比其他人来得稍微优秀一点。

    但我并不打算以此自豪或自夸。

    就只是理所当然地运用这股「优秀的力量」。

    靠这股力量让对立的孩子闭嘴。

    并专注在纠正不公不义的事。

    曾经，我举着「正义」的大旗。

    可是某一天，我害一个孩子受伤了。

    他是一个常常欺负我最好的朋友，坏心眼的男孩。

    第一次让他喷出鲜血时，我感觉跟「正义」的行径天差地别。

    比起其他任何孩子，我受到了大人最严厉的责怪。

    连我帮助的朋友也用恐惧的眼神看我，最终离我而去。

    直到那个当下，我终于发现到「异状」。

    越是讲述正确答案和正确道理，周围就有越多人离我而去。

    越是追求「正确」，我就变得越「孤独」。

    「正确」是什么？

    「正义」是什么？

    我第一次对一直以来坚信不疑的事产生怀疑。

    父母和大人都支吾其词，不愿意回答我。

    因此还是孩子的我头脑简单，直接向神请教。

    『正义？谁晓得呢～』

    可是，众神也露出看好戏的笑容，不肯告诉我。

    无论现在还是以前，都只看着我不断迷惘的反应取乐。

    我忍不住生气。

    所以离开了城镇。

    生气之下，踏上旅程。

    生气途中，努力寻找。

    生气到最后，依然找不着。

    生气、生气，又生气……不知不觉间哭了出来。

    然后，在无法回头的旅途间，被大雨淋成看不出泪痕的落汤鸡时——我遇见了。

    『你怎么了呢？』

    掌管「正义」的神。

    阿斯特莉亚女神。

    fire

    「莱拉！辉夜！」

    阿斯特莉亚推开玄关大门，冲进前庭。

    在大本营「星辰之庭」前方，两名少女正在接受眷族们的疗伤。

    正是凭自己的力量回到欧拉丽防线内后，才刚被搬运回这里的莱拉和辉夜。

    「哇，逊爆的样子被看见了……您也太不会看时机了吧，阿斯特莉亚女神……」

    嘴上依然不饶人的是莱拉。

    脸颊上残留着疑似耳内出血的血渍，勉强挤出笑容的模样反而更令人心疼。

    坐在草皮上的她遍体鳞伤，简直就像刚冲出被狂轰滥炸的战场。

    「！……依丝卡，她们的状况如何？」

    「莱拉也伤得很重，但辉夜更严重……我们已经把能用的灵药都用上了……」

    当女神心痛观察起眷族的模样，帮忙治疗的亚马逊人依丝卡则伸手擦拭脸上渗出的汗珠。

    她望去的方向，瘫倒在地的辉夜正被治疗师们施展回复魔法，同时还泼洒灵药。宛如丝绢般的浏海遮盖了双眼，辉夜依然没有恢复意识。

    「莱拉……发生什么事了？」

    「被烦死人的邪神和【赫拉眷族】击垮……而且还被放了一马，成了这副德性……」

    阿斯特莉亚一问，莱拉以强烈烦躁与悔恨交加的口吻回答。

    「厄瑞玻斯……！阿尔霏亚……！」

    阿斯特莉亚一说出元凶之名，妮兹等人也倒抽一口气。

    遭遇敌军首领及Lv.7，让在场的冒险者听得脊背发凉。

    「还有另一个坏消息……应该说是最坏的消息。那尊邪神的目标是璃昂。」

    「！！」

    莱拉的报告这下让阿斯特莉亚明确流露出惊愕。

    她已从琉口中听闻「大抗争」前，邪神自称「耶伦」，并多次与自己接触的事。

    一心想满足兴趣和好奇的众神，常常做出测试下界居民的行动。

    跟追求知识或快乐似是而非，是一种只有神才知晓的，对「未知」的饥渴。

    琉好死不死，被选为了「神的目标」。

    阿斯特莉亚想继续问清楚琉与厄瑞玻斯之间发生了什么，然而——

    「收到来自【洛基眷族】的指令！敌军的攻势愈发激烈！速速前往他们包围的西北区支援！」

    「西北……！？那里是我们交战的地方耶！该不会……！」

    人类诺茵接下劳尔带来的消息，迅速跑来转达芬恩的指令。

    莱拉闻言惊呼，担忧起最坏的预想成真。

    仿佛跟她的焦虑同步一般，原本陷入沉睡的少女缓缓睁开双眼。

    「……璃昂十之八九也在那边吧……那个神打算利用那家伙尽情享乐……！」

    「辉夜！」

    辉夜没有余力回应阿斯特莉亚的呼喊，十指朝草皮上使劲，强硬地撑起身体。

    「唉，半死不活妹妹！不能乱动啦！就算经过治疗，急遽的回复会害身体真的坏掉喔！会像刚缝补完的玩偶那样，伤口会再裂开的！」

    「你放心吧，玛琉……现在躺在这里不动反而会让我疯掉。意思就是，现在展开行动才是对我最佳的良药……」

    抓住想让自己躺回去的玛琉的手，辉夜终究站了起来。

    硬是挤出的强势笑脸上，渗出痛苦的冷汗。

    「……谁听得懂你胡说什么啊。不过，我倒知道你想干啥。」

    莱拉见状憋不住笑意。

    「赶去璃昂身边吧，所有人一起。去带回那个翘家女孩。」

    接着马上转为一本正经的表情，环顾周遭。

    诺茵等人没有多说什么，静静点头回应。

    「……阿斯特莉亚女神，拜托了，请您别阻止我们。」

    「……我知道了。相对地，我会祈求你们平安归来。」

    眼见莱拉最后看向她这里，阿斯特莉亚也一脸认真地点了头。

    当在场所有人的意见完成统一，辉夜问起了最后一人。

    「妮兹，团长呢？」

    「她这几天一直疲于工作，现在窝在房间里休息………………不对，她那模样绝对是在『冥想』啦。」

    被问到的狼人妮兹竖起头顶的耳朵，视线看向大本营内。

    「她正在思索『正义』的答案。」

    在被民众扔石块的状况下，仍选择低头道歉的少女。

    尽管带领着团员，展现开朗的一面，娇小的背影也确实流露过落寞。

    辉夜、莱拉和妮兹等人的脑中，浮现出亚莉榭时至今日的模样。

    如今仍只身一人，待在比任何人都深邃的暗处中，面对着「正义」二字。

    「这样吗……但还是要带她去。要是少了团长，我们就只是乌合之众！」

    见辉夜和莱拉冲进大本营，赶往亚莉榭的房间，【阿斯特莉亚眷族】的其他成员也跟了上去。

    box

    遇见阿斯特莉亚女神的我，得知了「正义」的「性质」。

    得到的不是「答案」。因为阿斯特莉亚女神不肯告诉我。

    正确地说，我觉得「答案就是没有答案」。

    ——想展现孩子们追求的「正义」很简单。

    ——只要我们施展「神力」即可。

    在日常生活的某一天，阿斯特莉亚女神喃喃自语地说道。

    ——只需众神手指一挥，所有的孩子便能获得幸福。

    ——每个人都洋溢着笑容，「正义」和「邪恶」的概念也会消失。

    ——可是，那么做不是对的。

    ——那并不是下界的「正义」。

    因为不完全的下界的一切得到满足，代表着失去往前进的未来。

    享受创造安逸，带来堕落，让人们止步不前。

    「正义」绝不能成为杀死世界的毒药。

    所谓「正义」的「性质」——便是持续前进。

    即使寻找到美丽的星辰，也不忘询问「正义」为何物。

    然后，那也是当下现状的延长线。

    必须正面回答璃昂的，都市欧拉丽的，「邪恶」的质问才行。

    甚至快被「正义」的重量压到喘不过气。

    头一次反过来羡慕起「邪恶」的诱惑。

    快乐、享受、冲动，即使沦为这一切的俘虏，「邪恶」也绝不会产生矛盾。

    甚至会获得肯定，说「邪恶」就是遵循本能，近乎兽性。

    那么，正义就是反其道而行，理性的象征？

    秩序的守护者无论何时都受希望与现实的乖离所苦。

    不知道。

    不清楚。

    不明白。

    可是答案，必须想出答案，必须得到答案。

    我的答案是————

    fire

    「亚莉榭！敌军出现了！然后璃昂情况危急！快开门！快点出来！！总之快！滚！出！来！！」

    咚咚咚！剧烈的敲打声响起。

    亚莉榭的房间前，莱拉双手握拳，交互敲打着房门。

    在宛如孩童大吵大闹的她背后，阿斯特莉亚一行默默注视着。

    「团长，抱歉没时间了！我要把门撬开——」

    辉夜面露难色，开口诉求。

    就在她手搭上腰际的佩刀，打算动用武力的这一刻。

    「！！」

    叽——

    辉夜和莱拉面前的木门发出微弱嘎吱声，缓缓开启。

    「亚莉榭……」

    在阿斯特莉亚的低语中，红发少女慢慢走了出来。

    见到一股缠绕全身，莫名超然洒脱的氛围——仿佛顺利顿悟的神圣气场——妮兹等人发不出声，紧张地吞了口口水。

    「既然你出来了……」

    「代表团长……你想出答案了吧？」

    莱拉和辉夜追问道。

    在紧张关注着反应的同伴们围绕下，亚莉榭缓缓睁开双眼。

    抬起低下的头，张开嘴：

    「——嗯，办不到。」

    「「「「「「「「「啥！？」」」」」」」」」

    认真的气氛一瞬间灰飞烟灭。

    「没有，我很努力想了喔。烦恼了超久唉。甚至伤脑筋到肚子里的蛔虫不断咕噜叫。可是——果然就是办不到嘛！」

    亚莉榭以那种眼高手低，自称仙人的态度高声宣布。

    【阿斯特莉亚眷族】的成员统统露出大吃一惊，不可置信的错愕表情。

    「…………、…………、…………」

    （莱拉用简直看到世上最呆的呆瓜的眼神看着她……）

    见小人族怒目圆睁，面颊抽搐，无言以对的反应，连阿斯特莉亚都忍不住渗出一丝冷汗。

    一旁僵住不动的辉夜这时猛然回神，激动地往前逼近。

    「团、团长！现在不是胡闹的时候……！！」

    「我才没有胡闹！」

    亚莉榭嘹亮地喊了回去。

    「因为这是一直以来不停烦恼、迷惘、老是走错路的我们必须耗费『一生』去想出来的答案嘛！！」

    「「！」」

    带着比谁都正经的表情，说出当下的自己达到的「结论」。

    莱拉、辉夜，以及妮兹等人都瞠目结舌。

    「所以现在就要想出来哪有可能！绝对办不到！不可能啦！！」

    这就是亚莉榭的答案。

    凭愚昧的自己，仍然想不出答案。

    所以要寻找。

    像旅行者一样仰望天空，从无数闪烁的光点中，找出真正闪耀的星光。

    如连珠炮宣泄完的亚莉榭左掌贴胸，挺起胸膛。

    「所以大家！往后让我们一起持续思考『正义为何物？』吧！啾咪～☆」

    「「「「「「「「「不爽☆」」」」」」」」」

    见亚莉榭全神贯注地挤眉弄眼，九位【阿斯特莉亚眷族】的成员额头爆出青筋。但到最后反而纷纷笑了。

    只剩阿斯特莉亚看得露出苦笑。

    「好啦～赶往璃昂身边吧！就让她听听看不完美的我得出的完美答案吧！唔喔喔喔！！」

    话声刚落，亚莉榭已拔腿冲了出去。

    抛下面面相觑的【阿斯特莉亚眷族】众人。

    而被抛下的团员中，同样杵在原地的莱拉甚至忘记情况急迫，全身顿时没了力气。

    「为什么那家伙是团长啦……为什么我们又会跟着她啊……」

    这句打从心底傻眼，疲惫无奈的喃喃自语。

    站在一旁的辉夜突然轻笑出声。

    「……因为她是亚莉榭&#8226;罗斐尔吧？」

    「……对啦。你说的对，太对了可恶！」

    莱拉脸上也露出笑容。

    下一秒，她抬起毫无后顾之忧的双眼，扯开嗓门大喊：

    「出发啰！你们几个！」

    「「「「「「「「「喔～！！」」」」」」」」」

    「我们出发了，阿斯特莉亚女神！」

    莱拉拔腿追赶特异独行的团长，妮兹等人也跟了上去，待在最后方的辉夜向主神报告了此次预计短暂，却也漫长的出行。

    「嗯……去吧。无论什么状况，都要努力相信自己与同伴。」

    目送眷族们离去后，阿斯特莉亚收起笑容。

    不一会儿。

    在寂静笼罩的大本营内，一尊神重新下达决心。

    「——而我也一样。」