第二卷 正义失坠 幕间 在摇晃的天秤之间


    「动作快，夏克蒂！不然会来不及！」

    距离「精灵的绝望」一个小时半以前。

    扛着大斧的格瑞斯高速奔走在呈现半毁状态的西北大街上。

    都市西北部出现了黑暗派系的士兵——奥力瓦司率领的大部队——消息一传达，在大本营的芬恩命令之下，格瑞斯马上离开【洛基眷族】的游击队，紧急赶往支援。

    「我知道！可恶！竟然只能派这么少人过去……！」

    紧跟在格瑞斯身后的是【迦尼萨眷族】的夏克蒂。

    即使她边跑边不悦地吼回去，奔跑速度依然远超乎常人。

    「一旦敌方部队顺利聚集到西北方，会让整座都市遭到他们破坏！如今只能派少数精锐去歼灭他们！」

    争斗的声响已经清晰传来。

    已经想像到黑暗派系此刻到处作乱的景象，格瑞斯朝西北方瞪去。

    「就快到袭击地点了！一口气收拾敌人——」

    然而，他们没能顺利踏入目的地第七区。

    因为，只见地面一道黑影掠过，炽烈的一击阻断了格瑞斯他们前进。

    「唔唔！？」

    「格瑞斯！？」

    剧烈且低沉的撞击声响遍周遭一带。

    千钧一发之际用大斧挡下当头砸下的黑块，逼得格瑞斯不得不后退。

    双腿在石地砖上削出深邃痕迹，整个人高速滑过夏克蒂身侧。

    「被叫来打无聊透顶的一仗啊。」

    碎石块四溅的状况中，抛出的是感受不到一丝温度的低语。

    「不，看来是我本身变得无聊透顶啊。那也难怪会受到无聊透顶的指使。」

    漆黑的全身型铠甲Full plate、复盖整张脸的黑头盔，拒绝了橘红色的夕阳。

    单手举着巨大到令人怀疑是否看错的黑块大剑，「霸者」阻挡在冒险者们面前。

    「你是……查尔多！？难道你跟阿尔霏亚一样，真的要与咱们为敌……！」

    格瑞斯的双眼瞪得老大。

    「大抗争」当晚，他跟里维莉雅一同对抗的只有「霸者」之一的阿尔霏亚。

    如今亲自面对只在传闻中听说过的查尔多，头盔底下不禁面露苦色。

    「久违了呢，老成的矮人。很妙的是，我只想得起跟你在酒馆相处的记忆。」

    「哈！真怀念啊……要不要再跟老子拼酒？最近开张的『丰饶酒馆』有提供带劲的矮人火酒喔？」

    「你忘了你的主神跟你都拼输我了吗？这次可不是在额头写上『牛肉』这点小惩罚就能了事喔？」

    相隔八年的重逢，格瑞斯虽以近乎挑衅的闲聊口吻问候，汗水却不由分说地滑落脸颊。相对地，查尔多只用平淡的语调回应。

    （怎么回事……他们在说什么……？而且格瑞斯拼酒拼输了……？真的还假的啊？）

    另一方面，夏克蒂陷入极度混乱。

    听到近乎玩笑的陈年往事，身为【迦尼萨眷族】专门吐槽、操心，正经八百的负责人脑袋也难逃一时短路。

    拼酒拼赢后在对方额头上写下「牛肉」的最强宙斯眷族到底是？

    「不对！哪有时间聊这种无聊的事！快让开！我们要赶往——」

    咚！！

    插进地面的黑块大剑应声打断了夏克蒂的话。

    「如果想越过这里，那我喝的将不是矮人的火酒，而会是『血酒』。」

    「「！？」」

    夏克蒂和格瑞斯同时倒抽一口气。

    释放出的压力和斗气非比寻常。就在名为「恐惧」的锁链逐渐缠上冒险者们的身体时，霸者的铠甲外披的深红披风迎风飘扬。

    「如果这样也行的话，我就陪你们喝一顿吧。别说用酒杯，看我用木桶装满你们的鲜血再一干而尽。」

    「霸者」轻松举起大剑，睥睨冒险者们。

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    舍身强攻的咆哮大量涌向独自伫立的女子。

    「吵死了Gospel。」

    出口的只有一句话。

    从闭着眼的魔女传出的声音冲击波将蜂拥而至的冒险者尽数击飞。

    「嘎哈！？」

    「咕……！？阿尔霏亚！妳这家伙！」

    侧眼看着救援队成员纷纷重摔倒地，或撞破墙壁埋进瓦砾堆，千钧一发闪过的里维莉雅满头大汗。

    地点位于西大街。

    就在格瑞斯他们与查尔多对峙的同一时刻，里维莉雅同样跟一名「霸者」对峙。

    「又出现在我面前了吗，精灵。把八年前也算进去，妳想被我击垮几次才甘愿？」

    阿尔霏亚似乎不怎么感兴趣，依然闭着眼面对这边。

    举着长杖的里维莉雅仿佛想弹回寂静的沉重压力，开口吼了回去。

    「妳老是挡在我们面前！那么爱当守门人，到底有什么企图！」

    抵挡里维莉雅行进路线的阿尔霏亚意图很明显。

    重复着妨碍，且用压倒性暴力驱逐想进入「第七区」之人。

    她如今的职责无疑是「守门人」。

    听着前方区域至今持续传出惨叫与轰炸声，里维莉雅恨得咬牙切齿，灰发魔女却平静说道：

    「神下旨叫我别让任何人进去。理由是长久饱受无聊折磨的神追求『娱乐』，妳应该能懂吧？」

    里维莉雅来不及回应抱怨。

    从独自站在大街中央的阿尔霏亚视野外一处完全的死角。

    无声无息从废墟屋顶上一跃而下的人影，大动作挥下与身高同高的银剑。

    「——喝！」

    来自少女艾丝的奇袭。

    没有一丝犹豫，只为排除威胁的全力一击。

    「想奇袭就消除杀气吧，小妞。」

    阿尔霏亚轻轻松松化解攻击。

    高速用手刀劈向从头顶斜上方砍来的剑闪。

    当剑身被强劲一敲，被堪称艺术的还击偏离攻击轨道的艾丝惊愕瞪眼之际，女子眨眼间挥出另一只手。

    面对只像在轻挥扇子的手刀，年幼少女连忙用护手防御，仍被毫不留情地直接重重扫到地上。

    「呜！？」

    「艾丝！」

    艾丝的痛苦与里维莉雅的焦躁。

    阿尔霏亚丝毫不管这些，直接贴身来到少女面前。

    「就算是幼童，也不会放水——」

    手掌前举，名为「魔法」的炮口瞄准艾丝。

    做好近距离挨轰觉悟的艾丝身体瞬间僵直。

    不过——破坏的福音迟迟没有降临。

    放下为了防御架起的双臂，发现阿尔霏亚直直盯着一脸困惑的艾丝。

    「………………妳。」

    微微睁开眼皮的脸上，首次浮现出些许惊讶。

    面对屏住呼吸仍难掩讶异的艾丝，【赫拉眷族】的幸存者说出了「疑问」。

    「该不会是那个地下城的少女？」

    「「！！」」

    艾丝及里维莉雅的双眼同时瞪大。

    「原来如此，是这么一回事吗……」

    见到两人的反应，阿尔霏亚的表情再度恢复寂静。

    「虽不知道用了什么『方法』，原来当初不是我们，而是【洛基眷族】，妳们得到她了吗。难怪创设神乌拉诺斯还不放弃救界。」

    魔女仿佛拥有能看透万物的千里眼，流利地逼近问题的核心。

    无法否定和拒绝的精灵王族只能伫立原地，握着长杖的手也在颤抖。

    「所以呢？妳们打算怎么处理这个『宝贝』？」

    阿尔霏亚直接质问她。

    「难道要拿来当『祭品』吗？」

    「——闭嘴！！」

    精灵柳眉倒竖，激动吼叫。

    任凭怒火宣泄的里维莉雅双手紧握长杖，扑上前去。

    面对这个能让「魔法」失效的超规格对手，唯独此刻抛下自己是魔导士的事实，拿起兵器近身搏斗。

    「咕——！！」

    艾丝也跟着加入。

    看上去就像母女的魔导士与剑士合作无间。长杖瞄准下盘，剑就同时往手臂挥去。然而，里维莉雅她们来自前后的攻势，对女子来说只是毫无威胁的微风。

    轻移半步，或者稍歪过头，便躲过了长杖和剑。

    甚至连擦都擦不到她身上穿的礼服一下。

    双方位置来来回回交错了七次，所有攻击都挥空后，阿尔霏亚左手掴住长杖，右手则空手夺白刃。

    「「————！？」」

    「有时也该听听噪音，偶尔会有稀奇的发现——不过，连那样也成不了希望。」

    那对纤细手臂发挥难以想像的臂力，扔飞了里维莉雅和艾丝。

    「命运依然无法改变。目的不会变更，神时代将迎来终局。」

    斜举的右臂释放出的，是终焉的福音。

    剧烈冲击应声炸裂，周遭一带瞬间鸦雀无声，只剩魔女一头灰发轻盈舞动。

    「该死的怪物……！」

    立刻抱住艾丝，好不容易闪过的里维莉雅的精灵耳上流下一丝鲜血。

    近似音叉低沉响声的厚重耳鸣直通脑髓，沾满烟尘的姣好面容随之扭曲。

    「好强……！远比芬恩他们，都强……！」

    从被抱起的胳膊中跳下的艾丝也直打寒颤。

    龟裂的防具碎片剥落的同时，她颤抖着开口：

    「跟爸爸他们，一样……！」

    面对那股压倒性的力量，少女透过魔女，见到了遥远昔日的「英雄」。

    box

    「团长！四面八方的黑暗派系好像在响应西北的袭击，纷纷展开动作……！？」

    劳尔这声带着动摇与焦虑的报告，在即将来到夕阳时分的天空下响起。

    地点是「公会总部」顶楼。

    从令人想起万神殿Pantheon的巨大建筑物上环顾战场的芬恩一听到劳尔的声音，汗珠滑落脸颊。

    「……正面迎击！以保护民众为最优先！」

    从最初的战报以来，状况一直线恶化至今。

    不只「公会总部」伫立的都市西北区，奥力瓦司侵攻的主战场「第七区」，整座欧拉丽内随处可见也不知是否为狼烟的黑烟升起。不必特地专注聆听，也能听到层层交叠的呐喊，以及刀剑碰撞，魔法轰炸的声响传来。

    离围绕都市的市墙越近的地方战斗频率越剧烈，冒险者们为了应付黑暗派系分身乏术。

    「让诺亚鲁他们赶往工业区！战斗娼妇们往南移动！第二波敌军要从西南方入侵了！」

    「「「了、了解！」」」

    袭击本身相当单调，恐怕敌军指挥官瓦蕾塔并未参与其中。

    靠着从顶楼上目视的视觉情报，加上劳尔等传令兵带回的报告，芬恩就有本事精准地发号施令。

    然而——

    「一小部分的敌兵失控……明明是这样，却有一股明确的意志介入，让敌方势力陆续参战！是厄瑞玻斯神的指示吗！」

    从当下的盘面推断，明显感受得到神意要他们「别轻举妄动」。

    （敌方明显在保护着西北的战场！虽然已经派精锐格瑞斯前往救援，还是无法跨越查尔多他们！）

    在都市各区发动的袭击明显是「佯攻」。

    缠住冒险者留下，阻碍他们支援「第七区」。

    派出格瑞斯和里维莉雅，也因「霸者」的介入遭到阻拦。

    截至今天的动向，甚至推翻了芬恩判断他们不会现身的预测。

    （我一放弃指挥，会耽误所有部队的迎击！不行，动弹不得……！）

    尽管是突来的袭击，若随便调动部队，对方肯定会从防守变弱的地方单点突破。为了维持战线的平衡，无法派遣更多战力支援「第七区」。

    （格瑞斯以外的援军已被击败……！让奥它他们专注训练弄巧成拙了吗……！也不能调动用以提防欺骗和复仇的预备战力蜜雅！）

    正当芬恩专注思索着一切可能的手段，在背后等候的劳尔耐不住性子，焦急地喊道：

    「团、团长！这样下去无法增派援军！等于对留在西北区的人见死不救……！」

    劳尔的悲观正是芬恩担忧的结果。

    巨大且漆黑的神意将「第七区」化为封闭的庭院，等待天秤倾向正邪的某一方。

    而根据最终结果，欧拉丽将被绝望吞噬。

    严重到将再也无法颠复战局。

    「——不。」

    因此，芬恩抵抗了自身的担忧与劳尔的悲观。

    他眼神犀利地盯着西北方，伸出手臂。

    对着如今仍转瞬即逝，却依旧残留的「正义」篝火。

    「还有『她们』在。劳尔，麻烦你火速传达指令。」

    「『她们』……该、该不会……」

    不管此时才恍然大悟的劳尔，芬恩说出了最后希望的「星光」。

    「能行动吗，【阿斯特莉亚眷族】……！亚莉榭&#8226;罗斐尔！」