第二卷 正义失坠 三章 绽放于原野的钝色之花


    漫漫长夜破晓。

    「死之七日」，第三天。

    天空依然被灰暗云层复盖。

    然而，今天却下起了如啜泣般的细雨。

    仰望头顶的小人族莱拉把视线移回化为废墟的街道上，嘀咕道：

    「璃昂那家伙跑哪去啦？我们都找了这么久，竟然连个影子都没看到～」

    在耸肩抱怨的她身旁，一名人类——辉夜晃动着有如丝绸滑顺的黑发。

    这名来自极东的少女并未停下步伐，以环顾四周的动作取代点头回应。

    「而且已经拖到换日了。虽然途中碰上夏克蒂时她说有见到啦……」

    自从琉冲出大本营以后，差不多快过整整一天了。

    带着「巡逻时顺便找人」的理由追寻她下落的莱拉等人沿着目击情报，正走在欧拉丽北方，都市第八区中。

    那个「大抗争」之夜，由【芙蕾雅眷族】防卫的北区，战况激烈程度仅次于「霸者」现身的西南区。与其说是火烧的结果，「魔法」随处轰炸造成的破坏更为严重，让此区在全都市内无论建筑物毁损、崩塌数量，以及瓦砾堆都是最多的。

    眼看街道沦为与记忆中相差甚远的惨状，众人逐渐变得沉默。

    她们一直以来守护的街景不复存在。

    唯独遭到破坏的都市产生出的空虚沉默笼罩周遭一带。

    然而——辉夜和莱拉并不视这股沉默为痛苦。

    两人散发的氛围极度相似。

    观察四周的眼神中隐约含带豁达，同时却也老成。

    平时为了顾及小队情况，嘴巴从不停下的莱拉，唯独面对辉夜时不用多虑。既不勉强开口撑场面，也放弃察言观色。这点辉夜也是一样。她们都清楚对彼此没有那么做的必要。

    【眷族】的副团长，以及参谋。

    处于支撑团长立场的两人，拥有她们在本质上「彼此很像」的自觉。

    这代表着她们都有共识，自己在【阿斯特莉亚眷族】中属于同一类别——拥有悲惨过去的人类。

    她们是现实主义者Realist。

    像现在的琉遭到狠狠打击、百般纠葛，饱受绝望戏弄的那个年轻的自己，早已留在过去。

    「我说，辉夜。」

    莱拉开了口。

    「怎样，莱拉？」

    辉夜也动唇回应。

    「你觉得璃昂第一次的离家出走，要几天才会结束？」

    「或许再也不会回来。就算以精灵而论，她也太纤细了。何况现在进入这种时期，那个蠢货可能会被黑暗派系干掉。」

    「你真的有够冷漠耶。不对，是不允许自己抱持『乐观』和『希望』吗。」

    听了辉夜冷血的发言，莱拉故作傻眼后，一语道破。

    「我从以前就在想了，你在极东究竟度过了怎样一段麻烦的人生啊？」

    对于这个问题，人类少女的回答依然冷漠。

    「莱拉，我就借这个机会明说了。我讨厌单独跟你待在一起。毕竟那对跟老鼠一样贼的眼珠毫不客气，简直会看穿我一切的底细。」

    完全不留情面。

    面对莱拉追问起对主神阿斯特莉亚以外没有提过的过往，辉夜明确表达拒绝。

    理由也包含清楚自己和对方是同类的「同类相斥」。

    至于莱拉——并未展露不悦，反而不怀好意地吊起嘴角。

    「竟然不惜跟讨厌透顶的我待在一起也想找到人，璃昂也真受你宠爱呀～？」

    嘲弄般的语调让辉夜明显皱起眉头。

    虽说论实力辉夜较强，在舌战上却敌不过莱拉。

    正因为明白这点，辉夜不悦地撇过头。

    「……所以我才讨厌跟你待在一起。」

    小人族的少女嘴角勾得更高了。

    接着眯起双眼，不再继续开口嘲弄。

    她们两人的确是现实主义者。

    所以才被正义女神阿斯特莉亚拯救，一起在荒唐团长亚莉榭的指挥下奔波，并忍不住照顾起派系的么女琉，成了风格迥异的双人组。

    个子高出两颗头的辉夜一脸不开心地鼓着脸颊，矮个子的莱拉则双手枕在后脑勺，一派轻松的表情——景象莫名奇特，却也存在确切的羁绊。

    「噢……不好，不自觉走到眼熟的地方来了。」

    这时，莱拉停下脚步。

    她们前进的街道尽头是一处空地，成了多数亚人扎营的露天营地。

    「是我们不知被扔了多少石头的那处露天营地。」

    莱拉终究忍不住皱起了眉头。

    高级冒险者优秀的视力清楚辨识出当初朝自己扔石块的那群人。

    现在或许还没发现这里，但要是他们察觉了，肯定免不了又掀起一阵骚动。

    「与这里的民众接触不是好选择。一确认璃昂在不在之后，就马上离开……嗯？」

    那个蠢货应该不会在这种地方吧——仔细凝视的辉夜，视线突然被「某个景象」吸引过去。

    「来，请用，热腾腾的汤喔。」

    靠近露天营地的中央。

    有位少女正从冒着温暖白烟的大锅内舀汤。

    「也给我一碗！」

    「唉，别推好不好！」

    她面前聚集了一大群人。

    失去归身之所，疲惫至极的居民们争先恐后地想领取食粮。

    面对一大群随时可能爆发推挤的成年人，少女完全不害怕，持续用不可思议的透彻声音呼吁。

    「大家！请不要争吵！还有很多喔！」

    绑在后脑勺的淡灰色头发不时晃动。

    身穿长裙，肩披紫色斗篷，随处可见的城市姑娘装扮。

    跟头发同色的双眸柔和弯起，陆续将温暖的热汤递给每一个人。

    「慈善供餐吗……」

    「而且不是公会安排的。真厉害，竟然在这种每个人都没有余力的状况下独自举办……」

    从远处窥探状况的辉夜和莱拉不禁感叹。

    为了拯救人命而在都市内奔走的莱拉等人，对于当前欧拉丽的惨状再清楚不过。

    所有天神的眷族目前都被派去防卫露天营地、参加迎击战、进行监视或医疗活动等等，根本无暇举办慈善供餐。因此少女在此时愿意分享贵重的物资，向民众伸出援手的模样，看在两人眼中形同慈爱的圣母。

    何况少女既非公会职员，也非派系的成员，确确实实只是个普通人。

    「真的太感谢你们举办慈善供餐了……明明你们也不知食物何时会耗尽……」

    「有困难时就该互相帮助。而且请不必担心，这些热汤是『丰饶的女主人』这间店提供的。」

    对着眼前刚步入老年，衰弱疲惫的男性，少女略显得意，单手拍胸。

    不知是否是来陪伴她的，在大锅旁有另一位身穿嫩绿色服务生装扮，披上外套的猫人少女。

    5

    看上去痞痞的少女一脸不满地从旁协助。

    「虽然超级恐怖，但也是都市内最安全的酒馆喔。大家，如果碰上困难，请到西大街来喔！」

    肯定是发自内心的建议吧。

    但见到少女开朗微笑，民众的反应依然低沉。

    「能听你这么说……是谎话我也开心。」

    「是啊。可是……欧拉丽已经没有什么安全的地方……」

    兽人女子哀声叹气，男性小人族话中也充满悲观。

    想对如今难以摆脱垂头丧气态度的男男女女展示希望之光，即便是女神也不容易办到。

    「嗯～我不是在说谎耶……但想让大家开心起来，得先请你们吃得心满意足才行呢。」

    伸出食指抵在纤细下巴上的少女伤脑筋似地垂下眉梢，却依然露出笑容。

    无论人们再怎么消极沮丧，也不会让她的笑容蒙上阴霾。

    「请你们尽管吃，暖和身体，直到能够露出笑容喔&#9834;其他还没拿到的人——」

    「住手！别再发了！！搞什么慈善供餐根本没意义啦！」

    然而，就在此时。

    营地深处响起的怒吼声掩盖了少女的话语。

    「反正我们都得死！就算没有饿死，也只会被黑暗派系杀个精光啦！」

    声音来自一名人类青年。

    青年凹陷的眼窝深陷绝望。无论是对少女还是领取慈善供餐的居民们，均投以破碎得七零八落，犹如缺口刀具的眼神。

    只见他带着淡淡酒味走了过来。

    「……我想没有这种事。冒险者大人们正努力阻止……」

    「冒险者？那些人哪靠得住！他们不都被黑暗派系的家伙打得满地找牙了吗！」

    少女虽挑眉想加以反驳，却遭青年扯开嗓门打断。

    「【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】不都输了吗！？根本不可能赢好不好！」

    仿佛连珠炮的嘶吼简直像在谴责一样。

    围观两人互动的民众之间，消沉的骚动声逐渐扩散。

    这名青年的话是这座露天营地——又或者该说全欧拉丽的人们拼命不去思考的现实。每个人都垂下视线，无法挣脱悲观。

    原本因慈善供餐营造出的温暖氛围遭受冰冷的「现实」二字破坏，逐渐失去温度。

    「不管我还是其他人都会死啦……就像冒险者不肯保护我妹妹那样……！」

    自始至终陷入自暴自弃的青年最后漏出颤抖的哀号。

    从远方眺望此景的莱拉和辉夜变得一语不发。

    「……看来被扔石块反而还算好了呢。」

    「…………」

    民众悲怆的哀叹比石块更为锐利。

    莱拉眯起眼感慨道。一旁的辉夜则一声不吭。

    「都完蛋了啦……冒险者和欧拉丽统统完蛋了啦！」

    就在少女们的注视之下，青年吐露出满腔的失意。

    许多人跟着低下头来。

    顾着大锅的猫人少女也停下手来，看向那边。

    在这种状况中，正对青年的少女——

    「嗯～……」

    独自露出伤脑筋的神情。

    只见她像刚才一样，伸出食指抵住纤细下巴，思索了片刻后……「啪！」的一声。

    她像个孩子似地双掌一拍，露出灿烂笑容。

    「那么，不如大家一起去死吧？」

    「啥！？」

    青年当场愣住。

    「「啊！？」」

    莱拉和辉夜停下动作。

    「「「咦！？」」」

    居民们怀疑是不是自己听错了。

    「因为你感到难受、哀伤和痛苦，才会说出那种话。那么只要死了，就不会有任何感觉了。」

    完全不在意青年和民众的反应，少女琅琅说道。

    形同宣扬教义的圣女，不带一丝邪念，保持着天真的微笑。

    「只要一升天，或许就能再见到你的妹妹。不用担心，只要众神的话是真的，总有一天能再度重生喔！」

    她紧握双拳，探出上半身说道。

    青年见状，明显受她震慑，往后退了几步。

    「唉、啊、不……你、你在说什么…………」

    「各位～！有没有谁想跟这位先生一起去死的呢～？这样就不用再感受痛苦了喔～！」

    也不顾惊慌失措的青年，少女开始征询周遭群众。

    居民们一听，彻底乱了手脚。

    这也难怪。毕竟自己这些人被她以一副酒馆服务生常见的快活笑容，询问了要不要一起「陪葬」。

    「「………………」」

    莱拉和辉夜依然静止不动。

    她们难得傻呼呼地张着嘴，发不出声。

    「「那个女的是怎样……太恐怖了吧？」」

    当第二级冒险者不禁说出恐惧的感想时，站在依然笑咪咪的恐怖少女面前的青年好不容易开了口。

    「我……我其实不是想死……」

    简直就在等着这句话，少女轻轻吐了舌头。

    「嗯，我想也是呢。抱歉故意冒犯了。」

    接着她注视着青年的双眼，如此挑明。

    「不过，相信冒险者大人们也并不想让各位死去呢。」

    「！！」

    青年仿佛受到剧烈冲击，浑身一颤。

    「冒险者大人现在也在努力喔？」

    「比谁都受了更多伤，也依然想守护各位。」

    「而当然，也有没成功守护住的人。」

    「然后，怪罪最深的不是别人，正是他们自己。」

    少女滔滔不绝说出的话语，并未在责备任何人。

    只是对着因怒火和哀怨攻心而不愿正视的民众讲述事实和真相。

    「刚才我是故意冒犯……但希望各位千万不要误解冒险者大人们。」

    居民们无法正视那抹平静的微笑。

    每个人都低头盯向地面逃避，挤不出声，伫立原地。

    其中也包含那对失去孩子莉雅的夫妇。

    「……就算那样！既然守护不了！一开始就别说什么『会保护你们』，让我们白白期待啦！」

    勉强吼回来的，是紧紧握拳的青年。

    在少女面前不知不觉间流下泪水，倾泻出乱成一团的情绪。

    「只凭一张嘴的『正义』不过是自我满足罢了！所以我才会对冒险者那些家伙扔石块啊！」

    曾对【阿斯特莉亚眷族】做的那些行为掠过脑海中，让他受到罪孽意识苛责，却仍激动吼道：

    「才会称那些家伙『伪善者』啊！」

    听了这句话。

    少女果然保持微笑，从容回答：

    「『伪善者』又有什么不好？」

    「咦……？」

    「目前人命如草芥，大家为了自保就已拼尽全力。在这种状况下，还希望去拯救他人的『伪善』——我认为是非常尊贵的信念喔。」

    「！！」

    「即便那只是徒有其表的『正义』——」

    青年听到忘了呼吸。

    周遭的居民也听得满脸错愕。

    莱拉和辉夜瞠目结舌。

    即使无法称为「真正的正义」，那也是具有价值，值得赞赏的信念。

    少女如此宣言。

    「我认为，在这种状况下还愿意当『伪善者』的人，才有资格被称为『英雄』。」

    并且明确阐述主张。

    单手抚在胸前，向至今仍在与惨状对抗的人们献上尊崇之意。

    「如同冒险者大人们正挺身奋斗一样……各位要不要试着对抗痛苦和哀伤呢？」

    「………………」

    「期许着就算无法成为『英雄』……也能为『英雄』出一份力。」

    这句话甚至可说残酷地，深深地撼动了青年与居民们的心灵。

    对于陷入自暴自弃，朝奋战的冒险者扔石块的他们来说，言语形同利刃，刺进良心。

    不过，说得很对。

    少女这番话比什么道理都来得正确。

    尤其听在生活于欧拉丽——这座「英雄之都」的人耳中更是。

    「……！！」

    没多久，青年无力地垂下头。

    他大可嘶吼「根本强人所难！」。

    也能大声主张无辜的民众我们是无力的。

    不过他终于发现，并不能拿这些当作借口，更没有资格朝奋斗的人们扔石块这个事实。

    「我……我……！」

    失去孩子莉雅的母亲不想承认。

    其实多想大声吼叫，丧失爱女的自己才是最不幸的。

    然而，她无法自圆其说。

    无论身陷多深的悲愤，她依然是个普通人。曾经是在某时某地，跟着女儿莉雅一起感谢少女亚莉榭们的，一位心地善良的母亲。

    所以，此时她明白了自己的行为有多么扭曲且愚蠢。

    「啊啊……莉雅……！」

    觉得自己理所当然该受保护，翘起二郎腿，是非常轻松简单的一件事。

    ——也非常丑陋邪恶。

    至少等到哪天轮到自己当「奋斗者」时，绝对无法为了这种人努力拼命。

    被愤怒、哀伤和丧失感击倒，将不公平待遇的怨气发泄到「奋斗者」身上，肯定是「邪恶」。一种极度可悲，无自觉的「邪恶」。

    其中再怎么说，都不蕴含一丝「正义」。

    居民们同时噤声，为自己先前的所作所为感受良心谴责。

    「……大家只是迷了路喵。」

    至今为止一语不发的猫人少女细声说道。

    仿佛将这些没有宣泄管道而痛苦的民众跟过往的自己重叠，以一对空虚的眼神观望着。

    「…………」

    辉夜则从远方若有所思地注视着一切。

    莱拉沉默了一会，才一脸窃喜地伸指搓了搓人中。

    「……喂，她说咱们是『英雄』耶。」

    「……别说了，听了就浑身发痒。」

    小人族笑着说，人类少女却只摇了摇头。

    「那是跟我们最没有缘分的字眼——」

    辉夜的话没有接下去。

    因为露天营地发生了「爆炸」。

    「！？」

    辉夜和莱拉震惊的同时，惨叫随处响起。

    「黑、黑暗派系来啦～～～～～～～～～～！？」

    一看到象征恐惧的米白色长袍，居民们一哄而散。

    眼看男女老幼惊慌作鸟兽散，手持冒烟「魔剑」的黑暗派系士兵们面露奸笑。

    「以为待在都市内侧就彻底松懈……连保镖都没准备的愚蠢群众！」

    这里原本就是会对【阿斯特莉亚眷族】扔石块的一群不信任冒险者的群众聚集的营地。正因为不听从中央的指示留在北边，才被黑暗派系视为美味的肥羊。

    「混乱正如我们所愿！就让你们临死的惨叫为该死的冒险者带来绝望！」

    嗜虐舔舌的黑暗使徒一口气冲上前。

    面对夺取自己性命的凶刃来袭，仅有极少数人没有转身逃跑。

    「希儿！」

    「阿妮雅！去救大家！」

    简直变了个人似地目露凶光的猫人少女拿起倚靠在一旁的武器。而她才一开口，少女便拒绝了她的护卫。

    不用管我——猫人少女理解言下之意后皱起眉头，但一看到有民众即将遭砍，猫的双腿步履用力一蹬。

    甩动金色长枪划裂黑暗派系士兵身缠的米白布料，一举歼灭。

    「咕啊！？」

    「这、这娘们！」

    「难、难道是冒险者！？」

    在露天营地展开的战斗景象。

    淡灰色头发的少女无视迅速响起的刀枪碰撞声，持续卖力高喊：

    「各位！往南边跑！！动作快！」

    眼看大锅被敌兵一脚踹翻，热汤统统撒到地面，少女愤愤握拳之际，独自发出冷静且精准的指示。

    她的声音在恐慌中引导民众逃向黑暗派系的魔手触及不到的避难路径。

    「还有空帮忙别人逃跑啊！」

    「——！！」

    逼近她身后的是一名小队长阶级的男子。

    在其他地方应战的猫人少女赶不过来。

    当转身的少女看见锐利长剑刺来的下一刻——

    「嘿咻！」

    「咕嘎！？」

    平时用来当短剑用的飞去来刃回力镖跟刀合力一划，在男子身上砍出十字伤。

    眼看少女双眼稍微睁大——莱拉勾起了嘴角。

    「胆识过人啊，人类妹妹。竟然逃都不逃，顾着保护周遭的人，有够傻耶你。」

    「你们是……」

    举着刀的辉夜对惊讶的少女浅浅一笑。

    「没什么——只是『伪善者』啦。」

    话声刚落，两人同时拔腿奔跑。

    动作迅捷无比。

    为了守护无辜的民众，一直以来应付过诸多情况的她们即便闯进黑暗派系与一般居民交杂的战场，行动依然灵活。

    只听辉夜发出与大和抚子的装扮不符的咆哮——战吼War cry吸引了错愕的敌我双方的注意。随即便有压低身体，犹如老鼠疾驱而过的莱拉从黑暗派系的视野范围外投掷飞去来刃。

    哀号与怒吼声此起彼落。

    血花四散之际，陆续遭回力镖划伤的敌兵明显乱了阵脚，但也无法逮住不停反复躲进暗处，像个杀手从死角扔掷武器的小人族。

    当敌人的注意力一被她吸引，极东剑客就以炽烈斩击进攻。

    在【阿斯特莉亚眷族】中具备最强近战能力的辉夜所施展的刀舞已超乎美丽，达到鬼神般的境界。没弄清楚优先顺序的黑暗派系士兵陆续被她一个人劈砍、震慑、吞噬与蹂躏。

    头目——小队长阶级的男子已被击垮。不懂适当撤退时机的士兵们不过是乌合之众。早已正确掌握敌我方人员位置的两名少女因此不必在意损害，只须尽情大闹一场。

    知道辉夜完全不打算把背后交给她保护的莱拉迳自出手支援，辉夜惊滔骇浪般的强烈攻势也弥补了莱拉火力不足的问题，结果展现出了完美的配合。

    「是阿、阿斯特莉亚眷族——咕啊！？」

    犀利的刀光斩倒了最后一名士兵。

    靠着足以让独自一人战斗的猫人少女瞠目结舌的实力——仅仅两分钟内便镇压了敌方小队。

    「收拾了呢。这么大一场骚动，宪兵团迦尼萨眷族很快就会赶来。剩下的家伙就交给他们捆绑吧。」

    「嗯，璃昂看来不在这里，继续去其他——」

    正当辉夜收刀入鞘，一旁的莱拉也准备转身离去之际。

    从不再是战场的露天营地深处，人类的青年和莉雅的父母踩着虚浮的脚步走近。

    「你、你们……」

    「明明我们……做了那么过分的事……还守护我们……」

    呆滞的表情上充满惊讶、困惑、愧疚，以及痛苦。

    面对他们数度欲言又止的模样，莱拉直直注视了他们一会后，果断转过身去。

    「咱们走吧，辉夜。」

    「啊……」

    小人族离开现场，而另一头黑发也跟着迎风飘逸。

    只能眼睁睁望着两名少女离去的背影，青年们表情皱得像快哭出来的孩童，有好一阵子只是杵在原地。

    「——你不说点什么就走，这样好吗？之前被扔石块时，你不是气得要死吗？」

    来到看不见营地的距离后。

    辉夜一脸若无其事地问道。

    走在一旁的莱拉确认四下无人后，收起严肃认真的神情，得意勾起嘴角。

    「你傻啊～什么都不说就离开才是关键啦。看到那些民众的表情没有？那种自己慢慢被罪恶感压垮的模样，看了才超爽吧？」

    「呜哇……真的是个性烂透的小人族呢。」

    见莱拉露出卑鄙的笑容，辉夜举起和服袖口捂住嘴，表达轻视。

    不过，遮起的嘴唇同样勾勒出微笑的她，果然也是同类。

    「还有就是——」

    此时莱拉停下脚步。

    只见她单手扠腰，改露出符合青春少女的灿烂微笑。

    「这样不是更像『正义使者』吗？」

    「……的确。虽然不合我的性子就是了。」

    辉夜也轻笑一声。

    两人彼此笑了一会，再度为了寻找离家出走的精灵迈出步伐。

    带着比起来到此地之前略为舒坦的侧脸。

    「……加油喔，正义的眷族们。」

    对着早已消失在视野前方的少女们，城市姑娘轻声嘀咕。

    晃动淡灰色头发，眯起同色眼眸的另一位少女，对她们寄予微笑。