第十四卷 Episode3 回忆与溯行


    「所以，首先你打算从哪里开始搜索？」

    藉由幻觉创造的阿卡迪亚皇都城镇中。飞行在貌似中央区的场所，同时路克斯向在自己前方滑行的辛格伦开口。

    虽然暂时摆脱天使型幻神兽。之后却失去了目标。

    自动人形吩咐要完成考验，可是连怎么进行都不得而知。

    同时也为了略为试探辛格伦，路克斯主动提问。

    对任何人都是首次体验的「大圣域」攻略行动，这男人有可能已经掌握某些资讯。

    「你想以无聊的玩笑话污染我的耳朵吗？还是你哪来的确信认为我会回答？」

    结果辛格伦却十分冷淡。

    而且对路克斯的试探，还反过来出言警告。

    果不其然，与这男人单独旅行难熬到极点。

    不过，实际上可能无法从容与他玩心理战。

    路克斯与辛格伦搭档组成的第四部队，目的是以妨碍里丝媞卡等人为主。

    默默地前进了一段路，跟著见到一座巨大的建筑物。

    是一座与人潮众多的大马路连接的圆形竞技场。可能是机龙彼此举办模拟战的建筑物前方，隐约出现一名少女的人影。

    「──！？」

    以为是里丝媞卡，或是「圣蚀」，路克斯迅速举起大剑。

    可是谨慎地接近一瞧，发现是似曾相识的少女身影。

    「那是阿榭立亚！？与刚才不一样，是本体吗！？」

    并非刚才以立体影像存在的身影，而是身穿贴身服装的自动人形少女。

    神奇的是，与刚才在不同意义上，存在感十分稀薄。

    「久候多时了，资格者大人。我是由本体以奈米机械精制而成，赋予考验用的终端。」

    「咦……？」

    阿榭立亚对路克斯产生反应后，面无表情淡淡地开口。

    与刚才的自动人形不同，似乎有实体，但好像与之前操纵遗迹「巨兵」的艾儿·法洁勒一样，能以奈米机械造出分身。

    「可是，到底为什么？为什么这女孩的模样与『圣蚀』一模一样？」

    面对困惑的路克斯，分身终端的少女持续说明。

    「以阿卡迪亚皇国的历史，以及遗迹的成立为基础，赋予你最初的考验。如果准备好，就请解除装甲机龙，以肉身碰触我。」

    「这是，怎么回事？」

    就在路克斯犹豫时，辛格伦以不耐烦的声音斥责。

    「你到底是来做什么的，打杂的。虽然我们的优先任务是妨碍里丝媞卡，但岂有不在此接近『大圣域』的道理。」

    「……」

    如果路克斯接近中枢，敌人的确也无法再无视路克斯。

    若能尽快完成三项考验，当然再好不过。

    虽然一直警戒突发状况，路克斯还是下定决心解除《巴哈姆特》，朝眼前的少女伸手。

    瞬间，视野被炫目的闪光抹消，回过神来发现已经身在群众之中。

    「……这里是──？」

    环顾四周后发现，好像有人在处刑台上遭受磔刑。

    是与路克斯同样有银发与灰色瞳眸的男女。

    难道是在阿卡迪亚皇国执行处刑时的光景吗？

    如此心想的时候，发现阿榭立亚站在身旁。

    「这是起始的考验。相当于依循阿卡迪亚皇国历史的神域。『创造主』的皇族与王公贵族们，从某一阵子开始利用名叫『天使』的特殊幻神兽，处死罪犯以儆效尤。」

    听到自动人形平淡地开口，路克斯十分震惊。

    因为接下来眼前即将发生的光景，自己心里有数。

    是路克斯小时候，在旧帝国见过的光景。处死反叛者的景象──

    「等一下，该不会！？」

    「叽啊啊啊啊……！」

    就在这时候，从上空出现几只幻神兽。

    一如刚才的说明，是拥有天使翅膀的怪物。

    明明只是单纯的立体影像，却有极为惊人的临场感。

    「快住手！」

    路克斯迅速拔出机攻壳剑，高声大喊。

    可是，穿过路克斯的天使们围著处刑台，活活啃食处刑者的身体。

    同样地，幻神兽也撕咬试图阻止的路克斯。

    扯断手脚，撕裂身体，将内脏拖出体外。

    伴随飞溅血花的尖叫声回荡，然后逐渐消失。

    「呜……！啊啊啊啊啊啊啊！」

    从自己的喉咙放声尖叫，在幻觉中回响。

    全身彷佛烧灼般，扯裂神经的剧痛与恐怖来袭。

    而且，疼痛久久不曾结束。

    在体感时间长达数日的痛苦下，不知不觉中失去意识。

    然后，路克斯突然回过神来。

    「……！？呼、呼……我，回来了吗？这里是──」

    拼命喘气，一边擦汗同时环顾四周。

    刚才不忍卒睹的凄惨光景消失无踪，恢复成单纯的无人竞技场。

    路克斯掏出怀表打开，发现现实时间还过不到五分钟。

    「第一项考验到此结束。辛苦了。」

    自动人形的分身，阿榭立亚的声音从一旁传来。

    根据她的话中内容，考验似乎已经结束。

    「咯咯咯，你在慌张什么？不就区区幻觉而已？只不过重现实际在此处发生的事情──司空见惯的场景罢了。」

    就在不远处，辛格伦笑得肩膀抖动。

    「反抗王族的暴政。然后王族强力镇压。在你的阿卡迪亚帝国也是家常便饭吧？」

    「可是，这种光景究竟有什么意义！？让我看见这种东西，到底想进行什么考验啊！」

    「这是继承的仪式。」

    此时，具备实体的阿榭立亚分身静静回答路克斯的问题。

    「为了考验你对『大圣域』机制的理解，以及测试你的内心强弱。虽然波长有些紊乱，不过没有问题。看来你的精神足够强韧，可以获得『大圣域』的伟大力量。接下来考验将进入第二阶段。」

    「……唔！」

    意思是过去的残酷光景与痛苦，是准备第二项考验而施加的精神负担吗。

    面对听到这里咬紧牙根的路克斯，辛格伦露出无畏的笑容一问。

    「怎么了？屈辱吗？自己身为王的器量遭受考验的感觉。」

    「这种事情，究竟有什么意义啊！？」

    额头上冒出油汗，路克斯忍不住仰天长啸。

    自己早就知道世界上存在残酷的现实。

    可是，为何以考验之名，刻意让自己见到这些？

    这让路克斯想起旧帝国的过去──祖父遭到处刑，母亲与爱理也面临不幸的遭遇。

    「哈哈哈。你很快就会知道，这种低级趣味的影像背后同样隐藏秘密。这是教育。因为这场杀戮，与『大圣域』的机制基础有关──难道你还没察觉？那种长得像天使的幻神兽……不，关于为什么创造幻神兽的原因。」

    「这是，什么意思？」

    听到辛格伦的嘲笑，路克斯以讶异的视线回应。

    不过他还是以蛮横的态度一口回绝。

    「我没有时间从头教你。而且，敌人已经逼近了。」

    「……！？」

    ──咿咿咿咿咿咿咿！

    角笛的不和谐音划破空气。

    同时冲来几只天使型幻神兽。

    「这是过去纪录的延续吗？──不，不对！」

    传来凶恶的敌意，以及粗暴的气息。

    野兽的咆哮与翅膀刮起的旋风，毫无疑问是现实。

    「我的任务在此告一段落。祝你获得保佑。」

    阿榭立亚的分身开口的同时，身影消失无踪。

    取而代之是几只天使型幻神兽，与滑行在街道上的深蓝色装甲机龙。

    是神装机龙《艾基·达哈卡》，以及身穿装衣操纵的侍女。

    「考验已经结束了吗……不过，直接开始战斗吧。排除敌对人物。」

    「密丝希斯·V·艾克思珐……！你怎么会在这里！？」

    路克斯立刻举起机攻壳剑，摆出临战架式。

    一旁的辛格伦忍不住发笑。

    「还问为什么？你真是蠢到有剩啊。我们明明拟定了暗杀与阻止里丝媞卡的计画，为何你能肯定敌人不会采取任何行动？」

    「……！？」

    听到辛格伦道破，路克斯心中才惊觉。

    里丝媞卡最害怕的，多半也是自己遭到暗杀。

    因此趁敌人不注意，在路克斯等人接受考验中乘虚而入也不足为奇。

    面对别名「反机龙使」的密丝希斯，所有机龙使都屈居劣势。

    最坏情况下以飞行能力逃跑的选项，已被从上空逼近的幻神兽天使们切断。

    （所以才事先以角笛从上空呼唤而来吗……！）

    轻率对面前的诱饵出手，似乎完全落入了敌人的圈套。

    路克斯朝辛格伦使了个眼色，取得战斗的同意。

    （事到如今，只能设法击败她了。）

    原本试图表达觉悟，路克斯的意志却被嗤之以鼻。

    「这是那个暴发户老太婆指使的吧。狐狸精……一开始就打这种算盘了吗。」

    「……？」

    就在路克斯对意义深长的这句话感到不解的剎那，一道蓝色闪光射穿地面，瞬间让密丝希斯滑行的路面结冰。

    《艾基·达哈卡》跳起来躲避，无数箭头随即直扑而来。

    「那该不会是──！？」

    冷冻弹是从《法夫纳》的狙击枪《冻息投射》发射。

    无数箭头则是《迪亚玛特》的投掷武器《空挺要塞》。

    宛如佐证路克斯的预料，莉夏与库露露席法就停留在附近的半空中。

    「原来如此，这是以路克斯为诱饵，引诱我一个人现身的陷阱吗──不过，你们似乎没有学到教训呢？」

    首先让脚下结冰诱使她跳跃，在中空无法改变轨道之下以《空挺要塞》追击。

    乍看之下是对操纵陆战型机龙的密丝希斯最好的攻击方式，她却举起战斧准备击落投掷武器。

    「糟糕！她会从特殊武装吸收能量，夺取力量！」

    大惊失色的路克斯，立刻出声警告。

    《艾基·达哈卡》的神装《千变魔术》，光是接近就能夺取机龙或特殊武装的能量，透过触摸甚至能夺取神装。

    再加上陆战机龙的特性，防御力极为坚固。

    因此半吊子的攻击无法对她造成伤害，之后还会陷入不利局面。

    「真的是这样吗？之前小看我们的人，无一例外全都尝过苦果喔？」

    莉夏咧嘴露出无畏的微笑后，瞬间，刚才从上下左右瞄准半空中密丝希斯的《空挺要塞》，却突然掉转远离。

    换句话说，这是引诱《千变魔术》吸收能量的佯攻，密丝希斯却依然不为所动，视野紧盯路克斯等人。

    如果没有妨碍，就直接依照计画，准备除掉没穿装甲，毫无防备的路克斯。

    而且动作堪称最短最快。

    让路克斯来不及召唤机龙，眼看攻击即将命中。

    「────」

    但就在贴近至十几公尺的距离时，密丝希斯的神情陡然一变。

    战斧突然劈向空无一物的侧面，跟著响起尖锐的金属冲击声。

    「──哎呀，失败了呢。刚才明明完全消除了身影。」

    一架机龙从空无一物之处凭空浮现。

    身穿《夜刀神》的夜架，利用迷彩功能潜伏在附近，从一旁砍向密丝希斯。

    密丝希斯勉强挡住奇袭，钢铁的表情却丝毫不见动摇。

    「……我真是被小看了呢。居然以为这点程度就能击败我。」

    「赶快离开女仆，好色女！你的神装被她夺走就惨了！」

    瞬间，从《艾基·达哈卡》迸发的光芒以密丝希斯为中心，充满半径十几公尺的空间。

    夜架以跳跃避免《千变魔术》抢夺神装，不过落地的密丝希斯立刻转换《艾基·达哈卡》的方向滑行，依然手举战斧准备追击夜架。

    靠装甲足传动的车轮功率，比夜架跳往半空中的后退更快。

    就在密丝希斯毫不留情使出追击一闪的剎那，夜架进一步跳往远方。

    「……！」

    即使时机完美依然攻击落空的密丝希斯，眉头仅略微一皱。

    「别想，得逞喔？」

    就在路克斯发现刚才在遥远后方待命的菲尔菲，以《堤丰》的钢线牵引《夜刀神》时，神速雷光阻止《艾基·达哈卡》进一步追击。

    滑翔的《凛德龙虫》以突击枪发射的电击──雷闪还击。

    「──我可不允许。身为路克斯的辅佐官，不会让你伤害他。」

    紧急停止滑行勉强躲过雷闪，密丝希斯的行动这才终于停下。

    从路克斯确认密丝希斯现身，到现在只过了几秒。

    如此短暂的时间内，已经上演无数攻击与攻防交错。

    「五人全员到齐，是吗？看来从一开始就打算收拾我呢。」

    密丝希斯即使掌握情况，口气依然有条不紊。

    另一方面，路克斯困惑地眨眨眼。

    「这是怎么回事！？赛莉丝学姐们怎么会来到这里──」

    「还没发现吗，打杂的。确实是那个暴发户老太婆队长会想的点子。叫海兹的第三皇女在前几天的大战中，多半已经失去战力。代表她们也一样，准备孤注一掷了。」

    「……原来如此！」

    见到接受考验的资格者人数处于下风，里丝媞卡也决定赌一把。

    毕竟「创造主」比路克斯等人更了解深层阶的情况。

    不希望被路克斯等人发现导致考验遭到妨碍，宁可冒著护卫减少的危险，也要派密丝希斯或弗基尔其中一人主动出击。

    预料到这一点的玛姬艾儿卡，肯定暗中嘱咐过赛莉丝等人，远远注视路克斯的动静吧。

    路克斯与辛格伦的任务是阻止里丝媞卡。

    至于出面妨碍的护卫，就由莉夏等人负责阻止。

    「爱理已经交给三和音保护了。别担心，诺珂特随时都以探测装置避免战斗，应该不会发生什么大事。放心吧路克斯！」

    藉由莉夏的一句话，路克斯掌握情况。

    看来是将爱理从原本带领的第三部队分离，由莉夏、库露露席法、菲尔菲、赛莉丝与夜架现身迎击密丝希斯。

    「自己想想。那个暴发户老太婆也想将『大圣域』据为己有。才会派两支部队负责战斗，自己利用第二皇女在竞争中脱颖而出。不觉得这是自私的独裁者才想得到的策略吗？」

    「…………」

    虽然不想听平时蛮横的辛格伦说这种话，但视为玛姬艾儿卡的指示较为妥当。

    不过，这对路克斯也是求之不得。

    比起「大圣域」遭到辛格伦利用，落入玛姬艾儿卡手中还好一点。

    「可是面对密丝希斯，就算五人联手也还是──」

    「没错，这是相当不利的赌注。」

    面对说出心中不安的路克斯，库露露席法也回应。

    「既是『反机龙使』，还是『钥匙管理者』最强的保护者。连她前几天展现的实力，都看得出来并非她的全部力量。」

    「忍耐疲劳与伤势连续战斗。我们也很难说准备万全呢。可是──」

    「我们不打算，输第二次。绝对不会，让你找小路的麻烦。」

    夜架爽快地表示，菲尔菲也以坚定的口气接著开口。

    最后由散发超然觉悟的赛莉丝，视线笔直望向路克斯。

    「──路克斯，这里交给我们吧。交给之前一直受到你拯救，获得力量的我们。身为『骑士团』的团长，我一定会阻止她的！」

    「赛莉丝，学姐……」

    听到这一句话，路克斯斩断了犹豫。

    如同自己在她们的帮助下变强，她们同样也为了路克斯而变得更强。

    也知道交给她们，就是在回应她们的意志。

    「现在想拋弃伙伴先走了吗？可能这辈子再也见不到面啰？」

    辛格伦露出嘲讽的笑容，但路克斯已经不为所动。

    「为了避免这种事，我一定会阻止里丝媞卡的。你不是也这么期望吗？」

    「咯咯咯……那就走吧。没时间继续调侃你了。」

    辛格伦一笑回应后，随即缓缓启动机龙滑行。

    「大家──务必要平安啊。」

    「嗯。我们一定会回到你身边的。」

    与赛莉丝相互激励后，路克斯召唤《巴哈姆特》穿在身上。

    滑翔离开竞技场，随即前往其他场所，寻找里丝媞卡与赋予第二项考验的自动人形。

    暂定目标是这座城下町的中央广场。

    原因是总觉得，阿榭立亚的分身会出现在皇都的重要设施内。

    「正确的判断，赶快前往下一个目标吧。找回你失去的记忆碎片，届时再次见到他的时候，你才会想起这个世界的真理吧。」

    「…………」

    即使辛格伦意义深远地嘀咕，路克斯依旧毫无反应。

    不论发生什么都要阻止里丝媞卡。

    为此他发誓现在必须全力以赴。

    &#8224;

    见到路克斯逃跑后，密丝希斯连同身穿的机龙一同转身。

    莉夏等五人已经布阵，包围了作势要追击的密丝希斯。

    在密丝希斯头上，有几只刚才呼唤的天使型幻神兽，盘旋在空中保护她。

    「别想追击路克斯，女仆。我们已经准备好对付你的《艾基·达哈卡》了。」

    露出强势眼神的莉夏警告密丝希斯。

    在前几天的战斗中，她甚至轻易破解赛莉丝与菲尔菲的合作攻势，堪称机龙使的顶点。但即使面对她，斗志依然丝毫未减。

    「虽然不愿意伤害我所剩无几的同胞──但我要击败你。」

    露出复杂的情感，库露露席法举起狙击枪。

    菲尔菲与赛莉丝也跟著深呼吸一口气，与她相对。

    即使前几天联手攻击照样彻底落败，两人的表情依然毫无犹豫。

    既不恐惧也不逞强，仅将凛然斗志集中至极限。

    「已经不需要多说了吧？那就开打吧。」

    夜架举起刀型机龙牙剑面露微笑，密丝希斯却静静摇了摇头。

    「真是可惜。」

    轻轻阖起眼睛，带有几分惋惜。

    表情却丝毫没有浮现怜悯的神色。

    而是冷静透彻达成任务，钢铁般的侍女容貌。

    「能像你们如此活用装甲机龙的人，综观历史也是极少数。实在太可惜了。但仍必须在此斩草除根。」

    「现在威胁我们也不会撤退喔。与你一样。」

    面对密丝希斯的叹息，依然举枪瞄准的库露露席法毅然回应。

    「嗯，真是可惜。你们肯定不会屈服。正因为你们具备如此觉悟，我将会表达敬意。然后──」

    侍女仅说到这里，迅速将挂在脖子上的角笛抵著嘴。

    眼看她即将对命令中断的幻兽再度下达指示，所有人都警戒地倒抽一口凉气。

    「开始吧。时间已经所剩无几。我会目睹你们的命运，然后向主人报告。」

    「少胡说了。我们才没做好认输的觉悟呢！只有不惜性命也要击败你的决心！」

    就在莉夏大喊的同时，角笛声响起。

    飞舞在密丝希斯头顶上的天使们展开行动，决战就此揭开序幕。

    &#8224;

    在阿卡迪亚皇国竞技场，密丝希斯与「骑士团」的大战爆发的时刻。

    由爱莉尔与五名「七龙骑圣」组成的第二部队，从不远处察觉激烈战斗的气息。

    「看来第一场大战已经开始了哪。接下来只要得知里丝媞卡的本体位置即可──」

    身穿强化型泛用机龙《特装机龙X》的玛姬艾儿卡，往前跳跃的同时爽快地开口。

    在一旁飞行的爱莉尔，迅速抓著这句话反问。

    「这种情况也在你的计画中吗，玛姬艾儿卡队长？」

    「有何不满，皇女殿下？没有比这更好的计画了哪。」

    玛姬艾儿卡没有穿上神装机龙，是因为《耶梦加得》有一项缺点，就是一旦启动便无法移动。

    因此现在穿上相同系统的《特装机龙X》，以探测装置警戒四周并展开搜索。

    结果只有不用穿神装机龙的玛姬艾儿卡一人得以温存体力，让局势对自己有利。

    不愧是短短一代就累积庞大财富的商人，似乎还是一样毫无破绽。

    就算爱莉尔早一步抵达「大圣域」，也根本不知道她会提出什么要求，但现在不是胡乱猜测的时候。

    如果没有趁已经击败过数次的「圣蚀」再度复活之前控制「大圣域」，这一次真的会全军覆没。

    「话说真担心爱理妹妹她们。因为她们只有四人展开搜索。」

    莉夏等五人「骑士团」的主力为了迎击密丝希斯而离队，因此仅以无法穿上机龙的爱理与三和音组队。

    若使用她们持有的强化型泛用机龙，勉强可以迎击幻神兽与撤退，但万一与「圣蚀」或弗基尔等人交战可就惨了。

    「这就是赌注了。不过，这也是那丫头的期望。她想成为哥哥的助力哪。」

    「意思是你利用了兄妹之情吗？算什么队长啊。」

    飞在附近的梅尔会表达不满，多半是因为家人遭到幻神兽毒手的惨痛经历。

    「话说得真难听哪，优密尔的丫头。自己下定决心是好事，但也该接受他人的觉悟吧？」

    玛姬艾儿卡不正经地嘴角一歪，反唇相讥。

    的确，既然任何人都明知山有虎，偏向虎山行，的确不该否定其意志。

    「这话不假，可是出自你的口中就不太能接受耶。」

    「同意。可是，现在没时间犹豫啰。」

    葛莱法懒洋洋地开口，苏菲丝也答腔。

    「看见了。那就是接下来的目的地吗。」

    一如罗莎所说，眼前逐渐可见阿卡迪亚皇国的圣堂。

    同时爱莉尔吁了一口带有几分紧张的气息。

    对考验感到恐惧，以及害怕步步逼近的「圣蚀」，同时注视眼前。

    「路克斯，爱理妹妹，一定要平安啊──」

    集中祈愿的心情，爱莉尔静静地双手合十。

    不过这时候，她还无从得知。

    与想像中完全不一样的危险，早已逼近剩下的三和音与爱理。

    &#8224;

    「呼、呼……做了，奇怪的梦呢。感觉有点不舒服。」

    「不要紧吧，爱理？如果身体不舒服，就回到据点的要塞──」

    「我没事，诺珂特。既然夸下海口，现在回去实在太难看了。」

    另一方面，在阿卡迪亚皇国的人声鼎沸中，爱理与三和音稍作休息。

    搜索中接触了阿榭立亚的分身，刚刚完成最初的考验。

    虽然有带便携粮食与急救包，份量却不太多。

    谢里丝与诺珂特警戒四周，媞尔珐并未穿著装甲，陪在躺下的爱理身边。

    「没见到天使幻神兽的踪迹，但也有可能像幻影一样消除身影。诺珂特，探测装置上没有反应吧？」

    「Yes. 没有问题。不过半径三百公尺是极限，或许不太可靠。」

    诺珂特目前穿的《特装机龙X》，连特装型功能都强化过。

    但是尚未熟练的少女们无法长时间连续启动，因此以轮流休息的方式，弥补此一缺点。

    「对了，爱理妹妹。刚才做了什么梦，可以问问看吗？」

    「No. 不行。为什么要特地多管闲事啊，真是的。」

    媞尔珐露出笑容，试图缓和爱理的心情，却立刻被诺珂特否定。

    当著面露不满的媞尔珐面前，爱理静静叹了一口气。

    「已经没事了。其实也没什么大不了，梦到以前罢了。是旧帝国时代的革命之日。」

    一脸苦笑，同时气色好转的爱理娓娓道来。

    梦见难以置信的光景。五年前，阿卡迪亚帝国崩坏日的前一天，帝国军绑架了卧病在床的爱理。

    下命令的是父亲，也就是皇帝。

    爱理在谒见大厅被刀刃抵住，当成人质威胁准备革命的路克斯。

    「真是奇怪。这是不可能的。当时我应该一直躺在床上睡著，醒来之后，不论战斗或革命都早已结束，为什么──事到如今还做这种梦。」

    以前明明从未做过这种梦，真不可思议。

    「这个啊，肯定是爱理妹妹现在的心情吧。不想变成小路克的绊脚石，对吧。」

    「那么，目的已经算是达成吧。我们现在不就卯足全力，实际帮助了他吗。」

    媞尔珐在面前握拳，谢里丝也从空中投以笑容。

    「希望是这样就好。」

    连同三和音，四人已经拟定过行动时的作战。

    绝不盲动，彻底躲避幻神兽与敌对者的威胁。

    里丝媞卡理论上以攻略为优先，应该不会穷追不舍。

    接下来就是射程距离的问题。

    如同野生草食动物不会让肉食动物靠近至一定距离，最重要关键是不漏掉敌人的接近。

    可是，就在对现状动向放心的当下，诺珂特突然倒抽一口凉气。

    「媞尔珐！快连结《陆战机龙X》！出现了接近此地的装甲机龙反应！」

    「──！？」

    原本躺著的爱理顿时跳起来，飞舞在空中的谢里丝跟著俯冲。

    「是一架陆战型神装机龙。可是，这个反应是──」

    进一步确认探测装置的立体影像，诺珂特露出讶异的表情。

    爱理等人困惑地停在原地时，答案转眼间靠近众人。

    是装甲厚重嶙峋的陆战型神装机龙《塔拉司克斯》。

    身穿装甲的人，并非敌军成员。

    而是以头盔遮住眼睛，高个痩削的初老男子，兹拜贝鲁克·基姆雷。

    「那是──辛格伦卿的辅佐官吗？」

    困惑的谢里丝嘀咕的同时，诺珂特接著开口。

    《塔拉司克斯》在距离爱理等人前方几十公尺之处停止滑行，静静地窥视四周。

    「兹拜贝鲁克卿，你应该正在保护防卫据点才对，究竟发生了什么事？」

    保卫要塞的第一部队，基本上应该无法离开各自的岗位。

    可是他却现身在爱理等人面前，难道发生了什么不测的情况吗？

    爱理与三和音一同浮现这样的想法。

    「还有，你怎么会知道这里？」

    「看来没有其他人。路克斯·阿卡迪亚与新王国游击部队，『骑士团』那帮人都在分头行动吗？」

    老骑士兹拜贝鲁克并未回答爱理等人的问题。

    在看不见表情的铁盔底下，传出平稳呼气的声音。

    「是没错，问题是你怎么会来这里？」

    谢里丝再度开口质问后，兹拜贝鲁克却拔出机龙的机龙牙剑。

    厚重的双刃中型机龙牙剑，主要著眼于劈砍，此外也能当成护盾使用，是攻防一体的基本武器。

    由这名经验丰富的骑士使用，肯定能发挥非常优异的功能。

    「妹妹已经结束了第一项考验吗，意思是也有捉住的价值了吧。」

    「……？你刚才说什么？」

    这句话听得谢里丝皱起眉头，兹拜贝鲁克跟著将机龙牙剑插在地上。

    「──那么，就回答你们一个问题吧。你们似乎以为能从敌人手中顺利逃脱，但那只不过是偶然的幸运。为何连没有特装型神装机龙的我都能发现你们，是因为道理与野兽相同。」

    「…………」

    铁盔底下传来的语气没有变化。

    可是，却感到某种危险的气息，诺珂特搂住爱理的腰。

    「没有幻神兽的气息，周围阻碍视线的建筑物不多，还有好几条可以逃跑的路径。而且还有从中央朝边缘偏移的行动痕迹，有这么多情报，要掌握部队的行踪根本不是难事。」

    「媞尔珐，合作攻势准备好了吗？爱理妹妹就拜托诺珂特你了。」

    「Yes. 看来我们也太过大意了呢。」

    「为何我会如此详细说明──是因为妹妹死亡可就麻烦了。我已经确定四周没有人会帮助你们，乖乖将爱理·阿卡迪亚交出来，我就保证不对另外三人下毒手。」

    「──！？」

    即使早已隐约察觉敌意的徵兆，但听到他终于放话威胁，爱理等人都倒抽一口凉气。

    白岭骑士团一直作为世界联盟的一份子行动。

    完全想不到骑士团副团长兼辛格伦的心腹，会以这种方式谋反。

    不，可能从很久以前，就已经设下重重计谋试图拉拢路克斯。

    反倒是让他如此接近的爱理与三和音太过天真了。

    可能被眼前的考验，以及其他多数威胁转移了注意力。

    如果他依照辛格伦的命令行动，就可以确定他要绑架爱理，当成人质威胁路克斯。

    「可以问你一个问题吗，兹拜贝鲁克卿？」

    「……原本不想理会无用的问答，但是对你们的勇气表达敬意，就允许一个问题吧。」

    面对谢里丝的问题，兹拜贝鲁克如此回应。

    即使双方在对话中，三和音依然不敢松懈。

    「为什么要做这种事？如今我们应该没有时间窝里反吧！阻止『圣蚀』毁灭世界，难道不是首要目的吗？」

    谢里丝这句话，是试图避免战斗的劝说。

    不知道是否有效。不如说，希望渺茫。

    因此后方的媞尔珐与诺珂特，都紧张地保持沉默。

    「为了牵制『创造主』，我们还让爱理小姐接受考验。连原本无法亲临战场的文官，都为了拯救世界而不惜搏命啊！我就是在问你，身为名誉骑士的你究竟怎么想的！」

    新王国军副司令之女的谢里丝，采取诉求对方荣誉的策略。

    看在兹拜贝鲁克是身经百战的老兵，才如此开口──

    「哈哈哈哈，咯咯咯咯……」

    不过见到兹拜贝鲁克笑得肩头微微抖动，爱理与三和音都皱起眉头。

    笑了短短几秒钟，兹拜贝鲁克随手举起刚才插在地上的中型机龙牙剑。

    「噢，不好意思。原本不打算笑的，但你们似乎活在和平的世界里太久了。才忍不住涌现怀念之情。」

    「意思是你老早就拋弃了名誉等一切？」

    对峙的谢里丝额头也涔涔冒汗，同时以正眼姿势举起机龙牙剑。

    乍看之下，《塔拉司克斯》的武装中没有机龙息炮与机龙息铳。

    只要逃到空中，理论上遭受攻击的机率会遽减，但如果敌人的目标是爱理，就不能采取消极的战法。

    （──不，更重要的是凭我办得到吗？阻止神装机龙的使用者，「七龙骑圣」辅佐官等级的强者……）

    身为游击部队「骑士团」成员之一，她有接受过才能出众的伙伴们锻炼的自负。

    更多亏莉夏帮忙调律成三和音专用，身上的装甲机龙性能也更加优秀，只不过对手依然十分强大。

    最坏的情况下，是带著爱理飞往高空逃走。让媞尔珐与诺珂特阻止对方，可能是这种情况下的最佳方式。

    问题在于，能使用特装型迷彩功能的诺珂特姑且不论，只能以陆战型在地面滑行的媞尔珐，势必会被他追上而遭到毒手。

    即使做好了觉悟，却不能做出这种决定。

    谢里丝实在狠不下心，舍弃从小就同甘共苦的重要童年玩伴。

    「为了世界挺身而出……是吗。你们果然一无所知呢。不只是『大圣域』的真面目，以及接下来即将发生什么事，还有为什么我们被迫争战不休。」

    面对兹拜贝鲁克带有几分哀伤的口气，谢里丝以「龙声」下达指示。

    她判断已经没有交涉的余地。

    一直集中精神，等待敌人对话中断的瞬间──先下手为强的时机。

    「不过，无知就是幸福。缺乏力量的人就算知道现实也只会感到痛苦。我再说一次。不想受伤就将那女孩交出来。我可没办法手下留情。」

    「这是我想说的话，兹拜贝鲁克卿。如果输给弱小的丫头们，『苍蓝暴君』的心腹可就颜面无光了吧？」

    打哆嗦的同时谢里丝出言挑衅，兹拜贝鲁克跟著发笑。

    他似乎认为只是单纯的虚张声势，但如果只是被他轻视就算了。

    「我就当作你们做好觉悟了──那么，接招吧！」

    「媞尔珐，诺珂特！上！」

    老兵一发出杀气的剎那，谢里丝随即大喊。

    几秒钟前收到作战的两人，反射性朝后方狂奔。

    媞尔珐抱起爱理往左，诺珂特往右，谢里丝朝上空飞去。

    「……哦。」

    三和音选择的行动是逃跑。

    刚才如此挑衅，散发出好战的气息，却毫不犹豫选择逃跑，让兹拜贝鲁克不禁感叹。

    「明智的判断。怪不得有胆量来到这片决战之地。真想让部下效仿一番。不过──」

    老兵依然不为所动，迅速握住装甲机龙的操纵杆。

    首先锁定身穿《陆战机龙X》，怀抱爱理滑行的媞尔珐加速。

    「让我来到这么近的那一刻起，你们就已经输了！」

    《塔拉司克斯》的装甲足车轮高速转动，发出轰鸣声疾驰。

    面对神装机龙原本功率就屈居下风，现在的媞尔珐还抱著爱理。

    因此在机体平衡的差距下，双方一下子缩短距离。

    阿卡迪亚皇国的街道虽然投影在四周，实际上却不存在建筑物。

    确信再过几秒就会追上的兹拜贝鲁克，迅速高举中型机龙牙剑。

    「先安心上路吧。我马上送同伴去陪你。」

    眼看兹拜贝鲁克逼近背后几公尺距离内，媞尔珐仅略微转过头。

    「不好意思，我还有管理小路克委托书的工作～可不能死在这里呢。」

    带有嘲讽口气的同时跳跃，越过面前的瓦砾堆。

    「──哼。」

    可是兹拜贝鲁克并未跟著跳跃。而是直接穿越障碍物侧面，举起机龙牙剑摆出突刺的姿势。

    在跳跃的《陆战机龙X》达到最大高度的瞬间，媞尔珐将爱理往上一拋。

    「果然不会轻易中计呢。」

    谢里丝在空中接住表情紧绷地嘀咕的爱理，然后飞行。

    逃跑的人一旦改变轨道，追兵会反射性想跟著跳起来，不过在空中无法改变轨道，因此会产生破绽。

    原本已经准备好如果兹拜贝鲁克一跳，就瞄准这一瞬间攻击，现在则改成他没上当之下的作战。

    「上下交接目标并分散吗……的确是最好的方法，在我面前却是鲁莽之举。」

    「……！？」

    随后，看穿这一招的兹拜贝鲁克，急速停止装甲足的车轮转换方向。

    朝背对自己滑翔的谢里丝，掏出机龙爪刃挥动装甲臂。

    同时装甲带有漆黑的瘴气。

    「──噢，休想得逞。怎么可以攻击女孩子的背后呢！」

    警戒神装发动的媞尔珐转换方向，朝《塔拉司克斯》冲过去。

    由于她手中的铁锤武装属于打击武器，对厚重装甲照样能产生冲击性伤害。

    正当媞尔珐即将顺著滑行的冲劲砸下铁锤时，却从空无一物的空间传来少女的呼喊。

    「No. 媞尔珐～！他的目标是你！」

    「……！」

    以迷彩隐藏的诺珂特说得没错，《塔拉司克斯》有如守株待兔般转过身，摆出架式迎击身后的媞尔珐。

    媞尔珐迅速往一旁躲避，神秘黏液却从他的右臂溅出。

    「──机龙咆哮！」

    从《塔拉司克斯》的装甲产生泥巴般的子弹。多半是特殊武装。

    相对地，媞尔珐则在面前产生冲击波漩涡，加以躲避。

    要完全躲过飞溅的液体太鲁莽，才会立刻以机龙咆哮防御。

    可是，紫黑色的污泥依然略为沾到了装甲。

    注意力被吸引的瞬间，兹拜贝鲁克的机龙牙剑使出快如箭矢的刺击，命中了《陆战机龙X》的装甲。

    「呜……啊……！？」

    兹拜贝鲁克的刺击，能量集中在机龙牙剑的尖端一点。

    这一击轻易突破了《陆战机龙X》的障壁，刺进装甲的肩口。

    「媞尔珐！」

    飞在上空的谢里丝喊叫，躲在阴影下的诺珂特紧张地倒抽一口凉气。

    「那是辛格伦卿使用的战阵！身为辅佐官的他也学会了吗！？」

    仔细一瞧，不知何时兹拜贝鲁克的周围，已经浮现无数发光的视窗。

    这是将机龙调律应用在战技上，辛格伦使用的奥义──战阵。

    将分配给其他动力的能量，单点集中在武装上的「战阵·劫火」一击，具备压倒性的破坏力。

    再加上兹拜贝鲁克洗炼的剑技，宛如手脚般流畅地操作机龙。

    只要活用这两点优势，现在的三和音根本无法防御。

    「没事，我还……活著！」

    不过，一边朝后方滑行躲过冲击，媞尔珐同时回应两人的声音。

    完全出于偶然，敌人的剑尖掠过媞尔珐手中武器的铁锤锤柄，才勉强躲过直击。

    若不是这样，早就连装甲都贯穿，当场死于非命了。

    但即使发生出乎意料的结果，兹拜贝鲁克依然不为所动，继续追击媞尔珐。

    眼看他高举机龙牙剑准备使出最后一击的瞬间，响起撕裂空气的「锵！」一声。

    「──！？」

    即将再度展开战阵架势的兹拜贝鲁克，立刻紧急煞车。

    随后，数道倾注在面前的月牙型斩痕交错，劈裂立足点的石板。

    「稀有武装──从机龙牙剑的尖端发射能量的远距离武器吗？」

    停止追击媞尔珐，兹拜贝鲁克佩服地抬头仰望。

    视线的彼端，是手举机龙牙剑，劈出一道美丽弧线的谢里丝。

    「答对了。我的剑能发射斩击。即使不靠近都能砍死人。」

    谢里丝持有的《龙牙射剑》，是曾为「龙匪贼」之一的迪尔威·佛洛亚斯使用过的稀有武装。

    败给路克斯死亡之后，学园回收了稀有武装。

    三和音成功使用强化型泛用机龙之际，便从莉夏手上继承。

    然后藉由与赛莉丝等人训练，终于学会使用方法。

    能够进攻「七龙骑圣」遭到囚禁的礼拜堂救助众人，也正是因为这股力量。

    「原来如此。不过，刻意展示力量多半有原因。现在躲起来的《特装机龙X》使用者，可能才是攻击我的主力吧。」

    「────」

    即使注视谢里丝，对另外两人的警戒依然毫不放松。

    但就算攻击被看穿，也不可能挡得住。

    不论多么身经百战的战士，照理说也无法对应从未见过的武装。

    因此，对方一副早已洞悉我方底牌的口气，可能都是牵制战术。

    利用迷彩潜伏的诺珂特，一瞬间结束到此为止的思考。

    爱理原本不希望三人的其中一人留在此处，自己撤退。

    虽然才能与实力都比不上莉夏她们，却早已决定在此竭尽最大的努力。

    （我可不打算逃跑。毕竟我们已经来到了这里。）

    计算攻击时机的诺珂特脑海中，浮现自己的过去。

    记忆中那是小时候头一次，被带到服侍对象的她身边。

    &#8224;

    「您好，谢里丝大人。我是理芙蕾特家族的次女，名叫诺珂特。虽然正式服侍您将在五年后，不过有任何工作都尽管开口。」

    理芙蕾特家族，是代代侍奉高贵贵族的从仆一族。

    诺珂特从小就接受成为从仆的教育，五岁时头一次在巴尔特席芙托家族的豪宅露面。

    个性原本就冷静又顺从的诺珂特，很快就接受身为侍女的职责，回应热心于教育的双亲期待。

    因此诺珂特从小就完全散发出合格侍女的气氛。

    相较之下，谢里丝则是大两岁的蓝发少女。

    带有几分少年般凛然气质的少女，见到诺珂特后露出伤脑筋的笑容。

    「你真是厉害呢，礼仪比我还端正。」

    「那真是太好了。这样就不会对大小姐做出失礼的举动。」

    「…………」

    面对表情认真回答的诺珂特，谢里丝深深叹了一口气。

    诺珂特并未察觉，眼前的她对态度老成而毕恭毕敬的自己感到愕然无语。

    「不论我说什么话，你都会听从吗？」

    「只要在我能力范围之内，是的。」

    「那么，别叫我『大小姐』，直接称呼我谢里丝吧。我家平时就很严格，如果连比我小的女孩都对我这么彬彬有礼，我会喘不过气来。」

    谢里丝露出无忧无虑的笑容。

    接著诺珂特被她拉著手，带到前来玩耍的媞尔珐身边。

    然后彼此约定，三人在一起的时候要放下身分，以朋友坦诚相见。

    即使三人的个性与立场都不一样，却神奇地心意相通，从小就一直维持友谊。

    出于个性，不论主人是什么样的人物，诺珂特都会尽忠职守，但那就无法产生这种心情了吧。

    或许自己的第一个朋友，就是她们。

    &#8224;

    （本来我必须为了让主人谢里丝逃跑，不惜性命才行。即使主人表示拒绝，反抗主人的命令都是理所当然的。）

    而现在，诺珂特压低气息，回想起参加这场决战前的讨论。

    『接下来会发生什么事情不得而知，但如果碰上无可避免的危机，我们可以约定共赴黄泉吗？』

    讨论内容是三人私下进行，甚至没有告诉爱理。

    这是谢里丝对于诺珂特的关怀。

    一旦陷入弹尽援绝，被某人强迫当诱饵的情况，诺珂特多半会为了让谢里丝逃走而选择自我牺牲。

    可是，三人之首的少女已经表明不可以这样。

    身为上战场的骑士，自己当然知道这种行为是错的。

    为了达成目标，有时必须狠下心来，拋弃伙伴才行。

    这才是士官这种职业的应有态度，身为副司令官之女的谢里丝理应了然于胸。

    『我们三人一直训练过合作攻势。不论战斗或逃跑，三人合力才会提高成功机率。所以即使让爱理妹妹单独逃跑，我们也应该这么做。』

    听到谢里丝带有确信的这番话，媞尔珐苦笑，诺珂特一脸愕然。

    『哎……谢里丝也真是的，唯有表面工夫做得特别好……这样将来怎么当司令官候选人呢？』

    即使媞尔珐无奈地耸耸肩，依然喜形于色。

    同样察觉到谢里丝意图的诺珂特，静静阖起眼睛露出微笑。

    在三人之中，不想对谁见死不救。

    若是出于偶然也就罢了，可不希望自己这样决定。

    如果谢里丝一直抱持这种心态磨练三人的合作攻势，堪称前无古人的公私不分。

    自从诺珂特遇见她的那一刻开始，始终没有变过。

    像是有领袖气质的凛凛大姐，认真却又童心未泯，平易近人的少女。

    不过，她愿意以朋友对待区区从仆的自己，对诺珂特而言是难得的经验。

    『Yes. 明白了。』

    并非为了达成命令，而是不想辜负她的心意。

    原本缺乏自我期望的诺珂特，为了挚友而愿意挺身而出。

    （我是理芙蕾特家族的从仆，「骑士团」的一份子，但还是会为了拯救自己的朋友而赌上性命。那么──）

    即使敌人远远比自己强大，依然毫不畏惧。

    瞄准出言恫吓，牵制众人的兹拜贝鲁克，释放秘藏的稀有武装。

    「──《圆月龙鳞》！」

    「……！？」

    躲藏在兹拜贝鲁克斜后方的诺珂特，解除《特装机龙X》的迷彩后，间不容发启动投掷武器。

    这项稀有武装是之前，名叫盖达夫的海布格干部持有。

    回收的新王国军透过莉夏转交给诺珂特，好不容易磨练到足以活用。

    与《特装机龙X》的探测装置搭配，锁定敌人的八枚刀刃从八个方向划出弧线，直扑《塔拉司克斯》而来。

    旋转的圆弧刀刃带有能量，发出炫目的光芒。

    本身威力虽然算不上必杀，但理论上极难全部躲开。

    「呶……」

    兹拜贝鲁克很可能已经学会藉由瞬间启动障壁的架招──战阵·流转，但理论上无法对应多方向的同时攻击。

    一如诺珂特预料，兹拜贝鲁克挥舞机龙牙剑，弹开一半扑向自己的圆刃。

    「中计了吧。」

    剩下四支圆刃贴住《塔拉司克斯》，叽叽嘎嘎削磨表面。

    《圆月龙鳞》的特性是一旦命中，就会咬住装甲继续攻击。

    装甲如果薄弱就能直接切断，即使号称强大的防御力，旋转的冲击依然足以充分减缓动作。

    「停下脚步了吧！那就尝尝我的剑吧！」

    随著带有警告的口气，谢里丝从空中发射骤雨般的《龙牙射剑》斩击。

    冲击波的斩痕从上下左右倾注而来。

    兹拜贝鲁克有如张开伞般启动障壁承受的瞬间，一旁响起惊人的马达传动声。

    「什么……？」

    老兵露出讶异的表情望向声音传来的方向，但媞尔珐的《陆战机龙X》还在远处。

    只不过，原本大约超过一百公尺以上的距离，下一瞬间便化为虚无。

    「接招吧！《龙蹴脚走》……！」

    ──隆！

    炸裂声差点震破耳膜。

    以几乎追过发出声音的气势，媞尔珐从远距离加速。

    贯穿空气，如子弹般突击的《陆战机龙X》，直接以铁锤横扫而来。

    「咕、噢噢噢噢……！」

    叭叽──！命中的同时，《塔拉司克斯》的厚重装甲碎裂。

    承受《陆战机龙X》藉由超加速使出的浑身打击，重量级的《塔拉司克斯》被击飞至遥远后方。

    直接穿过投影皇都风景的房舍，从三人的视野中消失。

    「呼！呼……！呼啊……！」

    媞尔珐冲过的石板上，深深留下超加速的车轮印子。

    这是三和音的必杀合作攻势之一，连面对莉夏等「骑士团」的顶级强者都有效的绝招。

    「成功了……！命中了呢！」

    几秒后，百感交集的媞尔珐高举铁锤。

    这是三人日积月累的努力，在这一刻开花结果的瞬间。

    首先由其他两人吸引敌人的注意力，潜伏的诺珂特以《圆月龙鳞》攻击妨碍行动。

    然后谢里丝从头上倾注《龙牙射剑》的冲击波暴雨，封住敌人逼迫对方启动障壁。

    一旦夺取敌人机动力与反应力，拉开充分距离的媞尔珐再从远距离一口气加速，挥舞铁锤使出猛烈打击。

    莉夏传授给媞尔珐的《龙蹴脚走》，是内藏型的稀有武装，得以滑行超加速。

    威力与冲刺距离成比例爆发性提升，不过对使用者的负担与使用难易度也跟著三级跳。

    自己在超高速冲刺的同时要让攻击命中可说极为困难，如果不是相信另外两人阻止敌人的行动就无法成功。

    因此，这一击隐藏了只有三和音才能达到的破坏力。

    只要诺珂特第一击的《圆月龙鳞》命中，要躲过这招合作攻势就十分困难。

    尤其是在底牌尚未曝光下第一次见到这招，理论上能发挥绝大的效果──

    「冷静一点，媞尔珐！别疏于警戒！」

    看到合作攻势顺利成功而放心，嘴角即将露出微笑的谢里丝顿时回神，急忙告诫所有人。

    「对喔，夜架小姐教过关于残心的概念呢。」

    这里可是「大圣域」的深层阶。

    更是发生什么都不足为奇的危险地带。

    即使排除了面前的威胁，直到最后依然不能掉以轻心。

    「远处的爱理妹妹没事吧，诺珂特！？」

    「Yes. 爱理的周围都没有幻神兽或其他活体反应。」

    诺珂特立刻回答，并且回收散落的八枚《圆月龙鳞》。

    三人聚集在附近后，决定追上刚才被轰飞的兹拜贝鲁克。

    （别心急……虽然感觉有命中，但还不知道是否完全击败。）

    谢里丝深呼吸一口气，全身再度充满紧张感。

    敌人可是使用神装机龙的猛将，还是装甲与防御都相当坚固的陆战型。

    即使顺利趁虚而入，现在就断定击败敌人还嫌太早。

    「诺珂特，还没有敌人的装甲机龙解除的反应吗？直接剥下他的装甲扣押他。」

    「Yes. 了解。」

    诺珂特回答的同时，逐步逼近兹拜贝鲁克。

    但是前进了三百公尺左右，顿时瞠目结舌。

    兹拜贝鲁克不只没死，还依然身穿《塔拉司克斯》站立。

    「──！？不会吧！」

    「为什么！？这怎么可能！」

    媞尔珐与诺珂特都忍不住慌张一喊。

    在幻影房舍消失的瓦砾堆前，兹拜贝鲁克一副泰然自若的态度。

    厚重装甲虽然半毁，但他身上几乎没有明显外伤。

    只不过，完全遮住脸的铁盔眼角略为碎裂，露出堪比猛禽类的犀利眼光。

    「难道是机龙解放！？挡住媞尔珐的铁锤瞬间，主动碎裂自己的装甲，分散冲击力吗──」

    「眼力不错，『骑士团』的机龙使。刚才的合作攻势很漂亮。真是可惜啊，年纪轻轻就有这种力量，持续锻炼原本可以迎向强者的康庄大道。」

    兹拜贝鲁克露出带有洞察道理之意的笑容，谢里丝等人立刻提高警觉。

    「称赞我们就感激地收下了，但是不需要你操心……」

    必杀合作攻势虽然以失败告终，但他受到的伤害应该也不轻。

    厚重的《塔拉司克斯》装甲也碎裂一半，失去了压倒性的防御力。

    现在谢里丝的《龙牙射剑》与诺珂特的《圆月龙鳞》，应该能充分给予致命伤。

    那么──

    结果《塔拉司克斯》瞧准切换思考露出的短暂破绽，转身滑行。

    「想逃吗！？──不对！想拐走爱理妹妹吗！？」

    敌人的首要目标，从一开始就是绑架爱理。

    既能当成人质威胁路克斯，还能当作夺取「大圣域」的王牌。

    刚才将她藏在附近的建筑物以防被发现，但万一遭到绑架就完了。

    『执行合作攻势B！媞尔珐、诺珂特，准备好了没！』

    『……了解。』

    『Yes. 已经准备万全。』

    为了防止作战曝光，即使近距离依然以龙声通讯。

    这次却正好相反，眼看媞尔珐即将使出从追逐敌人的冲刺开始的合作攻击，竟然发生不可能的现象。

    「──什么！？」

    媞尔珐刚追上《塔拉司克斯》，高举铁锤后，周围跟著爆炸。

    ──轰隆！

    媞尔珐的《陆战机龙X》被笼罩四周的爆炎吞噬，装甲随即碎裂。

    「媞尔珐！这是什么……！发生了什么事！？」

    谢里丝急得大喊，往前方飞行准备救出童年玩伴。

    「诺珂特以探测装置锁定敌人的位置！我来保护媞尔珐──……！？」

    正准备迅速下达指示的谢里丝，脸色顿时变得苍白。

    空气带有黏性，沾在《飞翔机龙X》的装甲上。

    不，不只是空气而已，连地面都布满了带有黏性的物质。

    是刚才媞尔珐落入的陷阱。

    《塔拉司克斯》逃跑之际设下的某种机关，发现的时候已经太迟了。

    「谢里丝！这种物质还会妨害探测装置！不要靠近──……」

    听到声音一转头的谢里丝，正好目睹刚才理应忽然消失的兹拜贝鲁克，挥舞中型机龙牙剑砍向诺珂特。

    「──真的，很可惜。」

    「呜、啊啊啊……！」

    背后承受并非横扫，而是存心一刀两断的纵向斩击，《特装机龙X》的装甲碎裂。

    可知这一剑砍穿了安装《圆月龙鳞》的肩口，一击就让诺珂特失去战力。

    同时，刚才缠绕谢里丝装甲的烟雾气体跟著爆炸。

    「呜、啊……！」

    即使承受爆炎与冲击波，飞在空中的谢里丝依然勉强躲过直击。

    可是见到媞尔珐与诺珂特已经解除装甲倒下，谢里丝顿时面无血色。

    她明白了这一刻，己方已经完全没有胜算。

    「究竟，发生了什么……！？刚才你一边逃跑同时散布了什么！？」

    「向你们表达敬意，就告诉你们吧。我的《塔拉司克斯》神装是《背面焦热》，移动的同时散布可燃性烟幕，能封住敌人的任何追击并爆破。」

    「原来，是这样……！」

    连《特装机龙X》的探测装置都派不上用场，阻止追击行动的同时反击，算是反击系的神装。

    轰炸的威力出乎意料地低，但是不知道神装真面目的谢里丝等人，完全著了他的道。

    「临阵脱逃是耻辱，但是有目的的撤退则不然。你该为了保护爱理·阿卡迪亚而竭尽一切力量。这才是你最后的工作。」

    「…………」

    不用他说，谢里丝当然也明白。

    如今不可能再使出三人合作攻势，就算迎战兹拜贝鲁克也没有胜算。

    不只有神装机龙的性能差距，身为机龙使的本领也远远不及。

    反过来利用敌人无法飞行，贯彻躲避与逃跑的话还有机会。

    可是拋弃媞尔珐与诺珂特，肯定会遭到他的毒手。

    因为没有留活口的理由。

    「有什么好犹豫的。机龙使的技巧都已经磨练到这种境界，难道连为了任务而死的觉悟都没有吗？」

    一如自己最坏的想像，兹拜贝鲁克高举机龙牙剑。

    目睹这一幕的瞬间，谢里丝猛然加速滑翔。

    「──给我住手！」

    「真是愚蠢的选择，难道我看走眼了吗。」

    「嗡！」一声发出奇妙的声音，《塔拉司克斯》的周围浮现无数发光视窗。

    「──战阵·流转。」

    命中的剎那，障壁的力场迅速在《塔拉司克斯》前方启动，拨开谢里丝的机龙牙剑。

    力道偏移导致失去平衡的肩口，被敌人犀利的机龙牙剑砍中。

    《飞翔机龙X》的幻创机核遭受强烈打击，装甲当场解除。

    「呜、啊……！」

    兹拜贝鲁克露出冷酷的眼神，俯瞰倒卧在皇都街道上的谢里丝。

    「终究是女人小孩的家家酒。追随你这种半调子的两人也真无能。」

    「……住口！你又懂什么了！？不管变得多强，都敢为了自己的利益面不改色霸凌他人的货色！侍奉这种愚蠢又卑鄙的人！有什么资格以骑士自居！」

    这是出于谢里丝信念的反驳。

    无法对应战局，以目标为优先。

    更无法对伙伴见死不救，自己也知道既天真又不成熟。

    可是，谢里丝无法原谅有人侮辱两名看穿了自己想法的儿时玩伴。

    这一句真情流露的话，让兹拜贝鲁克气得横眉怒目。

    「凭你这种幼稚的小鬼，也敢侮辱我的主人？」

    「──！？」

    迎面而来的凶恶杀意，让谢里丝脸色铁青。

    原以为自己好歹身为「骑士团」的一份子参加战斗，已经做好了相应的觉悟。

    ──啪叽！

    「呜………啊啊啊啊啊……！」

    《塔拉司克斯》的装甲足，随意踩踏谢里丝的右手。

    光是这样，肉身的手臂就轻易折断。

    剧痛之下谢里丝哀号，身体动弹不得。

    连以机攻壳剑冷不防偷袭的念头，都从脑海中消失。

    媞尔珐与诺珂特见状，都准备伸手拔出机攻壳剑，结果两人的右手也被踢断。

    「好、好痛……！」

    「──……！」

    媞尔珐的眼角泛起泪珠，诺珂特平时的面无表情也痛得扭曲。

    原以为没有一击毙命，是为了赶出躲藏的爱理，看来似乎不是。

    「我在世界上第二讨厌的，就是你们这些除了正直以外一无是处的无能之辈。沉醉在悲壮凄美与正义感中，为了实现自我满足而增加无谓的牺牲。只有这样还能推说小孩子不懂事，结果你居然侮辱我的主人？」

    愤怒到极点的他，打算让三人尝尽痛苦后才动手。

    面对强者散发的压倒性杀意，三人不禁发抖。

    就算惨遭凌虐而死已经无可避免，但是再继续惨叫下去可不妙。

    尤其诺珂特持续遭受暴行的话，原本躲藏的爱理可能会主动跑出来。

    如此心想的谢里丝，以剩下的左手紧握机攻壳剑的剑柄。

    （或许……我根本没有下定任何决心。这男人说的没错，我可能只是普通的天真丫头。可是，即便如此──）

    视线望向两名童年玩伴，媞尔珐与诺珂特后，原本充满绝望的眼神出现一道光芒。

    为了提高爱理的生存机率，只能选择自我了断。

    必须在还能动手的时候，当机立断才行。

    「两位真抱歉，我是个糟糕的老大……」

    嘶哑的声音从谢里丝的口中泄漏。

    结果，在剧痛下喘气的两名伙伴，略为挤出一丝笑容。

    「──住手！我在这里！我愿意协助你！」

    就在三和音决定自尽的剎那，从不远的位置──建筑物投影的瓦砾堆阴影中，传出爱理的声音。

    「原来如此，好感人的牺牲精神，不过太迟了。我要这三人的命。之后再拿你当人质。」

    「你、这……」

    见到兹拜贝鲁克冷酷的眼光，谢里丝确信。

    他连爱理挺身而出的觉悟都要践踏，当场杀了自己。

    就在绝望至极的困境──这时候，脚步声忽然在大马路响起。

    一个娇小的人影，早已无声无息站在兹拜贝鲁克的身后。