第十四卷 Episode4 必然的异端分子


    在「骑士团」成员相救下，躲避密丝希斯强袭的路克斯，与辛格伦继续搜索深层阶。

    第一目标是发现并阻止里丝媞卡，但敌人可能也小心谨慎，目前连踪迹都无法掌握。

    在搜索过程中，抵达一座外有庄严装饰的塔。

    自动人形就站在模仿天使的石像并列的彼端。

    身穿貌似装衣般贴身的衣服，头上长著犄角。

    多半也与刚才一样，是领导者阿榭立亚的分身。

    「久候多时了，资格者大人。第二项考验的负担将比刚才大幅增加。准备好的话就请触碰我。」

    语气与刚才的阿榭立亚完全没变，如此告知。

    为了抵达「大圣域」中枢的第二项考验。

    只要完成这些过程，阿榭立亚的本尊似乎就会出现……

    「能比里丝媞卡更早抵达中枢吗？现在不应该完成考验，而是找出里丝媞卡吧？」

    路克斯如此建议，辛格伦却哼笑一声。

    「是吗，有本事就带我去找那些家伙吧。我保证阻止他们。」

    「…………」

    「目前，弗基尔独自一人护卫里丝媞卡。因此多半正以广范围的探测装置提高警戒。在密丝希斯回来之前应该会尽可能避战。原因你应该体验过了吧？」

    「……因为接受『考验』的期间，完全没有防备吗？」

    面对路克斯的问题，辛格伦以无畏的微笑回应。

    看来是对的。

    不论弗基尔的力量有多强，也很难从环伺的强敌中保护呆站著不动的主人。

    因此辛格伦预测，在三项考验结束前，应该会彻底避免遭遇路克斯等人。

    「而且，一旦你完成第二项考验，他们也无法再对你置之不理。到了这一步如果有可能被你超越，肯定会毫不留情前来收拾你。」

    「──知道了。那么就麻烦你护卫了。」

    下定决心的路克斯，解除装甲来到阿榭立亚身边。

    深呼吸一口气，然后朝她伸出手。

    「那么，接下来将对你进行第二项考验。开始透过『洗礼』强化。这段期间，你将会面对烙印在自己记忆中的内心伤痕。」

    但是，接下来她说的这句话，听得路克斯倒抽一口凉气。

    「『洗礼』！？你刚才说什么──」

    路克斯忍不住反问的瞬间，阿榭立亚的指尖闪烁七色的光芒。

    「呜、啊啊啊啊！？」

    万灵药一从掌心流进体内，一股奇妙的思念跟著注入。

    剧痛的同时精神遭受侵蚀，周围的视野逐渐淡淡融化。

    「……好啦。伴随记忆追溯自己的足迹吧。我会看著你痛苦挣扎的模样。」

    在辛格伦傲然笑容目送下，路克斯不久后失去意识。

    然后再度见到奇妙的光景。

    &#8224;

    五年前的革命之日──

    在阿卡迪亚帝都爆发最终决战。

    击败众多机龙使，终于冲进王城的路克斯，在王座前与父亲，也就是皇帝对峙。

    一开始的记忆，就让路克斯感到强烈不对劲。

    记得当时路克斯前往王座时，皇帝已经丧命，亲信与近卫兵一同倒卧在血海中。

    在场的弗基尔嘲笑遍体鳞伤的路克斯，责备自己是最弱的。

    可是在这个阶段下，皇帝、亲信与近卫兵都毫发无伤。

    即使散发强烈敌意，彼此都没有任何外伤。

    连身穿《巴哈姆特》的路克斯自己，肉身都没有丝毫擦伤。

    （难道我在作梦吗？意思是我希望现实是这样，想这样重来一遍吗？）

    连自己都对这种不争气的想法苦笑。

    一边如此心想，眼前的光景继续发展下去。

    「愚蠢的东西，难道以为你的革命会成功吗？虽然学会机龙使技术这一点值得称赞，但你却弄错了使用方法。竟然起兵反抗朕的帝国。」

    「……投降吧，父亲。然后接受亚提司玛特伯爵，以及民众的制裁。身为儿子，我会陪同父亲您。」

    面对以侮蔑的眼神望著自己的皇帝，路克斯露出超然的认真表情回答。

    自己已经做好了觉悟。

    如果革命面临障碍，不论使用任何手段都要粉碎。

    「哈哈哈哈，不需要你瞎操心。你是个废物。即使多少有一点身为机龙使的才能，但在皇族中终究是没用的么弟。」

    「……什么？」

    「知道为何朕的阿卡迪亚帝国能如此繁荣？为何帝国的统治牢不可破？误判这股力量就是你的败因！」

    放声大笑的皇帝同时打响指，一名机龙使随即从柱子的阴影中现身。

    原本下定决心不论发生任何事情都不动摇的路克斯，瞬间面无血色。

    面前是理应在家卧病不出的爱理。

    身体受到装甲臂的拘束，妹妹依然失去意识。

    「爱理！？」

    「──不准动。你敢动一根指头，朕这个没用的女儿──也就是你的妹妹就会没命。」

    依照皇帝的命令，近卫机龙使以机龙牙剑抵住爱理的脖子。

    光是这样，就让梦中的路克斯彷佛被定住一样动弹不得。

    （……为什么？怎么会这样！？）

    现实中的路克斯，对眼前光景更加困惑。

    从革命日前两天应该就没见爱理，交给侍女照顾才对。

    只要不知道路克斯是革命的主谋，照理说就无法事先绑架爱理。

    从一个月之前抗争爆发开始，路克斯就持续警戒，但应该根本没有遭到怀疑。

    「还有，告诉你一项好消息。朕已经先除掉了造反的亚提司玛特。虽然他奋斗到底，问题却出在╳╳上。朕从该处发现破绽，顺藤摸瓜后发现是你。」

    为什么呢。

    明明在梦中，却只有一部分听不清楚。

    这根本不是路克斯期望的理想梦境，难道是噩梦吗？

    可是无论如何，这个世界在路克斯不知不觉中，胜负已经揭晓。

    聚集在此处的近卫机龙使虽然算不了什么，可是一旦爱理被挟持就完了。

    就算牺牲妹妹拯救国家，之后路克斯依然什么也不剩。

    应该为了保住性命的菲尔菲，牺牲自己与爱理吗。

    ──不对，路克斯实在没办法眼睁睁对爱理见死不救。

    「立刻解除装甲投降。否则现在就砍了你妹妹的脑袋！蠢材还不跪下！」

    皇帝号令一下，路克斯朝《巴哈姆特》的机攻壳剑伸手。

    这一剎那，声音从谒见大厅上方传来。

    「咯咯咯，真没料到。亚提司玛特伯爵的╳╳，居然正好与旧帝国亲信的男子私通──这算是身为皇帝的狗屎运吗。」

    「──你是！」

    「弗基尔，兄长……！？」

    与路克斯同样身穿《巴哈姆特》的弗基尔，从高挑的天花板附近俯瞰路克斯等人。

    似乎早已启动了《暴食》，弗基尔以眼睛追不上的高速朝前方滑翔，无声无息砍杀了挟持爱理的近卫机龙使。

    「──什么！？」

    见到这一幕的四周重臣都不禁慌乱。

    迅速举起机龙牙剑冲向弗基尔的几名机龙使，在短短一瞬间遭到反杀。

    「怎么、可能……！」

    声音颤抖，表情在恐惧中抽搐的皇帝见状，忍不住大喊。

    「──为什么！？为什么你会对我们兵刃相向！？你可是拯救朕的祖先，号称朕之一族的英雄啊」

    「……！？」

    听到这句话的路克斯，意识中产生强烈疑问的念头。

    （弗基尔拯救过阿卡迪亚帝国的祖先？弗基尔不是皇帝的长子吗？）

    不，更何况拯救旧帝国的祖先，到底是什么意思？

    「哦，你怎么知道这件事？我不记得自己说溜嘴啊。」

    「因为解读了过去的文献。只流传在阿卡迪亚皇族之间的纪录上，记载了你的名字与你这个人。领导被称为『叛徒一族』，饱受欺压的我们赢得革命胜利的人，弗基尔，就是你啊──」

    （──！？这是怎么回事！？）

    一听到皇帝这句话，路克斯进一步感到奇妙的战栗流窜。

    （说起来在演变成如今局面的很久以前，弗基尔就拯救过我们的祖先「叛徒一族」？）

    那么，当初毁灭阿卡迪亚皇国的人，也是──

    只剩意识存在，目睹这副光景的路克斯，理所当然说不出任何话。

    相较之下弗基尔眉头皱也不皱，面露冷笑回应。

    「凡事果然都会发生预料之外的意外。居然利用╳╳刺杀亚提司玛特伯爵，代表我看错了命运的扭曲。看来得稍微修正一下才行──出来吧，我的改变机龙，《奥罗波若斯》。」

    弗基尔高举机攻壳剑的同时，城内传来剧烈震动。

    「唔……！」

    虽然不知道发生什么事，总之必须先将爱理送到安全的场所。

    路克斯抱起爱理，准备飞出王城，去寻找避难场所。

    就在梦中的路克斯飞出谒见大厅，溜过敌人的瞬间。

    映入眼帘的是原本聚集在王城附近的残存装甲机龙势力，一口气冲向弗基尔突击。

    「杀了他！别让他活著逃出王城！」

    皇帝的怒吼在黑夜中响起。

    可是，路克斯清楚见到。

    号称长年荣华的阿卡迪亚帝国庄严的城堡。

    出现一架身躯比城堡更巨大，从未见过的神装机龙之影。

    刚才聚集在周围的几百架剩下的机龙使，一同开始炮击。

    整座城就这样被战火吞没，再也不复见。

    &#8224;

    「──呜、呜啊啊啊啊啊！」

    承受宛如刺破胸膛的痛楚，路克斯醒了过来。

    深层阶──负责向导的自动人形阿榭立亚的分身在面前注视，一旁站著辛格伦。

    姑且站在路克斯身旁护卫的他，丝毫没有保护路克斯的模样，实在是过分了点。

    「吵死人了。原以为直到刚才还在悠哉地睡午觉，这次居然是惨叫吗。」

    「…………」

    简直不可理喻。

    别说关心接受「洗礼」受苦的路克斯，居然一开口就没好话。

    原本想至少呛他一句，但与他争论也是浪费口水，因此作罢。

    取而代之，阿榭立亚的身分开口慰劳。

    「辛苦了。对你的『洗礼』已经顺利结束。如此就准备好获得中枢的管理权限。因为要使用『大圣域』的功能，会造成常人难以承受的负担。」

    「准备？刚才那些都是准备吗？」

    透过「洗礼」强化肉体与精神，营造可以控制中枢的状态。

    这么说，其他人在第二项考验也会接受这些内容吗。

    原本就对「洗礼」有抗性的爱莉尔姑且不论，令人担心的是爱理。

    即使不如当初体弱多病，但她能熬过这种痛苦吗。

    「呜、咕……呼、呼……」

    现在不是关心他人的时候。

    目前的路克斯极为衰弱，别说穿上机龙，甚至连站都站不稳。

    「软弱者最好暂时别乱动吧？在此的『洗礼』会调整全身许多神经。其他人多半也已经发生了类似的现象。」

    「……为什么，你会知道这件事！？」

    抓著辛格伦极为自然说溜嘴的这句话，路克斯穷追不舍反问。

    这些考验的过程明明连「创造主」爱莉尔都不知道。

    「你这人真是自私呢。我已经再三重覆过，想知道的话就加入我的麾下，难道你的记忆力都拿来打杂了吗？」

    「不要转移话题！既然以世界联盟的身分参加这场决战，就没有谁追随谁的关系！不分享攻略相关情报可是违反协约的！」

    「咯咯咯，而且你这个人还是一样愚蠢呢。」

    上气不接下气的路克斯凑过脸质问，「苍蓝暴君」却态度冷淡。

    「目前，历史上并不存在抵达过『大圣域』的人。不……应该说没有人知道才对。所以我说的话只是单纯的胡诌啊？你要怎么证明我说的话是正确的？」

    「────」

    他说的没错。

    照理说辛格伦不可能知道这件事。

    应该只是平时的胡说八道，或是以假装早就知道的口气说出推论罢了。

    可是，为何会将他的话当成事实呢。

    「需要我亲切地告诉你吗？是因为你早就知道了。你打从心底明白，我说的内容是事实。」

    「……怎么，可能。」

    「这就是我想收你当部下的原因。你是让天平倾斜的人，受到命运特异点遴选之后依然留了下来。每一次历史的变革，政权更迭之际，都会存在中心人物。将时代的扭曲或趋势，置换成人这种容器，并且推动一切。因此──」

    就在辛格伦继续开口的瞬间，四周传出尖叫声。

    路克斯从高塔窗户往外一瞧，只见民众在四周逃窜。

    「难道，这是幻觉？不，是阿卡迪亚皇国曾经发生过的光景吗？」

    「是的。」

    阿榭立亚的分身立刻回答路克斯的问题。

    「在阿卡迪亚皇国的成熟期，制作了名为万灵药的秘药，并且确立了让身体适应万灵药的手术──『洗礼』的技术。弄错使用方法与剂量就会死亡，或是留下重大后遗症，不过一旦适应，就能获得远远超越常人的能力。」

    话说回来，爱莉尔也这么说过。

    万灵药只给予王公贵族，诞生出与生倶来的优秀人种──亦即统治者的血脉。

    「即使在统治世界的阿卡迪亚皇国中，立场也分为两派。就是极为少数的人，以及支撑这些少数人的多数底层人民。而且──」

    『……呜、哇啊啊啊啊！？』

    『住手、住手啊……！？』

    听到重现的光景传出尖叫，路克斯忍不住凑出身子一探究竟。

    仔细一瞧，几只幻神兽正在攻击持有武器的人们，将之吞食下肚。

    「那也不是真的，而是过去的纪录影像吗？所以说，难道幻神兽是──」

    「答对了。这是皇族为了对抗叛徒、罪犯、外敌的手段而打造的。还创造出终焉神兽，当作保护遗迹的守门人。」

    「…………」

    民众活生生遭到啃食的惨剧，让路克斯忍不住别过视线。

    然后，幻神兽朝不知何方起飞。

    「……？幻神兽要前往皇国的何处？要回遗迹去吗？」

    路克斯原以为播放结束时，会连同影像中断，但出乎意料地似乎还有后续。

    视线迅速回到阿榭立亚身上后，只见她静静点头回应。

    「是的。会回到这座『大圣域』内部的幻神兽生产工厂。从遗迹产生，然后回归内部。这就是运作机制。」

    自动人形的立体影像解答后，路克斯确信。

    达成目的后就会返回──仅只于此。

    可是，路克斯心中却觉得另有蹊跷。

    「不觉得怪怪的吗？从防卫遗迹的观点来看，的确需要幻神兽。但这里可是阿卡迪亚皇国的首都。就算已经完全受到控制，可是为何有必要使用幻神兽，而不是机龙使？」

    辛格伦说的没错。

    连管理装甲机龙的人，除了少部分人以外可能都是王公贵族。

    换句话说，明明可以利用装甲机龙镇压异议份子，为何还特地使用幻神兽？

    是为了以残酷手段杀鸡儆猴，还是省下功夫，抑或是──

    即使路克斯无法活动的期间，影像依旧持续变化。

    来到位于王城后方的地下墓地──地底陵墓。

    「影像纪录尚未中断吗？还会持续多久？」

    「纪录影像的播放到此告一段落。地点在皇都的地底陵墓。投影该景色的场所，将是最后的考验之地。」

    「……辛格伦卿，我的身体已经恢复了。接下来前往那里吧。」

    「咯咯咯，怎么了，打杂的。难道你要放弃我们的使命，追寻阿卡迪亚皇国的历史？」

    「我没时间陪你胡说八道。不，如果阿榭立亚的本体就在最后的考验，里丝媞卡肯定也会现身。」

    只要能进入中枢并守株待兔，就可以迎击弗基尔。

    「好吧，就当作你说的是对的。出发了，打杂的。」

    辛格伦操纵《利维坦》，朝王城后方滑行。

    路克斯也深呼吸一口气平静心情后，召唤《飞翔机龙》穿上以保存体力，追在后头。

    「洗礼」对身体没有造成太大的影响。

    甚至觉得，穿在身上的机龙比以前更加适应身体。

    追在辛格伦身后的同时，路克斯心想。

    迎战密丝希斯的莉夏等人是否平安？

    爱莉尔进行考验到哪一阶段了？

    以及──爱理与三和音的安危。

    「……！」

    以意志强忍动摇的情感，路克斯飞翔。

    同时，对于化为幻觉显现的五年前光景，感觉到神秘地忐忑不安。

    &#8224;

    就在路克斯接受第二项考验「洗礼」的几分钟前。

    在中央竞技场对峙的密丝希斯与莉夏等人的死斗持续上演。

    「钥匙管理者」密丝希斯，是别名「反机龙使」的强者。

    万一各人的能力与能量被《艾基·达哈卡》的神装《千变魔术》夺取，就会立刻面临全灭的危机。

    因此首先以远距离攻击为主的莉夏，与库露露席法负责打头阵。

    另一方面，密丝希斯依然手持战斧文风不动，静静地盯著四周。

    即使同时对峙五名神装机龙使用者，仍然没有丝毫焦急或大意。

    阿卡迪亚皇国的光景显现在废都中。

    实体的天使型幻神兽飞舞在空中的瞬间，莉夏立刻拔出机攻壳剑。

    「接招吧！《空挺要塞》！」

    十架《迪亚玛特》的特殊武装，箭头型投掷武器发出怒吼扑向密丝希斯。

    同时库露露席法连同《法夫纳》滑翔，以《冻息投射》开火牵制。

    自从五人与密丝希斯开始交战后，攻防战已经反覆上演。

    可是，现状很难说已经占据上风。

    「完全没有焦急的神色呢。那女人真的像机械一样。」

    莉夏等人的目标，是密丝希斯倾尽全力，准备攻击某人的瞬间。

    反过来利用她离开主人里丝媞卡身边，一直引诱她急于决胜负而使出单调的攻击。

    可是，密丝希斯钢铁般的面具丝毫不见动摇。

    宛如水晶的瞳眸定睛专注，泰然自若地凝视所有人的动作。

    「──真了不起。观察到现在，连一丝破绽都找不到。」

    以任何人都听不见的小音量，密丝希斯简短独白。

    「钥匙管理者」负责开发遗迹与装甲机龙，配合血脉设定适当数值。

    也就是完全了解装甲机龙的一切，并且继承的一族。

    密丝希斯在一族当中从小就接受教育，被栽培成「创造主」的亲信。

    除了强化与机龙适性的「洗礼」，还直接施打奈米机械。

    更熬过每一场附加各种条件的战斗训练，并从中学习。

    完全掌握了任何装甲机龙的控制，以及能力。

    起先多达几百人的同族精锐，一个又一个遭到淘汰下，密丝希斯凭藉意志之力撑住，磨练才能。

    「我的力量完全来自继承。正因为『创造主』的接纳，我们种族才得以繁荣。因此绝对不允许落败。」

    「──真是相似呢。你和我。」

    独白可能不知何时被听见，原本伫立在空中的赛莉丝开口。

    「你听见了吗？虽然我不需要输家的同情。」

    「背负自己的宿命，谨遵恪守，不惜一切努力达到完美目标。你远比曾经这么做的我，更加优秀呢。」

    「想引诱我上当是徒劳无功的喔？我的内心是不会动摇的。因为我接受过这种『洗礼』。」

    密丝希斯甚至透过训练，控制精神层面的稳定以及思考能力。

    身为「钥匙管理者」的化身，现在的她就是一台机械，不断得出最快最好的答案。

    「而且，真遗憾你将我与自己相提并论。你只是将偷来的力量据为己有，误以为自己变强的区区人类。」

    「哼！少高高在上了，冷血女仆！你还不是因为傲慢而误入歧途，被迫沉睡！」

    也参与过装甲机龙开发的莉夏，介入两人的对话。

    《迪亚玛特》再度使出《空挺要塞》牵制的瞬间，密丝希斯展开行动。

    「──！？」

    《艾基·达哈卡》依旧紧握战斧，压低重心滑行。

    虽然是平凡无奇的动作，却完全无法洞悉第一动。

    不只是装甲足车轮产生的滑行速度，连动作都极为顺畅。

    如果无法以几％为单位调整能量的分配，完美控制机龙的机体平衡，是不可能达到这种技巧的。

    可是即便如此，依然让莉夏得以充分迎击。

    「你休想！我已经掌握你的攻击间距了！」

    「嗯，看来短时间内拟定了相当不错的对策呢。不过，终究是临阵磨枪。」

    密丝希斯嘴里嘀咕的同时，瞳孔陡然扩大。

    莉夏逃往后方空中，再度发射《空挺要塞》的瞬间，密丝希斯当场掉头转身。

    「──！？」

    包围在四面的另外四人，对难以理解的举动都睁大眼睛。

    「……哎呀，该不会。」

    头一个发现的，是以踢腿与摔技等巧妙操纵为主的菲尔菲。

    根据她本人的说法，自己平时并未特别使用什么奇怪动作。

    只不过将玛姬艾儿卡锻炼的体术应用在机龙操纵上，采取实用行动而已。

    密丝希斯也并非以奇招冷不防偷袭，而是实现反覆过几千遍的其中一种选项。

    直接以战斧回击莉夏发射的其中一架《空挺要塞》。

    「什么！？」

    「这有可能吗！？」

    连擅长精密操纵的库露露席法，都难掩动摇地惊呼。

    若是弹飞加以躲避，或是挡住后吸收能量的行动都在预料之中。可是以战斧回击的《空挺要塞》，却笔直以加倍速度扑向莉夏。

    莉夏反射性强化障壁防御的剎那，《艾基·达哈卡》朝莉夏纵身一跃。

    「──机龙咆哮！」

    不过，莉夏不愧是一流的机龙使。

    挡住意料之外的反狙击，依然以最快速度进行闪避。

    为了避免《千变魔术》夺取能量与神装，只能设法逃出神装的射程范围。

    但是，密丝希斯即使承受冲击的波涛，冲劲被抵销，依然挥舞握在右手的龙尾钢线。

    「──不会吧？」

    一开始高举的战斧已经瞄准即将支援莉夏的夜架投出，是让目测失准的陷耕。

    《迪亚玛特》的装甲臂被龙尾钢线缠住的瞬间，密丝希斯立刻启动神装。

    「──《千变魔术》。」

    「唔！？噢噢噢噢……！」

    伴随痛苦的呻吟声，莉夏启动神装。

    在《迪亚玛特》的神装遭到抢夺前的剎那。

    利用神装之力夺取《艾基·达哈卡》的所有重力，让敌人飘浮在半空中。

    「……！？并非对我施加负担。反而夺取重力强迫滞空──？」

    就在密丝希斯露出些许困惑的时刻，攻击跟著来自左右与后方。

    包括《堤丰》发射的钢线尖端，与库露露席法的狙击。

    还有赛莉丝的突击枪发射的雷击。

    为了刻意营造无防备的状态，莉夏将剩余力量倾注于让密丝希斯停留在半空中，而非施加重力负担。

    「原来如此，优秀的判断。对她的临时起意迅速反应的你们也是──不过。」

    在《艾基·达哈卡》周围展开的三重障壁，分别让三种攻击大幅衰减。

    短暂僵硬后，以鞭柄挡住夜架在底下守株待兔的剑，同时舍弃，捡起战斧迅速后退。

    「虽然受到了一点伤害，但首先击败一人。」

    「呜、唔……！」

    几秒钟内能量遭到吸收殆尽的《迪亚玛特》解除，莉夏呆站在原地。直到能再次使用机龙之前，实质上等于无法行动。

    不过，密丝希斯依然对周围保持最大限度的警戒。

    她应该没有笨到会贸然攻击莉夏吧。

    「怎么会这样……看来『反机龙使』的别名并非浪得虚名呢。」

    库露露席法不寒而栗，流下冷汗的同时不禁感叹。

    正因为迎战过穿著相同机龙的保泽里多，才清楚明白密丝希斯身为机龙使的实力。

    藉由前几天的战斗，赛莉丝与菲尔菲已经掌握了她挥舞战斧的攻击射程。

    即使维持在攻击不到的距离外，她依然洞悉我方的对策，改采射程较长的龙尾钢线。

    她的实力丝毫不含异想天开的特殊性质。

    纯粹是知道一切机龙的能力，记住特性，经过许许多多的训练苦学而成。

    「要说真心话的话，解决掉麻烦的对手，倒是松了一口气。」

    「原来从一开始，首要目标就是公主啊。」

    不过，即使记住所有机龙的相关知识，还是难以应付接受过大幅改造的机龙。

    因此密丝希斯认定莉夏在五人中的威胁最大，首先倾全力迎击。

    「呼、呼……别小看人了，面无表情的冷血女仆！以为这点程度能让我认输就大错特错了！」

    可能想表示即使无法战斗也能指挥，徒步后退的同时，莉夏依然举起机攻壳剑大喊。

    能俯瞰战场，提供建议的确有很大的帮助。

    即使背负如此风险，提升的获胜机率也少得可怜，但是不幸中的大幸是，被抢走神装的仅是《迪亚玛特》的重力控制。

    诸如《法夫纳》的预测未来，《堤丰》的神装无效化，《凛德龙虫》的瞬间移动，或是《夜刀神》的强制操纵。

    重力控制也很强大，不过其他神装被抢走的话，众人会更加没有胜算。

    「我对你们的士气表达敬意，不过很可惜，我获得《天声》的那一刻，你们就没有机会翻盘了。」

    面对露出冰冷视线的密丝希斯，剩下四人倒抽一口凉气。

    库露露席法迅速透过龙声，向夜架开口。

    『已经洞悉她的意识波长了吗？事到如今，只能仰赖你的剑技了。』

    在控制装甲机龙的领域上，果然没有人赢得了密丝希斯。

    可是，切姬夜架使用的绝技──刻击，是读取意识的波长，瞄准无意识中破绽的必杀之刃。

    由于与装甲机龙的性能与操纵技术无关，照理说对密丝希斯也有效。

    『当然已经看穿了。可是──就算刻击命中一次，我也不认为能扭转局势。凭藉只求砍中的斩击，无法突破她的三重障壁，给予致命伤呢。』

    『────』

    听到夜架的回答，库露露席法犹豫该如何抉择。

    要突破《艾基·达哈卡》的异常防御力，必须接近后倾尽全力使出一击。

    如同之前击败保泽里多那般，只能让她伺机使出三大奥义的强制超过。

    「还有心情看别处聊天，真是从容呢。」

    库露露席法的注意力回到密丝希斯身上的剎那，《艾基·达哈卡》再度以不露预备动作的第一动，比刚才更快速地滑行。

    被锁定的库露露席法朝后方飞翔躲避，密丝希斯却准确追了上来。

    「她攻击了，库露露席法！即使逃跑她也会追上来！──可是，为何比刚才还快！？难道她对付我的时候手下留情了吗！？」

    陆战型神装机龙为了维持防御装甲与武装，因而相当沉重。

    可是，就算使用《天声》消除自身重量，也不见得能纯粹增加移动速度。

    不如说装甲足的车轮会浮起来，反而让速度降低。

    陆战型机龙由于行驶在地面移动的性质，摩擦力降低甚至会减弱机动力。

    可是，密丝希斯使用《天声》的方法却不一样。

    因为配合陆战型装甲机龙的特徵，已经学会了可以应用的使用方法。

    「只有装甲足的安装面维持重力，仅让上半身变轻后加速吗！？」

    赛莉丝茫然嘀咕，可是库露露席法已经逃出《支配者神域》的射程外，来不及迅速上前支援。

    「库露露席法！快开火弹开敌人！敌人会变轻是因为──」

    「好啦，我早就知道了！」

    听到莉夏的呼喊，库露露席法启动《财祸睿智》。

    藉由预测几秒后的未来，预测密丝希斯的攻击。

    首先确认能靠狙击拉开与敌人的距离，并付诸行动。

    「那么，做好觉悟吧。」

    密丝希斯高高举起几乎触及背部的战斧，使劲纵向一劈。

    带有强烈能量的必杀一击，被《法夫纳》的《龙鳞装盾》挡了下来。

    虽然藉由七面护盾自动防御，但库露露席法与保泽里多交战过，也知道一旦让密丝希斯启动《千变魔术》，这种特殊武装撑不了多久。

    因此，并未错过这一瞬间。

    「──《冻息投射》！」

    「当！」的一声，在即将触及《艾基·达哈卡》肩口的位置，库露露席法扣下狙击枪的扳机。

    精准又神速。

    从炮口发射的冷冻弹，伴随冲击夺取肩部装甲的控制。

    由于重视命中大于一切，虽然无法让密丝希斯无法行动，但同时达成了防御与攻击。

    重量级的陆战型机龙《艾基·达哈卡》，被这一击弹飞至后方。

    利用抢来的神装《天声》减轻自身重力，代表更容易受到其他力量的影响。

    刚才莉夏指出的，就是这一点。

    「本领真是了得。身为同族，甚至想引以为豪呢。」

    「是吗？这种雕虫小技受到夸奖很伤脑筋吧。彼此彼此啰。」

    流下冷汗的同时，库露露席法面露逞强的笑容回应。

    能量被吸收的特殊武装《龙鳞装盾》已经解除，呈现无防备状态。

    接下来只要《法夫纳》的本体被碰到，神装就会被她抢走。

    不过，刚才的攻防却赌赢了。

    在密丝希斯的坠落地点，菲尔菲与赛莉丝已经摆好架式，瞄准落地的瞬间。

    分别释放鼓足全力的必杀技，准备打破《艾基·达哈卡》的三重障壁。

    就在库露露席法掌握状况，略为松懈的一剎那。

    传来只能杵在地上的莉夏呼喊声。

    「别发呆啊，库露露席法！敌人的目标还是你！」

    「……！？」

    从《艾基·达哈卡》双肩伸出的炮口──《双头魔颚》发光，释放出冲击能量的洪流。

    由于自动防御的《龙鳞装盾》被抢，库露露席法立刻试图躲避──

    「……！？怎么回事！？推进操纵竟然被迫变化──？」

    《法夫纳》的机体重心产生违和感。

    导致完全无法计算滑翔用的轨道。

    困惑该如何对应的一瞬间，库露露席法遭到炮击吞噬。

    承受猛烈冲击力，一口气被击落至地面。

    「呜……啊啊……！」

    「库露露席法！？」

    坠落的《法夫纳》在《天声》追击下被紧压在地面上，装甲发出尖锐金属声叽嘎作响。

    承受彷佛全身碎裂的剧痛，库露露席法同时明白了密丝希斯的招式。

    刚才她利用从《迪亚玛特》抢走的重力控制神装，胡乱改变了《法夫纳》的各部位装甲重力。

    让飞翔型机龙失去机体平衡而失灵，加上从肩口发射的炮击，命中的同时改为施加数倍的重力负担，将《法夫纳》狠狠砸向地面摔碎。

    刚才密丝希斯的攻势，说穿了就只是这样。

    可是连库露露席法都没有料到，一边面对四架神装机龙，她居然还能使出如此洗炼的重力操纵与同时攻击。

    「──唔！？啊啊啊！」

    又强上好几倍的重力，进一步突破装甲的耐久力。

    千钧一发之际《天声》的效果中断，不过《法夫纳》的装甲已经解除。

    藉由《双头魔颚》炮击的反作用力改变坠落轨道，落地的密丝希斯虽然受到赛莉丝与菲尔菲攻击，却全部以毫厘之差躲过后拉开间距。

    如此一来，在场还能战斗的剩下三人。

    也就是赛莉丝、菲尔菲与夜架。

    「库露露席法！振作一点！」

    身体好不容易恢复自由的莉夏，喘气的同时抱起库露露席法。

    倒是没有骨折，不过在压力下全身有多处碰伤。

    「我没事……虽然想这么说，但伤势的确比你严重。骨折是不至于，但身上都是瘀青，实在不想让路克斯看见。」

    库露露席法露出逞强的表情，可是呼吸却气若游丝。

    「大笨蛋！你以为我们是为了什么才缔结协定的啊！就算变成这样，给你时间疗伤都无妨！虽然会掳获路克斯的人是我！」

    「明明毫不退让却遵守规定呢……我倒是不讨厌你这一点喔。」

    一脸苦笑的库露露席法，静静阖起眼睛失去意识。

    依然抱著少女同学的莉夏，视线回到战场上。

    「──这样就剩下三人。终于没有退路了呢。」

    重整旗鼓的密丝希斯，脸色丝毫未变地宣告。

    不过，即使失去两名战力，赛莉丝、菲尔菲与夜架的表情依旧不见动摇。

    「在我们国家有句俗话，说人在陷入困境时反而能发挥力量。况且刚才的攻防中，你也不能算全身而退吧？」

    「…………」

    面对夜架的妖艳笑容，密丝希斯沉默以对。

    《艾基·达哈卡》的左肩结冰，虽然关节不至于动弹不得，却封住了一部份的障壁产生装置。

    破绽小得微不足道。

    可是她也明白，在实力不分轩轾的战斗中，有可能会造成致命伤。

    密丝希斯从懂事以来，对机龙使的战斗中未尝败绩。

    所以与确信胜利的恫吓相反，知道自己的状况大意不得。

    《艾基·达哈卡》唯一堪称的弱点，并非没有飞翔能力，而是一旦遭到物理性破坏的装甲，就算吸收能量也无法自行修复。

    另一方面，对莉夏等人而言，这是唯一的活路。

    「她已经充分为我们尽了力。接下来换我们回应她了。」

    与《凛德龙虫》一同举起突击枪的赛莉丝，眼光笔直瞪向密丝希斯。

    即使两名主力落败，她们依然没有露出绝望的神色。

    极限的死斗再度上演。

    &#8224;

    「咦……？」

    滴答，滴答，鲜血滴落在城下町的石板上。

    即使爱理为了拯救朋友，主动现身挺身而出，兹拜贝鲁克依然无动于衷，眼看要杀害三和音的时候。

    一名少女突然现身，让现场情况变得更加混乱。

    「你、你是……！？」

    流血的既不是爱理也不是三和音，而是眼看就要劈下机龙牙剑的兹拜贝鲁克。

    活生生肉体的一记贯手，从身后连同《塔拉司克斯》的装甲贯穿胸膛。

    「……到底，发生了什么事。这──」

    「不知道，喔。可是，这不是……」

    「你是，海兹·薇·阿卡迪亚……」

    谢里丝、媞尔珐、诺珂特三人依然趴在地面，接二连三开口。

    三人分别折断一只手，承受身体几乎无法动弹的痛楚，同时意识被异样的光景吸引。

    「咕，你、你是……！」

    「怎么啦，跟班的糟老头。忘记我的长相了吗？长点记性好不好。」

    在装衣上头披著纯白长袍的少女，毫无疑问是海兹。

    但她的身体只能靠施加洗礼强化来活动，风中残烛的生命也理应燃尽了。

    更何况，现在的她甚至没穿机龙。

    居然以活生生的肉体，贯穿了神装机龙《塔拉司克斯》的装甲。

    「为什么……！你为什么会在这里！？为什么能办到这种事！？」

    老兵往前踉跄几步，拔出贯穿身体的手臂后，以机龙牙剑回马劈出一剑。

    可是，海兹连这一剑都以空手轻而易举接住，更捏碎了抓住的剑身。

    「什么……！？」

    「咯咯咯咯咯。是吗，原来是这样啊。看来你的主子根本没告诉你最关键的事情呢，可怜的男人。」

    「回答我！？你到底是谁！？」

    即使剑身碎裂，兹拜贝鲁克依然在机龙牙剑上持续施力。

    结果，明明是娇小少女的海兹却文风不动。

    充满从容的笑容，突然面露凶相而扭曲。

    「回答你！？区区『苍蓝暴君』走狗的无名小辈……！掂掂自己的斤两吧！」

    空著的左拳发出怒吼，朝《塔拉司克斯》的肩口刺过去。

    海兹刺破障壁粉碎装甲，连幻创机核都挖出来后，装甲顿时解除飞了出去。

    「咕、嘎啊……！？」

    光是这样就撕裂了兹拜贝鲁克的身体，化为凄惨的肉块毙命。

    投影皇国城下町的石板上，留下鲜血的轮迹。

    「……这就是『圣蚀』本体的力量吗，哈哈哈！太棒了。神选中了我啊！我才是皇国的继任者！既不是冒牌王子，也不是老姊们！而是我！」

    放声大笑的海兹，眼神闪烁七彩灿烂的光芒。

    乍看之下，海兹的精神比以前沉稳一些，但相貌却充满非人的热衷。

    彷佛幻神兽──不，甚至是天神的化身。

    「好啦，已经确认完毕。现在我连装甲机龙都不需要。像你们这种小虫其实微不足道，但为了恶心那个冒牌王子，先捏死似乎也不坏。」

    「──！？」

    被诡异的七彩瞳眸一瞪，爱理的身体略微一震。

    虽然躲过兹拜贝鲁克的追杀，却出现比他可怕更多倍的威胁。

    而且，周围的模样有点奇怪。

    天使型幻神兽在投影阿卡迪亚皇国景色的古城遗迹飞舞，啃噬四周的民众。

    捕食结束的同时，幻神兽朝王城的方向飞去。

    爱理也通过了自动人形赋予的第一项考验，但这究竟是怎么回事？

    海兹的眼睛突然闪烁光芒，凝视飞舞在附近的一只幻神兽。

    「哈哈哈。原来是这样吗，看来不需要我动手呢。时间宝贵，你们就等著被吃掉吧。这片废都很快就会化为地狱。不过啊，老姊如果早就知道这件事，那她还真是大坏蛋啊。不，这是正确之举吧。这使命很符合『创造主』的后裔。」

    「…………」

    爱理也想问清楚海兹究竟在说什么，但现在不能刺激她。

    因为喜怒无常的神之骰翻转至哪一面，将会决定自己的命运。

    「不过啊，我才不会让给你，姊姊。当然也不会让给叛徒爱莉尔。引导这个世界的人是我。就让你们也见识一下地狱。在那之前尽管发抖吧。」

    留下邪恶的笑容，海兹当场掉头离去。

    不，是整个人宛如光芒般发光后消失。

    之后什么也没有剩下。

    只有兹拜贝鲁克的尸体，显示刚才发生的事情毫无疑问是现实。

    「刚才那是空间转移……？终焉神兽之一，天降魔星的能力──」

    曾经见过路克斯大战天降魔星的爱理，察觉到难以理解的共通点。

    就算透过万灵药施加强化，有可能学会堪比神装的强大超能力吗？

    不，「创造主」少女们的能力，充其量只是藉由「洗礼」强化身体，以及顶多利用遗迹之力而已。

    换句话说──她与幻魔人或终焉神兽又不一样──

    「算了……再想下去也无济于事。更重要的是，真的很感谢大家。能保住一命真的太好了。」

    爱理深深叹了一口气，眼眶泛泪这么说。

    「哈哈……以保护公主的骑士而言，这模样倒是难以见人呢。」

    「光是能苟延残喘，就该好好感谢啦。」

    「Yes. 纯论保护爱理平安这一点，多少保住颜面对得起路克斯。」

    谢里丝，媞尔珐与诺珂特三人即使面露痛苦的神色，依然嘴角微笑。

    真要说起来，其实很想告诉路克斯刚才的事，不过也知道目前没有余力。

    现在只能躲起来，祈祷路克斯平安无事。

    以及莉夏她们击败密丝希斯，路克斯等人阻止里丝媞卡，还有玛姬艾儿卡趁隙抵达「大圣域」的中枢。

    祈祷成功这一点不变，可是却发生两起异常事态。

    就是在这种紧迫情况下，命令兹拜贝鲁克攻击爱理的辛格伦，以及化为异形的海兹。况且「圣蚀」随时现身也不足为奇──

    「难道，刚才的海兹是──！」

    「怎么了吗，爱理？」

    「──没什么。我从放在那边的行李拿治疗的用具来。」

    压抑莫名其妙的不安，爱理快步奔跑。

    这时候，可能是前来寻找兹拜贝鲁克，远处出现身穿《特装机龙》的洛洛特。

    少女们的战斗暂时告一段落。

    &#8224;

    「──又是同样的战法吗？有点扫兴呢。」

    阿卡迪亚皇国──皇都的中央竞技场。

    投影荣华富丽景色的战斗舞台上，持续上演密丝希斯对决「骑士团」的激斗。

    让失去意识的库露露席法倚靠肩膀，莉夏露出险峻的表情瞪向战场。

    距离大约两百公尺外，赛莉丝、菲尔菲与夜架三人包围操纵《艾基·达哈卡》的密丝希斯，反覆牵制。

    各人依照事先拟定的战术，展开三种类型的攻击。

    飞翔型的《凛德龙虫》从上空保持距离，同时从突击枪发射雷闪攻击。

    强如《艾基·达哈卡》也挡不住电击，被迫躲避。

    陆战型的《堤丰》则在地上以装甲臂抓住附近的瓦砾，投掷过去。

    或是以《龙咬缚锁》的尖端插进巨大瓦砾拔起来，当成临时的锁炼棍棒挥舞打击。

    夜架则活用《夜刀神》的跳跃机能，在空中一蹬砍向密丝希斯。

    来自三种方向、三种高度的不同攻击，观察敌人的破绽。但密丝希斯完全不为所动，持续应对。

    「好可怕的，女人……那个冷血的女仆！」

    虽说以远距离、中距离的攻击为主体，但明明还有库露露席法破坏的肩口装甲，却丝毫没有露出任何弱点。

    况且即使一直使用「完全结合」，都感觉不到她有消耗体力。

    「──真是没完没了呢。可不能继续让御主等下去。」

    夜架面带微笑开口后，随即放弃中距离牵制，与密丝希斯展开近战。

    莉夏见状，急忙开口制止。

    「你在做什么啊，好色女！别进入她的神装射程内！」

    「难道你以为我构不到吗？──《天声》！」

    仅仅一步，从刚才维持的距离踏进密丝希斯攻击间距的剎那，强烈重力对《夜刀神》施加负担。

    四只装甲足叽嘎作响，踩碎脚边的石板陷进去。

    目标并非抢夺神装，而是以《天声》封住攻击。

    趁著赛莉丝与菲尔菲的攻击刚结束，不受妨碍的时机下展开攻势。

    「只要连你的神装都抢走，就是我赢了。」

    夜架立刻以刀型机龙牙剑迎击，却因为重力负担而动作迟钝。

    密丝希斯以毫厘之差躲过，同时朝装甲劈出一记战斧。

    这一击贯穿障壁，导致深色的装甲从胸口碎裂。

    但是同时，《夜刀神》挥出的一刀，刀尖刺中了《艾基·达哈卡》的右装甲足。

    「──！？」

    装甲机龙的障壁，是以本体正面为中心展开。

    因此即使是《艾基·达哈卡》，手脚末端的防御也很薄弱。

    并且──

    「为何无法夺取神装？《禁咒符号》的命令，居然朝我──」

    密丝希斯皱起眉头，确认夜架的策略。

    「是的，因为我预先发出了命令。透过匍匐在脚下的《蜘蛛丝》，下达过取消使用神装的命令──」

    即使只接触短短几秒，《千变魔术》依然会抢先《禁咒符号》发挥夺取神装的效果。

    不过，就在密丝希斯看准夜架的破绽趁虚而入时，《禁咒符号》已经透过匍匐在地面的特殊武装钢线发动。

    命令不操纵敌人的动作，而是集中于不让敌人使用神装。

    然后，以自己的装甲被击碎为代价，夜架击毁了《艾基·达哈卡》的装甲足。

    「从一开始的目标，就是削弱我的力量吗？」

    「反正凭藉这副身体，根本无法充分战斗呢。」

    难得露出开朗的笑容，夜架爽快地回答。

    败给辛格伦的负伤依然尚未完全康复，再加上强行军赶往马卡法王国，更以一人之力迎战七只终焉神兽，导致现在的夜架连一半实力都无法发挥。

    乾脆在继续僵持下去消耗殆尽前，主动牺牲自己将希望托付给伙伴。

    「意思是充当弃子吗？号称『帝国凶刃』的机龙使，居然变得这么窝囊啊。」

    暂时拉开间距的密丝希斯，略为确认动作。

    左肩的障壁产生装置，以及右装甲足毁损。

    即使无法万全活动，但还能发挥七成力量。

    「或许是这样吧。」

    装甲解除的夜架，出乎意料乾脆地撤退。

    直接缓缓走到莉夏身边，回头望向密丝希斯。

    「不过，感觉并不坏呢。即使不发挥自己的力量，依然能排除御主的敌人。」

    「若是一只手脚也就罢了，难道以为这种程度的损耗，剩下的她们就足以击败我？」

    密丝希斯以冷静的视线望向赛莉丝与菲尔菲，夜架随即扬起嘴角嘻嘻一笑。

    「你和以前的我一样呢。」

    「……？」

    夜架突如其来的这句话，听得密丝希斯略为皱眉。

    「像一柄盲目相信自己的使命，伴随绝对的自信磨练的神剑。钢铁的意志，面对阻挡在眼前的任何事物都不会屈服。不过，却会输给更强烈的意志呢。」

    「还以为你要说什么，结果一派胡言。这点小事就能让你屈服，只不过证明了你的不成熟而已。」

    密丝希斯重整旗鼓后，改变战斧的握法，摆出前倾姿势。

    莉夏见状后察觉危险，当机立断大喊。

    「赛莉丝！菲尔菲！小心一点！她要发动攻势了！」

    由于夜架的《禁咒符号》已经不再有危险，而且现在只剩下两人，密丝希斯跟著改变战斗风格。

    从原本握住长斧柄的短位置，有利于快速动作的姿势，改为发挥威力的大挥架式。

    终于转守为攻，准备击败对手。

    莉夏察觉到的下一瞬间，《艾基·达哈卡》以眼睛追不上的速度加速。

    赛莉丝从突击枪尖端发射电击，跟著后退，但密丝希斯即使承受电击，依然横扫战斧攻击。

    「……唔、呃！」

    从迅速挡住的装甲臂上头击中胸口，痛得赛莉丝表情扭曲。

    威力足以一瞬间突破障壁。

    可是，密丝希斯的《艾基·达哈卡》也首次暴露致命的破绽。

    「趁现在，天然女孩！解决掉女仆！」

    见到这一幕的莉夏，即使战栗依然高喊。

    挨了赛莉丝的雷闪，装甲机龙会暂时麻痹，功率也会降低。

    再加上密丝希斯以「完全结合」与机龙部分融合，会受到更多伤害。

    在麻痹状态下无法发动《千变魔术》。

    因此是千载难逢的机会。

    菲尔菲并未错过良机，发射《龙咬缚锁》，卷住《艾基·达哈卡》。

    「要踢了，小心一点。」

    以钢线缠住装甲的四肢，封住战斧动作的同时，菲尔菲摆出回旋踢的姿势。

    准备进一步收紧钢线，将密丝希斯拉过来一踢，踹飞的同时赛莉丝再补一枪，是给予最后一击的合作攻势。

    「嘿。」

    瞬间，《龙咬缚锁》以猛烈速度拉近《艾基·达哈卡》，即将卯足全力以回旋踢反击。

    这一瞬间，照理说挨了雷击而虚弱无力的密丝希斯，却以冰冷的眼光望向菲尔菲。

    「怎么挣扎都没用的！在神装再度启动前不可能来得及！」

    莉夏见状，以言语支援菲尔菲。

    因为相比其他动作，启动神装需要更多集中力与机龙的能量。

    就算《艾基·达哈卡》的操纵勉强赶得上，也无法防御。

    《堤丰》浑身解数的踢腿命中时，《艾基·达哈卡》的装甲弹飞。

    突破三层坚固的障壁，装甲的前方部分碎裂。

    可是同时，菲尔菲也像回弹般被弹飞到后方。

    「……什么！？」

    这一瞬间，莉夏清楚见到这一幕。

    从《艾基·达哈卡》装甲释放的深蓝色冲击波，直击菲尔菲的装甲。

    那并非机龙咆哮。

    照理说刚才密丝希斯应该无暇发射。

    「可能是从她们口中听过的《不净蔓延》吧。」

    夜架面不改色开口后，莉夏顿时倒抽一口凉气，察觉情况。

    前几天的战斗中，听赛莉丝她们提过《艾基·达哈卡》的特殊武装。

    这种内部结构会在刚承受攻击后，立刻朝四周释放冲击波反击。

    由于类似《法夫纳》的《龙鳞装盾》会自行启动，多半从电击恢复后，勉强来得及瞬间发动这一招。

    「问题是，区区自动反击为何会有这么大的威力！？《堤丰》可是陆战型神装机龙啊！防御力──」

    「嗯，是没错。所以敌人刚才不是虚弱无力吗？为了不在其他地方消耗能源，集中在特殊武装上。」

    「……！？难道刚才的攻防，早就在她的预料中吗？」

    听到夜架点明，莉夏慢了一瞬间才理解。

    原本《不净蔓延》属于中上威力，但顶多只能挡住追击。

    可是，如果从一开始就放弃其他动作，只将能量集中在这一招则另当别论。

    「刚才我与库露露席法攻击的时候，反击的威力并不大，原来也是布局呢。」

    「快逃啊！天然女孩──！」

    掌握情况的莉夏反射性大喊。

    可是，菲尔菲也没办法立刻逃脱。

    由于《龙咬缚锁》缠住了《艾基·达哈卡》的手脚，双方在弹飞的途中依然被缚锁拉住。

    钢线紧绷煞住两人后，菲尔菲为了避免《千变魔术》而松开钢线。《艾基·达哈卡》瞄准这一瞬间的破绽冲上前。

    「────」

    失去平衡的菲尔菲依然反应，挥拳迎击。

    不过，却慢了一步。

    挥出的正拳被压低身体的密丝希斯躲过，肩膀被战斧劈中。

    「……啊，呜。」

    发出金属挤压的声音。

    冲击导致《堤丰》的装甲解除，菲尔菲被弹飞至后方。

    「菲尔菲！」

    莉夏忍不住大喊，不过菲尔菲自身手一撑地面，跟著翻身以双脚著地。

    「……没事。只是《堤丰》暂时无法启动，但我不要紧。」

    攻击似乎并非直击本人，终究只是被惯性弹飞。

    再加上菲尔菲本身的体能与身段，才免于受重伤。

    确认她没事后，莉夏松了口气抚摸胸口。

    可是由于肩口的幻创机核受到强烈打击，《堤丰》的装甲自动解除，菲尔菲单膝跪倒在地。

    而且，发生了比她无法战斗更可怕的事情。

    「糟糕了。完全被《艾基·达哈卡》碰触了一秒钟呢。」

    夜架以平淡的语气，直截了当说出危险的事情。

    之前由于聚精会神，尽可能防止神装被抢，但现在继《迪亚玛特》的《天声》之后，连《堤丰》的《无情果实》都落入敌人手中。

    目前只剩下赛莉丝一人，但她也不算处于万全状态。

    各种武装倒是还在，刚才却挨了密丝希斯一记战斧。

    「裸得了吗？再这样下去，要怎么打赢抢到两项神装的冷血女仆──」

    就在莉夏的表情痛苦地扭曲时，有人轻拍她的肩膀。

    刚才躺在身后的库露露席法起身，即使额头流下汗珠，依然站了起来。

    「……总之，相信她吧。」

    「库露露席法！？别管那么多了快躺下！以你的身体怎么使用机龙──」

    「我当然明白。既然无法行动，我也不打算硬撑。只是，想亲眼目睹。」

    无论如何，下一次攻防将会决胜负。

    如果赛莉丝无法击破密丝希斯，这一瞬间众人的命运将来到尽头。

    「也对。错过可就损失啰。」

    夜架点头表示同意后，充满平时的微笑继续开口。

    「不能错过我们累积至今的胜利──」

    视线望向静静举起突击枪的赛莉丝。

    「做好觉悟了吧？反正你们万分之一的胜利机会也消失了。」

    密丝希斯表情冰冷地表示，高举战斧。

    《艾基·达哈卡》与菲尔菲交战后虽然大幅耗损，获得了神装无效化的《无情果实》却是一大优势。

    再加上赛莉丝的《凛德龙虫》也并非毫发无伤。

    包括体力层面，目前密丝希斯依然占有极大优势。

    可是，孤军奋战的赛莉丝在表情上没有丝毫迷惘。

    「不，我终于看到了胜利的契机。多亏大家拼命帮忙穿针引线，我才能发现。」

    「原来如此，你似乎误会了呢。只不过让《艾基·达哈卡》的机能减弱，就以为赢得了我──」

    密丝希斯一笑置之后，《艾基·达哈卡》再度滑行。

    即使赛莉丝靠画弧轨迹躲避的同时以雷闪迎击，战斧带有扭转的横扫，依然砍碎了一部份装甲。

    「……！？」

    「我能再度以《千变魔术》从你的机龙夺取能量。如此一来体力上也是我占优势。」

    对峙的赛莉丝则不发一语。

    仅静静地调整呼吸，紧盯密丝希斯。

    「看来你还不打算认输呢。唯独精神力倒是值得称赞。」

    再度准备缩短间距的时候，赛莉丝启动《凛德龙虫》的神装。

    《支配者神域》。

    以赛莉丝为中心产生半径数十公尺的光芒领域，在范围内瞬间移动。

    在攻守方面能营造压倒性优势的力量，却被《艾基·达哈卡》发动的黑色波动抹消。

    「《无情果实》……立刻发动了从《堤丰》身上抢来的神装吗！？」

    这项神装对原本的使用者菲尔菲都会造成很大的负担，大幅消耗体力与精神力。

    菲尔菲借用幻神兽之力好不容易才能活用，可是对使用「完全结合」，在这场战斗中不断夺取能量的密丝希斯而言却非难事。

    「──喝！」

    可能连神装被抵销都在预料之中，赛莉丝依然对应，投掷取出的机龙爪刃。

    趁密丝希斯以战斧弹开的破绽，间不容发使出突刺──可是。

    「刚才的波动连《凛德龙虫》的功率都降低了喔？难道你以为速度能超越我吗？」

    「锵！」的一声，长枪被战斧拨开，赛莉丝连同《凛德龙虫》重心不稳。

    但依然立刻重新稳住，躲过追击。

    「还不死心吗，看来你想被玩死呢。」

    密丝希斯进一步近身战斗，以战斧劈出连击。

    往上一戳后，靠《天声》让重力加倍猛力一劈。扭转身子躲避后转身一记横扫。

    障壁轻而易举遭到突破，眼看《凛德龙虫》的装甲逐渐剥落。

    不过赛莉丝的表情依然不见绝望。

    尽可能缩小接触面积，活用长枪的长度维持中距离间距交锋。

    巧妙操纵特大突击枪，瞄准《艾基·达哈卡》肩口的瞬间，光芒领域突然在周围启动。

    「难道，终于连《凛德龙虫》的神装！？都落入了她的手中吗！」

    莉夏见状忍不住战栗，大喊。

    赛莉丝似乎早已预料到，迅速朝身后滑翔。

    飞往古城崩塌的瓦砾堆旁。

    只要背靠墙壁，就不用担心被瞬间移动攻击背部，姑且算是对策。

    ──可是在这剎那，《天声》的超重力直扑赛莉丝逃跑方向的一带。

    传来「叭叽──！」的声音，投影城下町的立足点瓦砾碎裂，《凛德龙虫》的装甲足陷入地面。

    「将军。这个时代的强者们，永别了。」

    确信胜利的密丝希斯，挥动战斧全力冲刺的剎那，赛莉丝开口。

    「──机龙咆哮！」

    「……！？」

    集中在装甲机龙头部的能量，化为冲击波的漩涡释放。

    即使动作受到重力封锁，无法使用神装，但机龙的基本功能依然可以不受影响发动。

    出乎意料的密丝希斯虽然冲劲被抵销，依然以自己的障壁代替护盾硬冲。

    就在密丝希斯浑身解数的刺击强硬命中的同时，赛莉丝以突击枪使出的反击，同样也刺中了《艾基·达哈卡》的装甲。

    「输了！？不，两败倶伤吗！？」

    莉夏大喊的同时，赛莉丝的突击枪已经发出雷光。

    「死到临头还玩这种双重小把戏吗，真有一套。」

    密丝希斯苦笑著抽回战斧，解除重力后拉开距离。

    《雷光穿枪》发射雷击闪光。

    在交锋前一刻让密丝希斯眼花，勉强避免被敌人的刺击直接命中。

    赛莉丝仅以两项战术，熬过了穷途末路的绝境。

    「可是，这种抵抗有什么意义吗？每一次上演攻防战，你的机龙能量就逐渐被《千变魔术》吸收。既然演变成一对一，必杀技如果无法命中我就没有胜算喔。」

    「是没错──那我就命中吧。」

    赛莉丝笔直盯著密丝希斯僵硬的表情，以正眼架式举起突击枪。

    然后，解除一部分即将瓦解的装甲。

    「机龙解放──只留下最低限度的驱动框架与装甲，赛莉丝的特攻型态吗……」

    知道这种风格的莉夏，见到架式后流下冷汗。

    将原本属于基础技术的机龙解放，升华成自己专属原创绝招的，就是赛莉丝自己。

    藉由分离装甲至极限达成轻量化，限缩使用能量的部位以增加攻击力。

    而力量与速度的代价，就是大幅降低防御力。

    降低到只要正面承受神装机龙的攻击，就会当场丧命。

    若是完全了解装甲机龙特性与操纵的密丝希斯，甚至能应付赛莉丝的特攻型态吧。

    面具般的死板表情依然没变，逐渐缩短间距。

    以《千变魔术》夺取的神装能力已经达到饱和状态。

    要从《凛德龙虫》吸收能量并抢夺殆尽，也因为装甲变薄，不靠近就无法吸光。

    最后的攻防，将在必杀的间距内上演。

    面临终结的密丝希斯，静静地询问。

    这既非造成破绽的假动作，或是诱使动摇的精神攻击，而是她从自己戴著面具的内心，自然涌现的疑问。

    「真了不起。磨练至如此程度的战技与体力，以及精神力值得佩服。但依然不是我的对手。我从千年前就是背负了侍奉『创造主』使命的『钥匙管理者』。我才是皇女的近卫。」

    说出自己的信念，是同时带有自我暗示的强化。

    《艾基·达哈卡》也多处毁损，但还能充分依照想法控制。

    ──赢得了。彻底击败。

    下定钢铁般的决心，密丝希斯紧盯著对手。

    第一个如此紧咬自己不放，值得尊敬的少女机龙使。

    「真的，是这样吗？」

    坦率地开口后，赛莉丝朝空中丢出三支机龙爪刃，随后朝前方滑翔。

    由于解除了部分武装，达到比之前快一倍的加速度。

    从空中顺著冲劲，使出下段突刺。

    「你到底想做什么──？《支配者神域》！」

    相较之下密丝希斯启动抢夺的《凛德龙虫》神装，瞬间绕到赛莉丝身后。

    朝毫无防备的背后使出浑身一劈的剎那，机龙爪刃掉落至面前。

    「……！看穿我会绕到背后！？」

    极为短暂的时间下，注意力被机龙爪刃吸引的密丝希斯停下了手。

    趁隙转身的赛莉丝挥舞突击枪。

    一次，两次，三次。

    瞄准库露露席法的狙击导致失去障壁产生装置的肩口，夜架的刀砍坏的装甲足、装甲臂的关节部位，分别朝弱点处连续刺击。

    即使对豪雨般的猛攻感到焦急，密丝希斯依然不认输。

    「完全结合」让部分身体与装甲机龙化为一体，能以与自己身体相同的感觉操纵机龙。

    达成机人一体，连《凛德龙虫》的操纵都完全掌握的密丝希斯，堪称毫无死角。

    「你们玩了许多花招呢。可是在近身战中，别以为能赢得了我──」

    拨开所有突刺，后退的密丝希斯却露出震撼的表情。

    随后，包覆《艾基·达哈卡》四肢的装甲七零八落地碎裂。

    「……！？难道，刚才命中了吗？为什么──我应该，的确躲开，了啊……」

    赛莉丝以神速反覆刺击的突击枪枪尖，穿过密丝希斯的防御，确实削弱了装甲。

    导致《艾基·达哈卡》的坚固障壁也变得薄弱。

    「究竟发生了什么事……？为什么赛莉丝的攻击开始命中了？」

    在一旁目睹的莉夏也同样困惑。

    代替同样茫然眺望战局的库露露席法与菲尔菲，夜架静静地负责解说。

    「很简单。她只是洞悉敌人的呼吸而已。如同御主洞悉敌人的攻击预备动作──她也看穿了敌人的防御，以突击枪刺中了敌人呢。」

    「……！？」

    ──呼吸。

    这是在卯足全力的攻防战中，一定会浮现于表面的身体动作。

    代表事先洞悉了密丝希斯的呼吸时机与强弱，先行预料大致行动并且加以对应吧。

    听到这里的密丝希斯，露出难以置信的表情开口。

    「不可能。我早就藉由每天的训练，学会不让敌人看穿呼吸的动作了。掌握所有机龙资讯的我，怎么可能会输给你──」

    「不，你错了。机龙是由人操纵的。因此无论如何都会与习惯和个性紧密相关。而且──」

    赛莉丝以超然的视线，笔直盯著密丝希斯，开口表示。

    没错。

    像密丝希斯这种等级的使用者，肯定早就修正过从操纵会被识破的动作与习惯，尽可能避免敌人看穿吧。

    不过，这终究只是密丝希斯独自理解的部分。

    与强敌连续战斗下愈发疲劳的身体，无论如何都无法像平常一样活动自如。

    毕竟以前别说比自己强，连并驾齐驱的机龙使都未曾出现过。

    因此，赛莉丝以对人的判断力取胜。

    「虽然你是『反机龙使』，但就算能完全假设机龙的控制，也无法连人的习惯都记住。进入『完全结合』状态，与自己的身体同步率愈高──我就愈容易看穿。」

    「…………」

    与机龙部分融合，虽然会得到许多好处，却也是两面刃。

    极为迅速的精密操纵──以及共享感觉，会让更多身体资讯传达至装甲机龙上。

    但密丝希斯依然以为能隐藏自己的习惯。

    直到在此遇见同等级的强者之前，都不曾发现。

    「这种事情……是不可能的。我怎么可能，会输给，机龙使──！」

    宛如否定赛莉丝的话，密丝希斯启动《千变魔术》。

    接下来不使用抢来的能力，仅倾注全力在强行抢夺能量上。

    目标是吸光《凛德龙虫》的能量，就算在近身战的攻防中落败，也要逼装甲本身解除。

    「赛莉丝！」

    见到《艾基·达哈卡》猛然冲刺的莉夏，紧张地大喊。

    另一边的赛莉丝则以低姿势举起突击枪。

    在与密丝希斯交锋前一瞬间，赛莉丝的脑海里浮现与路克斯相处的光景。

    想起由于实力太强，只好每天独自训练，后来少年经常陪伴自己的身影与回忆。

    「密丝希斯·V·艾克思珐，你的综合力量远远超越我们。」

    就在一瞬间，各种思绪在赛莉丝心中萦绕。

    最强的「反机龙使」，对自己的使命与家世尽忠职守，磨练才能并以此自豪。

    如果双方条件不相上下──不，就算五人在万全状态下挑战她，原本也没有胜算。

    可是，赛莉丝这边却有第六人存在。

    ──不。不只是第六人，他的存在远远超越，影响更大。

    自从遇见路克斯，并且交手后。

    一点一点与学园的大家相互交流，学到了许多事物。

    是他帮忙解开自己身上被正确与自我牺牲附身的枷锁，让自己得以成长。

    正因如此，现在的赛莉丝才能发现密丝希斯的弱点。

    （路克斯，能遇见你真是太好了。感谢你。所以，等我们再会吧。届时一定要对你，表达我的心情──）

    「────」

    密丝希斯使劲挥动战斧，试图以一闪劈断身体，竭尽肩膀与手肘装甲臂的可动范围极限。

    同时以最大功率，启动《千变魔术》。

    一旦命中就会在破坏目标的同时，吸光所有机龙具备的能量。

    往前滑翔以迎击的赛莉丝没有躲避的方法。

    可是，这一剎那，目睹出乎意料光景的密丝希斯睁大了眼睛。

    「……部分，展开？」

    调律──

    利用机攻壳剑，介入装甲机龙的系统结构。

    不过赛莉丝使用的，并非辛格伦的战阵那种特殊技术。

    而是解除突击枪、背翼与肩口装甲以外的所有部分，变成更极端的特攻型态。

    既然《凛德龙虫》的能量所剩无几，那就进一步集中于部分以提升威力。

    赛莉丝加速至极限的身体，化为闪光箭矢射穿密丝希斯。

    「密丝希斯。由于你是天生的机龙使，才会不习惯与人交战──就和以前的我一样。因为过于恐惧与他人扯上关系。」

    「……！？」

    与赛莉丝的攻防仅在电光石火之间。

    其中，密丝希斯陷入错觉，听到理论上听不见的这句话。

    回过神才发现，战斧挥到底的《艾基·达哈卡》装甲臂碎裂，突击枪深深刺中了装甲。

    「啊──」

    高压电流贯穿密丝希斯的身体，透过融合的机龙烧灼神经。

    同时架住战斧的赛莉丝，也承受冲击的余波被弹飞。

    「……！？赛莉丝！」

    莉夏强忍疲劳冲上前去。

    在装甲解除至极限的情况下，挨了敌人的攻击。

    连装衣都在冲击之下一半破损，多半已经没命了吧。

    库露露席法如此心想，表情悲痛地低下头去，不过菲尔菲与夜架都一脸平静。

    「别担心。还活著。」

    「嗯，不过惯用手似乎折断了，可能暂时无法战斗。」

    「咦……？」

    听到两人声音的库露露席法望向前方，只见赛莉丝被莉夏抱起，痛苦喘气却依然微笑。

    「为什么？明明在如此近距离中了那一击。」

    「哦？这句话真不像是你会说的呢？不过，远距离狙击的专家，也难怪不熟悉近战武器的优点。」

    起先库露露席法对夜架这番话感到不解，但几秒后疑问烟消云散。

    「难道，最后她主动冲上前去，是这个原因吗？」

    攻击发挥最大威力之处，并非出招，而是攻击的抵达点。

    传达滑行冲劲的装甲臂关节，会让破坏力集中在战斧劈出的尖端。

    若在更早之前，出招的当下破坏距离的话，密丝希斯的《艾基·达哈卡》攻击力也会减半。

    路克斯利用障壁牙剑使出反击用的极击。

    赛莉丝多半将这一招应用在枪技之上吧。

    让自己进一步加速击败敌人，是相当惊人的方法。

    「战斧的斧刃顶多只碰到《凛德龙虫》的背翼，斧柄部分击碎了肩口而已。虽然在冲击下受到伤害，却不至于致命。」

    夜架如此表示后，库露露席法才放心地松了一口气。

    至于密丝希斯倒在被击飞之处，装甲解除仰面朝天。

    由于「完全结合」的缘故，长枪的电击烧灼到身体。

    就算还有体力，也会暂时肌肉麻痹而无法活动自如。

    她以颤抖的手伸向胸口，但是要再战斗是不可能的。

    「话说回来，你和我们也相处得十分融洽呢。这么担心赛莉丝学姐吗？」

    库露露席法对夜架难得露出放心的表情开玩笑后──

    「那当然。她可是孕育御主优良继承人的母胎。如果在此失去她，可关系到我的颜面喔。」

    「是吗……」

    还以为她终于萌生了伙伴意识，结果一如往常的夜架让库露露席法一脸愕然。

    话虽如此，这场大战的获胜十分关键。

    击败敌方的最强战力密丝希斯，应该让世界联盟阵营朝胜利大大迈进了一步。

    剩下要担心的就是里丝媞卡与弗基尔，以及「圣蚀」而已。

    「走吧，得好好治疗才行。」

    「也对。还有帮密丝希斯治疗后抓住她吧。让她也成为阶下──……！？」

    就在库露露席法点头同意菲尔菲的话，望向前方后不久。

    见到密丝希斯挣扎颤抖的手，将角笛置于嘴边。

    夜架迅速冲上前去，却已经太迟。

    ──咿咿咿咿咿，角笛的音色在四周响起后，一只天使型幻神兽立刻抓起密丝希斯。

    从她四肢无力下垂来看，光是这样就十分费力了吧。

    之前一直没派出躲在竞技场后方的幻神兽，原来是以防万一逃跑用。

    「──让她逃走了呢。由于我们都无法穿上神装机龙，其实她也可能主动攻击。」

    「因为我们有好几人能以肉身迎战幻神兽啊。她的判断很聪明。」

    很可惜让她逃脱，不过密丝希斯应该也暂时无法战斗，在这种状况下后悔也无济于事。

    目前只能分享所有人顺利存活的喜悦。

    「虽然晕了过去，不过赛莉丝没事。稍微休息一下吧。还有，看夜架你的情况，如果恢复到能使用《夜刀神》，能不能帮忙搜索周围？我想趁现在与路克斯的妹妹她们会合，将赛莉丝交给她们。」

    「这主意不错。老实说，真想直接睡一觉，可是我们尚未获得『大圣域』呢。」

    五名少女战友们，围成圈圈躺在地上仰望天空。

    回味大家一同赢得的胜利，同时祈祷一名少年平安无事，整理自己的思绪。

    &#8224;

    「呼、呼……密丝希斯这么久还没回来呢。虽然应该不至于，但她该不会输了吧？」

    另一方面，阿卡迪亚皇都的南方地区。

    在投影于废都的城下町城门前，里丝媞卡喘著气。

    身为「创造主」的第一皇女，还是神托巫女的里丝媞卡，事先知道了获得「大圣域」必须经过的考验。

    要触碰总共出现在七处，自动人形阿榭立亚的分身，接受三项考验。

    第一项考验，是对自己的精神施加负担，展现抵抗力的仪式。

    熬过这项考验，就能有效预防施打万灵药后引发的精神异常。

    第二项考验，是直接施打万灵药。

    藉由强化精神与肉体两方面，获得能力以便在中枢控制结构。

    目前里丝媞卡也顺利通过第二项考验，正在休息。

    刻意前往无人的城门，是为了避免与敌人接触。

    察觉到阿榭立亚的分身会出现在何处的法则，早就预测到其他人会搜寻重要据点。

    因此早已了解地理环境的里丝媞卡才会趁虚而入，与弗基尔一同抵达这里。

    「她在『钥匙管理者』当中也是传说级的杰出人物。任何人的力量都比不上她吧。」

    弗基尔维持浅浅微笑，回答里丝媞卡。

    雪白的皇女深深叹了一口气，整个人靠在弗基尔身上，后脑杓埋在弗基尔的胸膛。

    「你会轻蔑我吗？认为我是胆小的皇女。身为神托巫女，还是阿卡迪亚皇国的现任皇女，却在各方面优柔寡断，犹豫不决呢。」

    「…………」

    至今为止，里丝媞卡不惜拉下脸来，尽了最大的努力。

    为了攻略遗迹，要求世界联盟协助却又背叛，视三女海兹的性命为弃子，还对次女爱莉尔设下陷阱。

    自称绝对的支配者，却不择手段以谋略建立自己的优势。

    可是却在上一场大战中被击退，目前依然勉强站稳脚步。

    让弗基尔护卫，派密丝希斯担任刺客，也是因为内心恐惧世界联盟的实力。

    即使目前在情报方面保持优势，在一次好运或偶然之下也会被轻易地翻盘。

    正因为明白这些，她才会将弗基尔当成救命稻草。

    「弗基尔，我进行得还顺利吗？身为神圣阿卡迪亚皇国的后裔，背负众人希望的救星，我完整达成了自己的使命吗？」

    少女轻轻阖起眼睛，再度确认自己的内心深处。

    脑海里浮现的，是刚才的第二项考验唤醒的过去记忆。

    而现在，有如顺著在皇国发生的负面历史，再度回想起悲剧。

    在里丝媞卡等人沉睡之前，为何获得装甲机龙的造反群众「叛徒一族」会遍地烽火，声势逐渐增强呢。

    他们挨家挨户袭击住在皇都的富裕阶层豪宅，最后开始屠杀王公贵族，凄惨的光景烙印在年幼的自己眼中。

    明明与「钥匙管理者」一同开发过装甲机龙与万灵药──并且将之独占，达成完全的统治体系，为何会这样呢。

    头离开弗基尔的胸膛，里丝媞卡眺望四周同时开口。

    「为什么，当初会发生那场叛乱呢。有一种说法是，据说当时有个神秘的煽动者，站在『叛徒一族』那边。」

    「…………」

    「『白色英雄』。依循古老的传说，听说当时是这么称呼他的。毁灭原本过著和平生活的我们，居然成为救世主，实在是太自私了。真的──」

    仅说到这里，里丝媞卡叹了一口气。

    然后搂著自己的身体发抖。

    另外一个记忆，是沉睡后过了将近千年。

    从高性能休眠舱的沉睡被唤醒时的事情。

    原本在「方舟」沉睡的里丝媞卡，偶然被旧帝国的调查部队发现，刚醒来的同胞与从仆们全都惨遭毒手。

    就在千年前的「叛徒一族」，于这个时代依然穷追不舍的绝望处境中，是弗基尔拯救了里丝媞卡。

    他杀光了在场所有阿卡迪亚帝国的士兵。

    受到拯救后，身负重伤的里丝媞卡治疗的同时再度沉睡。至于比较没事的爱莉尔与海兹，则分别与密丝希斯一同耗费时间对外界展开调查。

    结果，对世界上猖獗的统治者们，以及阿卡迪亚帝国恨之入骨的海兹贸然在暗地活跃，打破里丝媞卡的吩咐开始作乱。

    之后，里丝媞卡再度清醒，直到现在。

    「……差不多能活动了。得去接受最后的考验才行。」

    抬起头的里丝媞卡如此表示，面露微笑。

    最后，第三项考验──则是与自己的能力对峙。

    根据纪录，接下来与自动人形本体缔结契约之际，「圣蚀」将会现身。

    只要成功让「圣蚀」服从自己，通往获得「大圣域」之道将会开启。

    为何毁灭世界的「圣蚀」会扮演这种角色，里丝媞卡在内心感到不可思议。

    读取人心，透过拟态变成他人外表的特性，该不会原本就是为了这样吧？不，或者是──

    思考这些也无济于事。

    剩下的谜题，等抵达「大圣域」的中枢后再查明即可。

    「拜托你了，弗基尔。如果『圣蚀』展开攻击，可要保护我啊。除此之外的考验，我都会想办法。」

    「是的，一切悉听皇女殿下的吩咐。」

    「讨厌，这种时候何必拘泥礼仪呢。难得两人独处了呢……虽然对正在为我努力的密丝希斯过意不去。」

    即使不满地嘟起脸颊，里丝媞卡的口气依然温柔。

    「放心吧。不论任何考验，只要有你在我都会克服的。」

    低声说出信赖的话，里丝媞卡与近卫骑士手指交缠。

    最后的大战，已经迫在眉睫。

    &#8224;

    这时候，马卡法王国的王城。

    在冰冷阴暗的石造走廊上，两名男子站著交谈。

    一名是让他人产生知性印象的年轻男子──新王国罗菲女王的亲信，那鲁夫宰相。

    对面的人则是表情轮廓很深的壮年男性，迪斯特·兰格莉思。

    从旧帝国时代就有四大贵族之称的大领主之一，堂堂仪表散发出身经百战的威严。

    实际上，经验丰富的他才是这次负责领导新王国远征军的人，不过表面上是由那鲁夫宰相指挥。

    「近来真是辛苦您了。感谢您将联军的全权交给我负责。很抱歉提出无理的要求。」

    「没有问题。考虑到您的立场，这种要求理所当然。」

    那鲁夫宰相低头致意后，表情依然威风凛凛的迪斯特摇头。

    「若由四大贵族的我以代表的身分指挥，会有损新王国现有体制的颜面。这是对女王陛下理所当然的顾虑。」

    新王国与四大贵族的关系，连其他国家都广为知悉。

    也知道旧帝国瓦解后，四大贵族的大领主们统治力很强。

    若不是由罗菲女王，而是迪斯特负责指挥，形同证明女王毫无向心力可言。

    因此由亲信那鲁夫宰相负责指挥，维持女王的颜面。

    「女王陛下没事吧，那鲁夫宰相？」

    「嗯，交给女王的药有强烈镇静效果。连日会议让女王疲惫不堪，现今正在寝室内休息。」

    目前在马卡法王国的王都内。

    顺利撤退至王城的各国王族，都接受礼遇在休息。

    联盟的精锐部队已经崩溃，挤出的主力几乎瓦解。

    虽然只能完全仰赖「七龙骑圣」获得「大圣域」，但工作还是堆积如山。

    该说这很现实──或是毫无操守可言呢，即使关乎世界的命运，统治者依然得随时考虑之后的动向。

    当初假设世界得救，获得「大圣域」时召开的会议，在这种现状下依然持续进行。

    「讨论一旦获得『大圣域』的技术后该怎么均分，以及如何建立接下来几年内的同盟关系──这些议题都很正常。毕竟受损如此严重。失去了大量好不容易培育的机龙使，以及装甲机龙。目前还十分担忧如何面对与『龙匪贼』同等级的外敌造成的威胁，以及从遗迹出现的幻神兽相关的国防问题。」

    面对迪斯特的感想，那鲁夫也点头同意。

    「还有，里丝媞卡派出的暗影所引发的一连串宣传，造成部分新王国民众怨声载道。还有自古以来的派系，宣称目前的罗菲女王无法处理危机。」

    「真是自私。以前明明对旧帝国的统治体制抱怨连连。」

    「是啊。可是民众就是自私，政客就是欲望无穷。这次以结果而言，新王国损失了庞大的战力，不得已向四大贵族借兵。为此女王的失态也在国内广为流传。」

    那鲁夫宰相表情略微沉痛地坦承后，迪斯特凝视半空中，然后回答。

    「不过，这一次无可厚非。不论换其他人当王，穷尽努力依然有极限。」

    「真相是这样。可是遭受损害的民众会要求有人负起责任。就算真的阻止了世界毁灭，但要是无法从『大圣域』获得足够的报酬，还损失了众多人员与民众的财产──」

    结果会让罗菲女王成为国内政敌的众矢之的，贬低身为女王的立场。

    至少旧帝国派的执政官，肯定会趁机卷土重来。

    如此一来，不久之后在新王国内，有可能产生新争端的导火线。

    「可是，旧帝国瓦解后才过了五年。引发这种内乱可不是好主意。另外也为了疗愈这次的伤痕，需要想办法让民众与执政官能够接受。」

    「您找我谈的就是这件事吗。」

    「……我已经事先吩咐部下回避了。在这里谈的事情不会外泄。」

    压低一阶音调后，那鲁夫宰相表情紧绷。

    代表即将开始的密谈可不能被外人听见。

    迪斯特·兰格莉思也察觉那鲁夫的意思。

    因此默默等待他进一步开口。

    「迪斯特卿，希望能向以您为首的四大贵族美言几句。趁英杰亚提司玛特伯爵的光环尚未褪色前，推举我为新任国王。」

    「…………」

    听到年轻宰相的这番话，迪斯特始终沉默。

    赌上世界命运的大战，背地里是掌权者私下打的如意算盘。

    &#8224;

    「如此一来，第二项考验什么的就结束了吧？感觉如何，皇女殿下。」

    「虽然有些不太舒服，但我没事。休息几分钟应该就能行动了。」

    另一方面，联军的第二部队。

    以「创造主」爱莉尔为首的六人部队，葛莱法、梅尔、苏菲丝、罗莎、玛姬艾儿卡等人，顺利结束第二项考验──「洗礼」。

    如此一来，终于只剩下第三项考验。

    「到目前为止风平浪静，十分顺利，反而有不好的预感呢──可能会发生什么事。」

    「年纪最小少乌鸦嘴了啦。你这小鬼还是一样老成耶。」

    不安地眺望天空的梅尔身旁，葛莱法露出嫌弃的表情。

    目前两人都没穿神装机龙。

    这是无法确认敌人身影的时候，随时有两人保存体力的战术。

    「我先声明，我可不是毫无根据乱说的喔？只要顺著刚才这片城下町的光景推敲，就能想像到了。」

    「什么意思啊？」

    对于梅尔这番话，罗莎依然浮现笑容感到不解。

    「如果这些投影的景色，是阿卡迪亚皇国的历史，那为什么要让我们看呢……」

    爱莉尔以独白的形式回应。

    「还有你们看，见到路克斯他们啰。似乎正好朝王城后方去了。」

    苏菲丝开口，盯著遥远彼端的王城。

    虽然在建筑物阴影下看不清楚，不过天使型幻神兽围成漩涡，逐渐朝内部降落。

    「有没有头绪啊，『创造主』？是否有接近过该场所的记忆？」

    「──那是王墓的所在位置，连我们都几乎没有接近过的记忆。虽然不认为该处有什么……」

    「不过，自动人形不是会在重要据点吗？意思是，在那里有可能接受第三项考验吧？」

    爱莉尔露出烦恼的模样后，葛莱法随口表示意见。

    「嗯。就是这个意思，不过目前没必要去。尽可能接近后待命。」

    「……？这是什么意思？」

    听到玛姬艾儿卡的指示，梅尔感到不解。

    「马上就知道了。必须看清那家伙的行动才行……况且──会玩弄策略的可不是只有你们而已哪，庸人。」

    意义深远地嘀咕后，玛姬艾儿卡一朝王墓接近，自己的《特装机龙X》探测装置随即出现反应。

    「出来吧，『创造主』们。事到如今再躲还有什么意义？」

    「……！？」

    这一句话，让包括爱莉尔的「七龙骑圣」等人顿时紧张。

    略为犹豫后，里丝媞卡从城墙的阴影现身。

    「就算拟定过少数作战，但没想到这么不顺利。真想早点被『大圣域』的力量同化呢。就不会发生这种事。」

    「彼此彼此。咱这边虽然没有打算战斗──不过，能准备的倒是事先准备好了。」

    玛姬艾儿卡望向王城后方，只见阿榭立亚再度出现在以鲜明翠绿装饰的王墓入口。

    随后，远远见到路克斯与辛格伦的身影忽然消失。

    「因为第三项考验，好像需要『圣蚀』复活哪。预定中它还得过一段时间才会出现吧？所以才特地将连结中枢的控制室之道，让给路克斯他们啦。」

    「……嗯，是这样没错。我原本也想和你一样攻略至临门一脚，可是刚刚复活的『圣蚀』尚未来到我身边。看来也没时间等密丝希斯回来了。因此──就先一较高下吧。」

    里丝媞卡感慨良多地开口后，身穿《巴哈姆特》的弗基尔跟著往前。

    「姊姊……」

    就在爱莉尔与其他「七龙骑圣」紧张地对峙备战时，周围空间突然扭曲，少女出现在双方人马之间。

    「──！？你是什么人？」

    最快反应过来的玛姬艾儿卡一问，回溅的鲜血染红的长袍少女抬起头。

    「海兹……！？」

    熟悉的容貌让爱莉尔与里丝媞卡感到困惑之际，少女静静脱下风帽，咧嘴微笑。

    &#8224;

    「这里，究竟是──？」

    路克斯惊讶地倒抽一口凉气，面前是一片从未见过的空间。

    大房间的光滑墙壁呈现银白色。

    布满了好几层类似遗迹内部装置的机械柱子。

    自动人形阿榭立亚站在房间中心，身穿《利维坦》的辛格伦也在一旁。

    之前只不过是在废都葛尔尼卡上，投影过去的建筑物而已。

    不过，现在却有实际感觉。

    这里并非幻影，而是真正的建筑物内部。

    「里丝媞卡与弗基尔都不在。我们该不会是最先抵达中枢的吧？」

    原本计画中，第二、第三、第四部队任何一支占领中枢即可，所以可能即将达成目的。

    不过，即使抢在弗基尔等人前面，路克斯的心中依然有一股不安急速膨胀。

    「刚才的第二项考验，辛苦了，路克斯·阿卡迪亚大人。接下来将要进行关于『大圣域』的真正能力，以及『圣蚀』的说明。」

    和蔼可亲，态度稳重的自动人形开口表示。

    这次并非以奈米机械制造的分身，似乎是领导者本体。

    路克斯见状，静静解除《飞翔机龙》的装甲，切换成《巴哈姆特》。

    「哦？考验开始前还穿上装甲，到底想干什么？」

    「因为不知道会发生什么事。」

    躲过以高压态度质问的辛格伦，路克斯回答。

    期间阿榭立亚依然继续开口。

    「为何会如此大费周章设下层层考验？是因为得到『大圣域』的人，将获得足以颠覆并且统治世界的力量。因此必须只有极少数人知道『大圣域』的本质才行。那么接下来，将为您准备最后的考验。」

    ──嗡嗡！

    话一说完，周围的机械柱跟著启动，逐渐缩回。

    宽广空间诞生的瞬间，路克斯回头一剑劈过去。

    ──锵！

    尖锐的剑戟声响在室内响起，激烈的火花在眼前四溅。

    路克斯的大剑与辛格伦的机龙牙剑交锋，维持力量的均衡震动。

    「──你在干什么，打杂的？事到如今还想背叛我们世界联盟吗？」

    伴随桀骜不驯的笑容，辛格伦逼问道。

    路克斯眯起犀利的眼神，回瞪眼前的敌人。

    「别装傻了。你居然敢伤害爱理她们。」

    进一步鼓足力气，使劲硬推机龙牙剑。

    辛格伦错离刀身拨开后，往后方一跳拉开距离。

    刚才接收到洛洛特的「龙声」，包括纪录影片与情况报告。

    提到辛格伦向兹拜贝鲁克下达指示，试图绑架爱理当人质。

    以及三和音为了保护爱理，受到重伤。

    因此在进行最后的考验前，路克斯决定先下手为强。

    「你还是一样耿直呢。又没有袭击你的妹妹。只不过因为她们反击，才给她们一点教训而已。」

    「这就是你的一派胡言吗！」

    无数装置在中枢内部的控制室运作。

    在齿轮转动，上下左右都有管线经过的空间内，路克斯与《巴哈姆特》一同滑翔。

    迎战辛格伦这种深不见底的强敌，并没有确实的胜算。

    即便如此，也不能说这种丧气话。

    能抵达中枢就算了，如果不能在此阻止这男人，一切就会遭到他的控制。

    「咯咯咯……原本应该携手合作的人居然彼此欺骗，设下陷阱吗。果然重蹈了历史的覆辙。和我那时一样丝毫没有改变。」

    面对迎面冲来的路克斯，辛格伦解放调律。

    无数显示文字串与图形的发光视窗飘浮在《利维坦》周围，美丽地照亮深蓝色的装甲。

    这是辛格伦应用装甲机龙系统的秘技──战阵。

    虽然他作势准备使用，路克斯依然毫不犹豫挥舞机龙牙剑。

    「盛怒蒙蔽了你的眼睛吗？──战阵·流转。」

    辛格伦以瞬间启动的障壁架招，弹开路克斯朝肩口劈出的斩击。

    命中的瞬间，形成从右到左的力场。

    顺著路克斯斩击的劲道，以拨开的同时挡住攻击的形式，分毫不差地启动障壁。

    可是，路克斯的斩击仅稍微掠过障壁，命中了《利维坦》的装甲。

    「────」

    辛格伦的架招时机非常完美。

    可是，与上一次以《飞翔机龙》与《特装机龙》战斗的结果不一样。

    「怎么啦？不用手下留情啊！」

    路克斯难得气势十足地挑衅眼前的敌人。

    相较之下辛格伦眨了眨眼，但随即脸上挂起平时的无畏笑容。

    「哈哈哈。原来如此，是这么回事啊。肤浅归肤浅，脑筋动得满快的嘛。看来你一直期待与我再度交手呢。」

    「…………」

    面对辛格伦的大笑，路克斯沉默不语。

    即使效果薄弱，依然突破了辛格伦的战阵，命中攻击。

    才会强装平静以免被识破机关。

    可是，他似乎已经一眼看穿了。

    「你使用了《巴哈姆特》的特殊武装《共鸣波动》吧。先让我警戒三大奥义与神装，却以内藏型特殊武装展开奇袭吗。」

    「──！？」

    一语中的。

    辛格伦的「战阵·流转」是藉由瞬间启动障壁使出架招，同时躲避与破防的技巧，但是一旦失败就会暴露大破绽与弱点。

    在速度方面，路克斯的奥义·神速制御的一闪倒是有效，不过辛格伦可能连这招都能完美配合。

    因此路克斯的盘算是，利用平时不会留意的内藏型《共鸣波动》推动自己的机龙，只要略为错开斩击的时机，就能顺利击中。

    刻意挑衅辛格伦，是为了让他产生纯粹是技术差距的错觉，隐藏这招的秘密，结果一下子就被识破。

    （实在太可怕了。在装甲机龙的战斗方面，这男人果然非比寻常……！）

    破解防御的秘密曝光，但路克斯依然维持优势。

    毕竟即使被他发现，也不至于所有攻击都能挡住。

    「──战阵·劫火。」

    就在路克斯分神思考的剎那，《利维坦》以猛烈速度冲刺，贴近至眼前。

    《巴哈姆特》反射性以大剑挡住顺著犀利轨道劈下的机龙牙剑。

    却无法抵销能量集中至一点的破坏力，特殊武装产生龟裂。

    「呜……啊啊！」

    勉强抽回剑刃，架开敌人的斩击。

    往后方滑翔后，一道汗水从路克斯的额头滑落。

    「原来如此，防御也靠《共鸣波动》偏离接触点吗。这么瞧不起我啊。居然以为这种程度的小把戏对我有效。」

    「──为什么！为什么你们都要干出这种勾当！？」

    「什么？」

    回过神来的时候，路克斯已经喊了出来。

    这并非避免辛格伦追击的攻防手段或牵制。

    正因为比任何人都认同这男人的实力与奇才，路克斯才会打从内心呼喊。

    「五年前也是一样。为了国家和平而拟订计画，弗基尔却在即将成功之前背叛。我们之所以战斗，难道不是为了拯救这个世界吗！？」

    弗基尔同样也为了革命而传授路克斯各种知识，并且启蒙装甲机龙的一切。

    虽然代表国家的立场不同，但辛格伦也身为「七龙骑圣」之一而站在此处。

    可是，为何还做出这种勾当。

    自己无法理解这种自私之举。

    「你已经获得充分的实力与地位！到底还想进一步要求什么！？」

    「哼……哈哈哈哈！」

    路克斯发自肺腑怒吼，但是辛格伦却大笑以对。

    「有什么好笑的？」

    「浇熄战斗兴致的手段真是高明啊。这让我怎么能不笑？你好歹也曾经是王子吧？曾经接触国家权力中枢的人，怎么还会说出『想进一步要求什么』的蠢话？」

    「这是什么意思？」

    辛格伦顺手将机龙牙剑反过来，插在地上。

    有如宣告战斗暂时中断，缓缓继续开口。

    「好吧，原本不想对这么蠢的人讲这么多。不过纯粹看在你的战斗才能分上，特别告诉你。反正也不是与你毫无关系。」

    路克斯并未解除警戒，仔细听他的一言一语。

    「我的出身国家，布拉昆德王国曾经腐败至极。比世界各地出现遗迹，从内部带出装甲机龙更早。我当时年纪还小，可是随时都可以改变。因为我具备优秀的家世与能力。就像以前的你一样。」

    「…………」

    「可是我什么也没做。因为我根本没有兴趣。找不到任何值得我改变的事物。说穿了就只有这样。我曾经厌恶这个世界，不论是独占权益，自鸣得意的愚蠢当权者，或是既不反抗也不面对这帮人，无能又怠惰的愚蠢群众们。」

    「这是你之后登上将军的宝座，却遭到放逐而恼羞成怒的藉口吗？」

    「你是这么想的吗？当时我是故意被他们放逐的。知道吗。」

    面对路克斯的指证，辛格伦一笑置之。

    辛格伦曾经镇压国内的叛乱，讨伐幻神兽并且凝聚军队，但由于战斗方式过于残忍而失去了将军的地位。

    国王害怕辛格伦的实力，刻意打压他远离权力核心，才让他心生不满。路克斯之前听到的传闻内容是这样。

    「其实，当时要杀光王公贵族，自立为王也轻而易举。但我根本不想碰这种权力争夺。反正与我无关。当时我觉得要玩就让他们去玩吧。」

    「那么，为什么──」

    「你想问的是，我曾经暗中策划，一度毁灭布拉昆德王国的军队吗？」

    「──！？」

    这是传闻之一。

    幻魔人出现，引发灾祸导致耗消耗战力。

    国王失去了自己的骑士团，才再度召回辛格伦，但据说连这件事都只不过是这男人的计谋。

    而他现在亲口证实，传闻属实。

    「很简单。人类的欲望与愚蠢是没有底限的。世界上没有什么比耍小聪明的动物更加丑陋。我退伍后，甚至与遗迹毫无瓜葛，安分守己。可是，那些王族的马屁精害怕我的实力，为了立功而意图谋害我。」

    「──！？」

    「乔装成强盗的王国士兵蜂拥入侵我退伍后，隐居的边境村子内。我失明的姊姊因为拒绝当人质而遭到杀害。而且死前遭受过残酷拷问。」

    平淡解说的辛格伦，脸上浮现笑容。

    从他的表情甚至看得出，提到人类残酷本性时的喜形于色。

    「这种事情，怎么可能……」

    ──不可能发生。自己实在无法打包票。

    不，见过旧帝国黑暗面的路克斯，可以清楚想像这种光景。

    认定自己立场特殊，轻视他人的人会产生可怕的残酷心态。

    不论做出多么毫无人性的举动，都丝毫不会心疼。

    「即使姊姊死了我也不觉得难过。我原本就对家人毫无爱情可言。只不过，那些家伙太超过了。没发现我刻意放过他们，毫无节制地骄傲自满，连好歹属于我的东西，都敢侵门踏户动手。」

    辛格伦没有被眼罩遮住的另一只漆黑瞳眸炯炯有神，一脸嗤笑。

    「于是我明白了自己的过错。超乎我想像的混蛋大摇大摆活在这个世界上。垃圾没有焚烧就会散布恶臭与害虫，在我的眼前飞舞。」

    「…………」

    路克斯失去母亲，才意识到要改革旧帝国。

    如果就这样，连菲尔菲与爱理都失去的话。

    复仇──这种概念可能不存在于辛格伦心中。

    「我实在看不下去。人类这种东西的丑陋，深不见底的恶意，连原本毫不关心的我，都无法继续旁观下去。为了将这些害虫一扫而空，必须由我亲自大刀阔斧才行。就这么简单。当时的我，遇见弗基尔并得到进一步的力量，而且──」

    辛格伦拉高分贝，拔起刚才插在地上的机龙牙剑。

    「因此，我要求你协助我，路克斯·阿卡迪亚。为了让顶级机龙使的我们，君临新世界成为中枢。」

    「────」

    「你不是也担忧自己国家的成立吗？重建这个蠢蛋遍地的蛮横世界……只要在此获得『大圣域』，就能实现愿望了。」

    这可能是最后一次拉拢。

    即便如此，路克斯也无法点头答应。

    「你的想法，我不能说完全是错的。」

    不──路克斯本身倒是有许多地方感同身受。

    即使以正当管道进谏，依然遭到旧帝国无视，甚至背叛。

    重要的事物遭到夺取，受到创伤，至今依然留下痕迹。

    回顾过去自己遭遇的命运，路克斯偶然想起。

    一开始就像这男人一样，抱持冷酷的觉悟是不是比较好。

    「──可是，我依然不认为这样创造的世界是对的。只是丧失的你再也看不见而已！」

    毫不犹豫追求自己的道路。

    如果这也属于一种正义，那么寻找大家期望的解决方法，也是一种正确的选择。

    「如同那些人逼你面临不合理的命运而造反，这么做只会重蹈覆辙而已。」

    「为了避免这种事，需要永远无法推翻的力量。就是隐藏在这座『大圣域』内的真正力量。」

    面对静静瞪著自己的辛格伦，路克斯深呼吸一口气。

    「会被推翻的，辛格伦。因为如你所说，历史会重覆上演。当初创造这座『大圣域』的『创造主』，不是也被推翻了吗。」

    「那么不论几次我都会镇压。我会亲手驱逐那些扰乱我管理的无知叛徒，反覆到他们体无完肤，溃不成军为止。」

    「──！？」

    不知何时，水聚集在辛格伦周围，空气逐渐乾燥。

    是《利维坦》的特殊武装，《水槽》。

    刚才路克斯与辛格伦之间的对话，被他利用来争取时间。

    但可能因为这间房间本身没有水源，收集的水量还不多。

    靠这些水量，应该无法自由运用在攻防上。

    水量会随著时间经过而增加，导致更棘手。

    这是透过神装操纵水，以及调律战技组合而成的最强之型。

    他要使出之前击败夜架，名叫「真战阵」的绝招。

    「没办法。就稍微退让一步。让你失去身体自由，再带你妹妹来，你应该就会改变想法了。」

    「───」

    一听到这句话的瞬间，路克斯猛然奋不顾身滑翔，高举大剑劈向辛格伦。

    不过，辛格伦也巧妙运用大型机龙牙剑挡住。

    「居然想都不想就砍过来，有什么意义？以为在我使用神装前可以平分秋色吗？」

    露出高压的笑容，同时辛格伦仅以剑术挡下路克斯的连击。

    可能考虑到如果使用战阵，会因为《共鸣波动》导致接触点偏移，辛格伦并未使用调律。

    如此一来，就轮到三大奥义与神装上场，但敌人肯定也提高警觉。

    （──没有时间了。万一他累积足够用在攻防上的水量，我就输定了！）

    控制室笼罩在金属墙中。

    辛格伦故意展现《水槽》蓄势待发，引诱路克斯攻击，贯彻防御。

    只要再过几分钟，胜利的局势就会大大倒向辛格伦。

    这种战术强迫原本有即击这种强力被动技的路克斯，必须鲁莽进攻。

    如今这种攻防战形成的一瞬间，正是大好机会。

    「怎么啦，打杂的？你的选项正在一分一秒流逝耶？」

    「那就尝尝看吧！」

    从劈下大剑的假动作，碰触《巴哈姆特》的机攻壳剑，使出奥义。

    是透过身体操纵与精神操纵同步──神速制御的一闪。

    由于需要碰触机攻壳剑这种前置动作，会导致斩击被识破。

    不过，《巴哈姆特》松开装甲臂握住的大剑剑柄，取而代之拔出机龙爪刃，宛如箭矢般投掷。

    「……！？」

    藉由神速制御投掷机龙爪刃。

    理论上是出奇不意的一击，但由于威力薄弱，被障壁与装甲弹开。

    仅留下细微的伤痕，让敌人略感畏惧，却仅止于此。

    「想依靠小聪明先下手为强吗？这种行为有什么意义？」

    被辛格伦带有鄙视的视线一瞪，路克斯慌了手脚。

    的确，只有速度的攻击，即使出奇不意都成效不彰。

    好歹能使用「限界突破」的话，还能一较高下，可是继续惋惜也无济于事。

    （只能靠手边武器，尽一切力量了！）

    辛格伦的防守实在固若金汤。

    不只是陆战型神装机龙《利维坦》自身的装甲与障壁。

    还有他运用的战阵防御法。

    不过，正因为敌人有压倒性优势，也会有破绽。

    路克斯彷佛刻意亮招般举起最后的机龙爪刃，掷向辛格伦。

    「游戏结束了吗？浪费我时间的罪可是很重的喔？」

    「我从不觉得战斗哪里有趣了！──《暴食》！」

    瞬间，路克斯拉开间距，启动《暴食》。

    这项《巴哈姆特》的神装能在最初五秒内──让自己的时间减速，之后的五秒加速至好几倍。

    由于一开始毫无防备，如果无法完美洞悉对手的攻击预备动作，就无法驾驭这一招。

    自己尚未完全掌握辛格伦的动作。

    即便如此，路克斯依然认定目前的机会还算安全。

    「真是可悲的男人。刚才的垂死挣扎都是布局吗。」

    在装甲机龙的战斗中，要转守为攻出乎意料地困难。

    当然，对于路克斯或辛格伦这种等级的人并非难事，问题其实在意识上。

    若是挡住攻击后的反击，由于已经输入意识中，所以不难做到，可是从贯彻防御的架式攻击却会慢半拍。

    因为准备攻击的意志本身尚未做好准备。

    不论反射神经再强，多么精通战技，要切换思考至攻击，实现操纵至少也得几秒钟。

    冷不防先启动《暴食》，这种原本不可能的战术一旦成功，之后的五秒就能获胜。

    可是，路克斯的奇计照理说出乎意料，随后辛格伦却猛然往前冲。

    「──！？」

    辛格伦从意识的僵硬到反应，连一秒都不到。

    装甲足的车轮高速旋转，转眼达到最高速度。

    高举机龙牙剑，顺著滑行的冲劲砍中路克斯为止，还有一秒。

    原本相距二十公尺的距离瞬间消失，以最快速冲刺迎击。

    （不会吧，怎么可能！？）

    辛格伦并未看穿事先启动的《暴食》。

    即便如此，他依然立刻看出路克斯的意图并迎击。

    思考的瞬间爆发力与执行力实在可怕。

    路克斯明明已经不断抢先攻击，逼他强化防守。

    「这是几倍的压缩强化？被我砍中后，会以多快的速度飞出去？看来还得手下留情，免得一剑砍死了你啊。」

    命中的剎那，辛格伦笑著反唇相讥。

    一旦在《暴食》前五秒遭受强力攻击，伤害会以数倍速度渗透。

    无法控制的《巴哈姆特》有可能连装甲都四分五裂。

    因此辛格伦还假惺惺喊著，但是《利维坦》的机龙牙剑，却轻易被路克斯的大剑弹开。

    「──！？」

    带有能量的剑锋倾斜，在交锋的瞬间架开。

    攻击被挡住导致失去平衡的辛格伦，露出震惊的表情回头。

    即使是路克斯这种善于识破的达人，照理说都无法在减速至几分之一秒的动作下架开攻击。

    而且还不是事先将剑置于攻击的轨迹上，明显是先移动才防御。也就是说──

    「从一开始就未将《暴食》运用在时间加速上，引诱我吗？」

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    路克斯没有时间回答他的问题。

    第一个陷阱是抢先启动《暴食》，让敌人以为自己趁虚而入。

    隐藏在其中的真正陷阱，顺利逮到了辛格伦。

    一旦失去这千载难逢的好时机，将不会再有胜利的机会。

    鼓足全力横扫，一闪反击。

    可是，这一击理论上瞄准毫无防备的破绽，障壁却抢先在一瞬间启动。

    「──战阵·流转。」

    「……！？」

    是应用调律，命中前瞬间启动障壁力场，藉以拨开对手攻击的高等战技。

    即使设下了两道陷阱，辛格伦的可怕潜力依然对应。

    而且还扩大障壁启动的面积，将《共鸣波动》的命中点偏移压低至最小限度。

    「果然。早就料到──你会来这一招了！」

    「什么……！？」

    随后，身穿《利维坦》的辛格伦，连同身体飘起来失去平衡。

    路克斯毫不留情，朝敌人中门大开的身体使出浑身一击。

    「……咕、啊！」

    能量几乎没有附著在剑上，这一击仅仅是砍中而已。

    不过重量加上速度的一闪，还是对敌人造成充分威力。

    「呼、呼……呼……！」

    发挥惊人集中力的路克斯，目睹被弹飞至身后墙上的辛格伦，拼命喘气。

    攻防结束仅在剎那之间。

    许多深奥的战术就在这一瞬间交锋。

    终于勉强赶上。

    路克斯以《暴食》压缩强化的，是《共鸣波动》的力场。将改变物体少许运动轨道这股贫弱的力量，拉高数倍加以发动。

    这正是路克斯设下的第三道陷阱。

    让辛格伦察觉到抢先发动《暴食》的时间加速，引诱他突击是第一道；让他以为自己时间减速，却正常地活动则是第二道。

    最后，藉由强化至数倍的《共鸣波动》，扰乱对方平衡后使出斩击。

    布下重重战略的剑刃尖端，顺利瓦解了《苍蓝暴君》坚固的根据地。

    「辛格伦！你输了！我将会接受最后考验，等待爱莉尔！你就乖乖待在那里吧！」

    路克斯以大喊牵制，同时摆出架式。

    强如辛格伦，在毫无防备下挨了大剑直击也无法战斗吧。

    《利维坦》的装甲没有明显损伤，不过即使隔著装铠，直击机龙牙剑的本人也会──

    「──！？」

    不过，路克斯想起夜架告知的情报，以《巴哈姆特》朝前方滑翔。

    辛格伦半身施加过「洗礼」，即使死了都会复活一次。

    在他发挥本领之前，必须完全破坏《利维坦》才行。

    可是，却对挡在眼前宛如瀑布的水流，产生奇妙的违和感与战栗。

    「……糟了！？」

    「哼、咯咯咯咯……真是好险。终于赶上了吗。」

    仔细一瞧，《利维坦》的周围已经充满足够水量。

    意思是他从通风口吸收每一滴空气中的水分，持续增加到现在吧。

    不过，辛格伦以左手按著侧腹，嘴角渗出鲜血。

    肋骨可能折断了好几根，内脏也受损。

    如此一来，即使让他做好万全准备，都能占据优势。

    『通知两位。由于经过一定时间尚未执行登入中枢，五分钟后将强制排出两位。』

    「──！？」

    一直注视两人交战的自动人形·阿榭立亚忽然如此表示。

    原以为一旦进入「大圣域」，就确定能接受第三项考验，不过看来有时间限制。

    那么，现在更没时间自相残杀了。

    好不容易抢先里丝媞卡她们抵达中枢，再打下去很快就会被赶出去。

    现在应该放弃无意义的争斗，到外面去。

    如此心想的路克斯，即将开口求和的时候──

    「咯咯咯……就是这样，打杂的。」

    听到自动人形宣布的辛格伦，一只眼睛炯炯有神地开口。

    「意思是五分钟以内分出胜负。那个傀儡似乎希望这样。」

    「…………」

    见到盛气凌人的不驯笑容，路克斯察觉。

    他不会接受劝说。

    因为辛格伦就是基于自身的坚强信念而行动。

    那么路克斯也必须以自己的答案反击，获胜才行。

    要在五分钟内讨伐辛格伦，接受阿榭立亚的考验连结中枢。

    阻止「圣蚀」，掌握情况，然后，希望尽可能优先治疗菲尔菲。

    不想再发生当时的悲剧──

    「……！？」

    路克斯偶然想起青梅竹马少女的时候，突然产生奇妙的违和感与战栗。

    五年前的光景瞬间在脑海里浮现，意识随即被吞噬。

    &#8224;

    「喂，现在的状况到底怎么了啊？」

    在里丝媞卡与弗基尔，以及玛姬艾儿卡率领的「七龙骑圣」双方互瞪之下，面对忽然出现的海兹，众人顿时哑口无言。

    早该死亡的海兹居然复活已经够惊讶了，而且她的眼光染成一片漆黑，从身体散发出诡异的气息与瘴气。

    可是少女本身原本粗暴的个性彷佛消失无踪般冷静。

    「海兹，你刚才说的话是什么意思──」

    「我叫你离开这里，没听见吗，老姊？看在曾经是至亲的份上才提醒你，不过我可没亲切到会提醒你第三次喔。」

    凶恶的脾气无声无息，毒辣的语气却一如往常。

    里丝媞卡见状困惑地皱起眉头，但随即面露稳重笑容。

    「海兹。虽然很惊讶你还活著，不过我非常高兴。因为爱莉尔背叛了我，对我造成沉痛的打击。」

    以一如往常的优美举止开口，里丝媞卡晓以大义。

    遭到挖苦的爱莉尔只能沉默不语，目睹事情的发展。

    「可是，你的身体没有办法维持太久。之后就躲到安全的地方，好好看我获得『大圣域』吧。」

    里丝媞卡的语气中，包含对已经没救的海兹展现关怀。

    可是海兹却态度冷淡，吹了一声口哨。

    「──上面！」

    身穿《特装机龙X》的玛姬艾儿卡大喊，只见天使型幻神兽从上空俯冲而下。

    葛莱法与梅尔迅速迎击，其中却有几只降落到海兹身边，碰触的一瞬间化为淡淡光芒消失。

    简直就像直接融入海兹的体内，合而为一。

    「那是什么啊……！？这是怎么回事……？」

    「那些幻神兽是幻觉吗？──不。只不过是眼前的她操纵幻神兽，同时吸收而已。」

    罗莎略为皱眉，苏菲丝困惑地表示。

    最后是「创造主」少女归纳眼前的现象并加以总结。

    「难道你，是『圣蚀』吗？」

    面对犀利瞪向前方的爱莉尔这番话，海兹歪著头微笑。

    「不愧是曾经偷偷摸摸暗中活动的老姊，真是敏锐呢。只不过有点不一样。别说老姊，你已经什么都不是了。因为我啊，已经完全超越了人类之身啦。」

    「……『圣蚀』？意思是她并非真正的海兹，那副外表是假的吗？」

    里丝媞卡露出疑惑的视线，海兹跟著放声大笑立刻回答。

    「是真的。不过你们还真悠哉啊。那个冒牌王子明明已经来到了中枢面前──」

    「──！？果然，路克斯与辛格伦抵达了吗。」

    「弗基尔，『大圣域』目前没事吧？」

    爱莉尔与里丝媞卡分别表示不安，海兹见状却叹了一口气。

    「担心他先连结中枢吗？不可能啦，蠢蛋们。因为目前掌握资格的，只有我而已。与『圣蚀』融合的我明明在这里，怎么可能给予他们考验呢？」

    「……！？」

    又有几只天使当著哑口无言的众人面前降落，海兹随即一一吸收。

    结果有几滴七彩色液体──万灵药从她的指尖滴落。

    「咯咯咯……天使浓缩了幻神兽收集的人类生命能量，送到我这里来。你们应该也发现了吧？为何会制造出幻神兽。」

    从与「圣蚀」融合的海兹身上，精炼出秘药万灵药。

    爱莉尔见到这一幕，表情不禁战栗。

    「难道，吃人的幻神兽是为了精炼万灵药才──」

    「收集原料啊。过去的『创造主』们为了透过万灵药这种秘药，让自己升华成更优秀的人种，才以肃清的形式收集老百姓的性命。」

    「────」

    听到海兹进一步吐实，双方阵营都愕然无语。

    唯有玛姬艾儿卡仅皱起眉头，开口表示。

    「优越思想的极致吧。普通的当权者会压榨劳力与财富，不过『创造主』的祖先居然连生命都照抢不误。理由还是因为光靠动物的生命，效果不充分哪。」

    「不愧是大富翁，很懂嘛。万灵药想得到更佳的效果，人类比动物更好，近亲比不同的人种更好──最好以接近使用者的生物为原料。成为『创造主』的阿卡迪亚一族繁荣后，划分为一部分受到遴选的阶级，以及支撑的底层民众。更试图从民众身上榨取万灵药强化身体，得到永远的寿命与不灭的力量。」

    「……什么『叛徒一族』啊！居然将路克斯他们视为反贼，到头来居然全都是我们『创造主』的傲慢嘛！」

    得知真相的爱莉尔，再也无法承受地大喊。

    可是，即使承认事实，海兹依然一笑置之。

    「傲慢？老姊你就是这样才会走歪耶。这样不是很好吗。最先产生优秀睿智的人成为执政者，领导万物并强取豪夺。这样有什么不对？多亏我们皇族，族人才能得救，站上世界的顶点啊。」

    「结果不就是造就了现在的我们吗！？我们不能再犯同样的错了。所以，战争必须就此结束才行──」

    爱莉尔反驳的同时，紧握《札哈克》持有的特殊武装。

    海兹毫无畏惧神色，笑得一脸从容回应。

    「要打吗？与化为『圣蚀』本身的我为敌？好啊，就陪你们过两招。当作那个冒牌王子离开中枢之前打发时间吧。」

    脱掉长袍后，海兹大喊。

    只穿著装衣的身体，有一半已经染成漆黑。

    「……海兹！？你──」

    「放马过来啊，老姊。偷偷摸摸耍计谋已经烦了吧？偶尔也该尝尝战场的恐怖。那帮人也别想跑！」

    「────」

    海兹发出咆哮般的怒吼，空气跟著剧烈震动。

    原本躲在阴影窥视动静的莉夏等人，听到这句话后随即现身。

    「被发现了吗……哎，原本想坐收渔翁之利的。」

    「莉夏小姐！？还有大家！」

    爱莉尔忍不住惊呼。

    是以「骑士团」成员为核心组成的第三部队。

    与爱理和三和音分别后，剩余的成员赶来此地。

    当然赛莉丝因为负伤，并不在现场。

    「那个骑士团团长跑哪去啦？不会没用到这么轻易战死吧。」

    与赛莉丝有过恩怨的罗莎询问，莉夏立刻告知。

    「别担心，只是在休息而已。为了打倒那个冷血女仆，有点太奋不顾身了。」

    「密丝希斯吗？不会吧，她怎么可能输呢。输给这个时代的区区机龙使──」

    里丝媞卡反射性地发笑。

    「多半是躲避与她交战，逃之夭夭了吧。对那个叫赛莉丝的路克斯辅佐官见死不救。」

    「不──撤退的的确是你的侍女。虽然赢得很惊险，但的确是我们赢了。你的从仆才没有天真到轻易放我们逃走呢。」

    「…………」

    顺带一提，连夜架都不在现场。

    由于她也在前几天的激烈战斗下精疲力竭，与密丝希斯大战时连一半实力都发挥不到。

    因此为了保护孤立无援的爱理与三和音，带著晕过去的赛莉丝先行撤退。

    之后虽然有几只天使型幻神兽追过去，不过凭夜架应该足以保护五人，熬过难关才是。

    莉夏、库露露席法、菲尔菲也都接近极限，但现在可不能松懈。

    「是吗……算了，回去之后可要惩罚她。」

    里丝媞卡叹气的同时如此表示，接受过「洗礼」的鲜红瞳眸跟著慢慢发光。

    一使用干涉「大圣域」系统的力量，她的身影随即消失无踪。

    「你想去哪里！？中枢近在眼前还想逃吗，第一皇女！」

    「嗯，我要躲起来。因为弗基尔一边保护我，就无法充分发挥实力了。」

    并未回应莉夏的挑衅，里丝媞卡爽快地表示。

    「海兹，我会亲眼见证你的战斗。而且透过失去自我的『圣蚀』最后的契约，将会来到我的身边。这段期间内，在中枢爆发的战斗应该也会分出胜负吧。」

    「路克斯……一定要平安啊。」

    听到里丝媞卡这番话，爱莉尔再度确认中枢内部的情况。

    如果没有与中枢连结，内部人员会在短短十分钟左右被传送至外界。

    目前海兹已经与「圣蚀」融合，不用担心有人连结中枢。

    许多出乎意料的事件重合，引发现在的奇妙情况，不过答案十分单纯。

    「击败附在海兹身上的『圣蚀』令其分离后，咱们与爱莉尔一起进入控制室。目标就是这样。」

    「…………」

    弗基尔依然满脸平静的笑容，飞到后方与海兹拉开距离。

    看来他不打算积极进攻。

    「那么，你们『骑士团』三人要对付谁？咱和谁打都无妨喔？」

    「难道你不想分一半战力给她们吗？我们明明几乎无伤耶。」

    最年轻的梅尔吃惊地表示，玛姬艾儿卡却笑得更邪，开口回答。

    「均分战力也太轻敌啦。看先击败哪一边，之后再去帮助另一边才对不是？」

    「怎样都行！赶快上吧！」

    莉夏大声一喊，跟著追向里丝媞卡消失的地点。

    于是，弗基尔迅速连同《巴哈姆特》展开迎击。

    《迪亚玛特》发射的十架《空挺要塞》，弗基尔以大剑轻易弹开。

    正眼架式的剑几乎没挥动，展现最小的洞察力。

    「呿，居然面不改色吗。那么──这一招如何！」

    主炮《七头龙首》瞄准略高于弗基尔的头顶附近，再度发射《空挺要塞》。

    左右同时投掷四架展开夹攻。

    弗基尔以机龙牙剑弹开的瞬间，追击的两架顺著贴地的轨道，往上朝弗基尔直扑而来。

    第一次与路克斯作战时，也使用过这种将敌人推往炮击轨道的《空挺要塞》合作攻势。

    可是，理应确实掌握的攻击却没有命中弗基尔，以毫厘之差偏移。

    「……！？以《共鸣波动》偏移轨道吗！？意思是他与路克斯一样能自由运用《巴哈姆特》？」

    「明明夸下海口说怎样都行，却毫不犹豫针对弗基尔，有什么意义吗？」

    库露露席法以《冻息投射》支援，同时在莉夏身旁随口开玩笑。

    迅速瞄准发射的冷冻弹，也同样被掷出的机龙爪刃挡下。

    「因为与小路一样，都是《巴哈姆特》的关系？」

    菲尔菲也操纵《堤丰》滑行，绕到弗基尔后方。

    为了防止《暴食》的反击性即击，发射《龙咬缚锁》准备缠住武装。

    「这一招也行！」

    莉夏同时回应，再度以《空挺要塞》展开牵制。

    与路克斯同等级，甚至更强的技术操纵的《巴哈姆特》的确很棘手，不过反过来说，莉夏等人早已知之甚详。

    尤其经常帮路克斯维修机龙，充当技术人员的莉夏更是瞭若指掌。

    「不过，我以前曾经见过他！而且我也有很多事情要问他！身为新王国的公主！还有──」

    「身为路克斯的伙伴，对不对？」

    具体而言，「骑士团」成员们不知道路克斯与弗基尔究竟有什么恩怨。

    不过倒是听过，革命即将成功前一刻，他背叛了路克斯。

    还有他杀光了皇族，以及与旧帝国有关的人物。

    还知道原本希望避免流血完成革命的路克斯心中，一直对这件事情耿耿于怀。

    即使路克斯与少女们关系亲近，却总有一道隔阂，可能就是弗基尔这根心头刺。

    所以这场大战的目的，是引出路克斯的宿敌具备的实力与情报，以及──

    「只要这个问题解决，我们的恋爱之路就不会再受到阻碍了吧。」

    「……噗！？」

    听到库露露席法坦率地开口，莉夏忍不住笑出声音。

    「你也真是的……原以为这种紧张情况下不会开玩笑──」

    莉夏的确也曾想过同样的事，但觉得太轻率而没说出口。

    一旦击败弗基尔，心中的留恋消失，路克斯也不会再烦恼自己的道路。

    罪人的项圈也会摘除，还能以结婚为前提交往吧。

    可是，库露露席法面露微笑，却依然表情认真地操纵机龙。

    「哦，对我而言可是切实的问题喔。值得为此赌命呢。比起为了世界这种大义的堂皇口号，不是更能鼓起干劲吗？」

    「…………」

    连莉夏都一脸愕然，一瞬间茫然张著嘴。

    不过，嘴角很快扬起微笑，强势的眼神闪闪发光点头同意。

    「──也对，是这样没错。」

    身为公主的使命感。

    比起莉夏自身的正义更自私，但是的确比任何事情都更能激起力量。

    「都是你害我等了这么长的时间！我可要拿你出气啰，兄长殿下！」

    莉夏大喊的同时，启动《迪亚玛特》的神装。

    刚才一直停在空中几乎动也不动的弗基尔见状，朝侧面飞行躲避。

    「你移动了吧！就是那里！」

    早已展现《法夫纳》预测未来之力的库露露席法，间不容发开火狙击。

    普通弹的能量宛如箭矢般浓缩。

    瞄准的是穿著装甲的弗基尔腰间，收藏在剑鞘内的机攻壳剑。

    根据爱莉尔的情报，虽然外表与性能完全是《巴哈姆特》，但那原本是名叫《奥罗波若斯》的神装机龙一部分，称为《轮回转生》的特殊武装。

    功能是可以变成所有神装机龙的型态。

    光看这样是性能相当恐怖的武装，但配合各种型态战斗的话，倒是有机会。

    另外，腰间的机攻壳剑在障壁的后方，因此相当难命中，不过库露露席法连针孔都能穿过的精密射击搭配预测未来，就有可能命中。

    啪叽！

    一如预测到的未来，库露露席法的狙击弹起了机攻壳剑。

    机攻壳剑同时也是精神操纵用的操纵杆，只要抢走后加以破坏或冷冻，之后机龙的操纵力就会减半。

    「菲尔菲！换你了！」

    刻意喊出声音来，是为了让弗基尔的注意力偏离。

    库露露席法本身也立刻出击，朝飞舞在空中的刀身发射冷冻弹。

    可是，飞舞在空中的机攻壳剑轨道突然改变，回到弗基尔身边。

    「……！？」

    迅速以空手捡起机攻壳剑，弗基尔跟著以大剑拨开《龙咬缚锁》。

    「能洞悉的未来仅止于此吗？别浪费时间开火了。与我战斗根本没有意义。」

    表情从容的弗基尔仅此一句话。

    「居然以《共鸣波动》拉回弹飞的机攻壳剑！？意思是他早就看穿了我们的行动吗！？」

    见到这一幕的莉夏苦涩地表示，库露露席法也接著开口。

    「不只是这样而已。既然他能看穿，代表要反击也轻而易举。难道他警戒《法夫纳》的神装，打算贯彻防御等待我们消耗体力吗？」

    一如他以最低底限的动作躲过菲尔菲的攻击，从弗基尔的动作丝毫感受不到杀意。

    不，甚至连敌意都没有。

    『我想应该……不是。』

    沉默寡言的菲尔菲，隔著弗基尔从另一侧以龙声向莉夏两人交谈。

    『这是什么意思？』

    库露露席法表情讶异地反问。

    『他可能根本不想打倒我们。不如说，还小心翼翼以免伤害我们。』

    「怎么可能！做这种事情对他有什么好处！？」

    莉夏忍不住直接大喊，否定这番推论。

    不过，菲尔菲的态度始终冷静，平淡地继续表示。

    『他明明以剑弹开我的《龙咬缚锁》，却没有砍伤。莉夏公主的武装，多半也是。』

    「什么！？」

    听得莉夏立刻以精神操纵，将一架飘浮在周围的《空挺要塞》端到眼前。

    的确，武装上头没有任何伤痕。

    像弗基尔这种等级的强者，以带有能量的机龙牙剑弹开的话，别说造成伤痕，连遭到破坏都不足为奇──

    不只是这样，他甚至还有余力担心莉夏等人，以免装甲机龙耗损吗。

    「难道他想挑衅？向我们展现双方的实力差距如此之大……！」

    「我不敢保证不可能。可是，那他为何不开口挑衅呢？」

    莉夏懊悔地咬牙切齿的一旁，库露露席法冷静地指证。

    问题在于，弗基尔的防御实际上相当棘手。

    虽然不知道他的真正用意，但是展现这么大的实力差距，内心会先感到挫折。

    早就知道他是强大的机龙使，想不到实力深不见底的程度超乎想像。

    「那么，只能全力以赴了！」

    如果对方不攻击手下留情的话，会导致我方对战斗本身产生迷惘。

    因此莉夏判断，得趁我方斗志消退前将他卷进斗争内。

    体力上的劣势实在无可奈何。

    莉夏准备以配戴的三支机攻壳剑，利用在机龙外进一步穿上机龙的「超越装甲」，一口气决胜负。

    「也对。毕竟再耗下去只会愈来愈不利。」

    同时，库露露席法也下定决心，集中精神同时调整呼吸。

    准备让一部分身体与机龙融合的「完全结合」。

    两人下定决心使用王牌，但就在分别拔出机攻壳剑时，滞空的弗基尔忽然消失。

    「──！？」

    理所当然，莉夏与库露露席法都不曾有丝毫大意。

    视线从未离开过弗基尔，别说是机龙，连手脚的细微动作都小心谨慎。

    可是他的身影却忽然消失，这根本不可能。

    结果回过神来，莉夏与库露露席法手中的机攻壳剑都被击落。

    「什、么……？」

    「刚才，他怎么做到的──！？」

    「劝你们住手。」

    「……！？」

    听到从身后传来的声音，莉夏与库露露席法在空中回过头来。

    眼前是依然穿著《巴哈姆特》的弗基尔面露微笑。

    「你们的察觉是对的，我不打算与你们交手。现在应该与『圣蚀』分出胜负，达成你们的愿望才对。」

    「唔……！」

    莉夏与库露露席法分别贴地滑空，捡起自己的机攻壳剑收进剑鞘内。

    「你对我们做了什么！？那就是《奥罗波若斯》的能力吗！？」

    莉夏即使慌张，依然维持十足战意质问。

    可是，弗基尔依然以一贯的态度闪躲。

    「现在追问我没有意义。目前最优先的，应该是从『圣蚀』剥离海兹的人格并迫使其就范。这才是为了愚弟好。不对吗？」

    口气带有劝说之意。

    可是库露露席法瞪著弗基尔反驳。

    「实力上超越我们，但难道你无法长时间战斗？所以才虚张声势唬人吗。」

    「实力？我从一开始就不打算与你们比较什么。你们该做的事情不是这些。难道你们要执著于没有危险的对象，扼杀自己胜利的机会吗？」

    「回答我一个问题！五年前你将《迪亚玛特》交给我，到底是为了什么！？」

    支吾其词的莉夏，忽然主动冲上前询问。

    原以为他会以早就忘记之类的理由搪塞，但他出乎意料地回答。

    「因为那才是我的责任。」

    笑容让人背脊发凉。

    眼角充满黑暗的阴影，弗基尔开口表示。

    「当时你身处必须被毁灭的旧帝国立场。可是，其实你只是单纯的受害者。被迫承受负面命运，浑身污泥的你甚至失去活下去的觉悟，连未来都黯淡无光。所以我才给你力量。」

    「……你在胡说什么？意思是你一时兴起才帮助我的吗？」

    「别让我重复第二次。你们和我交战根本没有意义。赶快去阻止她。然后做出回答吧。谁会受到『圣蚀』的遴选，见证世界的选择──」

    「……！？」

    就在莉夏困惑的同时举起武装，身后跟著传来怪声。

    原本遍布在阿卡迪亚皇国的无数天使朝海兹聚集，迸发闪光。

    &#8224;

    「什么！？」

    承受震动空气的巨大冲击波，莉夏等人被弹飞出去。

    仔细一瞧，外型奇特的武器，出现在原本对峙的五名「七龙骑圣」身后。

    并非一般的双足步行型，而是如野兽般有三只前脚、两只后脚。

    堪比好几栋房子的巨大身躯，出现在海兹的面前。

    「那是什么啊──神装机龙？」

    就在库露露席法皱起眉头后，位于腹部的魔法阵发光，原本在一旁的「七龙骑圣」跟著消失。

    只剩下千钧一发，即时反应并往后退的爱莉尔。

    「──怎么会！？」

    目睹这一幕的莉夏等人，立刻大惊失色。

    同时海兹转过身来望向此处，面露嘲笑。

    「咯咯咯，别那么大惊小怪嘛？这家伙是有点特殊的神装机龙。是自律操纵式，取而代之要从外部获得使用者的能量。所以才让那些『七龙骑圣』充当它的动力。就在它的肚子里啦。」

    锵的一声，海兹拔出插在腰间的两支机攻壳剑暗自窃笑。

    看来这并非穿在她身上，似乎是以精神操纵下达启动的指示。

    「小心一点！那是《菲尔尼格修》！保护『大圣域』的自律型神装机龙！现在的海兹，很可能已经拥有获得中枢的资格了！」

    勉强逃过一劫的爱莉尔，慌忙来到莉夏等人身边表示。

    葛莱法、梅尔、罗莎、苏菲丝、玛姬艾儿卡等五人在《菲尔尼格修》的偷袭下被神装囚禁，当成动力来源。

    「碰到从那架机龙腹部发出的光，就会被抓进内部并失去意识。然后体力与精神力会变成《菲尔尼格修》活动的动力。直到里面的人衰弱至死──」

    「你说什么！？」

    莉夏困惑地反问，爱莉尔跟著慢慢叹了一口气。

    「我也太大意了。当初阅读隐藏在『月』之内的文件上有记载，没想到海兹能够控制它……」

    话说到这里，爱莉尔的心中产生疑问。

    说起来，那究竟是什么呢？

    照理说海兹本身已经死亡，但难道她只是被毁灭世界的终焉神兽「圣蚀」吸收吗？或是──

    「哼……距离那个冒牌王子被赶出控制室还有五分钟。在那之前我得准备好。用你们的脑袋排成一列迎接他！」

    「唔！」

    猛然睁大漆黑双眸的海兹，咆哮的同时散发杀气。

    连机龙都没穿的肉身状态下，她打算连同《菲尔尼格修》以手上的机攻壳剑战斗。

    「这下子麻烦了呢。目前的情况──」

    既然「七龙骑圣」已经遭到控制，剩下的战力只有莉夏与库露露席法，加上菲尔菲。

    连这三人都因为刚才的激战而伤痕累累。

    「况且，目前的路克斯正与辛格伦卿交战吧？」

    库露露席法不安地嘀咕，莉夏也跟著点头。

    虽然路克斯在机龙使之间的战斗以无与伦比的胜率自豪，但辛格伦却技高一筹。

    即使之前是为了保护夜架，但甚至曾经死在他手上。

    「在控制室与他单挑吗……还有五分钟。他是否能平安无事呢？」

    「──没有，问题的。」

    「……咦？」

    听到刚才始终沉默的菲尔菲这句话，莉夏与库露露席法一同出声。

    仔细一瞧，菲尔菲已经从怀里取出角笛，凑近自己的嘴边。

    「你……难道要使用那一招？让身体幻神兽化──」

    由于复活的终焉神兽·尤克特拉希尔已经死亡，让菲尔菲得以靠幻神兽化改变型态。

    以体内长出的尤克特拉希尔根部缠绕在装甲上，变成《B-blood堤丰》的禁忌招式。

    不只是身体能力，连机龙性能与耐久度都能提升，却会对身体造成莫大的负担。

    「别乱来啊！这股力量可没办法使用太多次！」

    「也对……一旦你落败，路克斯真的会崩溃呢。」

    莉夏与库露露席法联手劝阻，菲尔菲却一如平时，表情认真地摇头。

    「没关系的。因为，我想起来了。」

    「什么……？」

    「想起五年前，我在里艾斯岛几乎死掉的事情。还有，当时曾经吸引『圣蚀』，我全部想起来了。接下来肯定会发生，与当时同样的现象。」

    「你在说什么？你死掉的时候发生的事情？」

    没理会困惑的莉夏，菲尔菲拔出《堤丰》的机攻壳剑。

    平时总是茫然面无表情，不过眼神中带有笔直的强烈光芒。

    「我不会死的。为了帮助小路，我才会来到这里。」

    角笛的音色，从菲尔菲的嘴边发出。

    随后，菲尔菲的双眸染成漆黑，瞳孔发出金色光芒。

    见到少女的觉悟，莉夏与库露露席法都大为震惊。

    「小路他，不会丢下我而死的。至少，他从未抱持这种心态而战。所以，我也一样。」

    没错。

    路克斯明白除了自己以外无人能阻止辛格伦，才接下这项任务。

    但是，他从未想过牺牲自己。

    终究是为了回到莉夏等人的身边，而做好赌命的觉悟。

    那么──

    「……也对。肯定是这样。」

    库露露席法见状，也跟著回应拔出机攻壳剑。

    启动「完全结合」让机体与一部份身体同化并连结。

    决定以只有「钥匙管理者」才能使用的必杀型态，孤注一掷。

    「嗯，那就放手一搏吧。就像赛莉丝与夜架，我也竭尽自己剩余的力量！」

    依然穿著《迪亚玛特》的莉夏，也拔出《飞翔机龙》的机攻壳剑。

    在库露露席法进行「完全结合」的一旁，启动独创技术的「超越装甲」。

    从装甲机龙上再追加零件化的泛用机龙，让部分能力大幅提升。

    首先穿上飞翔型的《飞翔机龙·天翼》，针对机动性超强化。

    「咯咯咯……准备面对自己的无力了吗？差不多该开始啰？」

    与「圣蚀」融合的海兹，染成漆黑的双眸同样灿烂地发光。

    可能是万灵药的影响，全身染成黑色的人形怪物，露出残暴的笑容起飞。

    &#8224;

    （这里，究竟是哪里──？）

    路克斯在朦胧的模糊意识中，梦到之前目睹的阿卡迪亚革命之日后续。

    阿卡迪亚帝国的景色看起来十分鲜明。

    王城周围星火呼啸，无数机龙使与《巴哈姆特》在夜空爆发大战。

    即使十几架机龙一拥而上，也在《暴食》时间加速的即击之下，反而一一遭到击落。

    路克斯从地面仰望压倒性的战斗英姿。

    自己同样穿著《巴哈姆特》，抱著晕过去的爱理，朝避难所的修道院前进。

    （──对了。我在革命成功之日，见到弗基尔兄长战斗的英姿……所以为了比以前更加活用《巴哈姆特》，才参加大赛不断训练。）

    因为觉得如果不这样，就无法赢过那男人。

    不，连交手的资格都没有──

    可是一想到这里，却产生了矛盾。

    （我在胡说什么啊！？这幅光景才不是现实。是之前见到的梦境延续！）

    由于透过「洗礼」施打万灵药。

    接受抵达中枢的必经考验，导致路克斯的意识混浊。

    急遽对精神与肉体造成负担，造成内心的旧伤发作，才见到这种幻觉。

    可是，将爱理托付给修道院修女，立刻回到王城前方后，梦中的路克斯终于主动开口。

    「这到底是怎么回事，弗基尔兄长！到底发生了什么事！？」

    「妹妹已经安顿好了吧？那就继续战斗吧。亚提司玛特伯爵已经战死，历史虽然产生了一些混乱，不过依然来得及修正。你就登基成为下一任国王吧。」

    「……！？」

    大吃一惊的路克斯望向陷入火海的王城。

    身穿《巴哈姆特》的弗基尔身后，出现一架高耸参天的巨大机龙影子。

    银白色装甲机龙飘浮在夜晚的黑暗中。

    背后有神圣庄严的机械轮环转动，以诡异的光线照亮四周。

    「我登基成为下任国王？你到底在说什么！不对，更重要的是那架机龙──？」

    「这是导正世界倾斜的天平。一旦双方均衡产生微小的倾斜，不久后就会统治另一方并夺取殆尽。这是人类永远难逃的业障造成的悲剧。管理并导正就是英雄的使命。这是你找到，渴求，而且选择的道路。你也走上了我在一千多年以前，就抵达过的相同足迹。」

    「千年前……？你在胡说什么！？我们的革命该怎么办！？」

    在一股难以言喻的焦躁驱使下，路克斯大喊。

    可是，弗基尔依然浮现超然的笑容，苦口婆心地劝说。

    「失败了啊。亚提司玛特伯爵的╳╳，泄漏了我们的计画。从小遭受冷落的可怜╳╳，被男人的甜言蜜语哄骗而将情报卖给旧帝国。就在亚提司玛特伯爵革命成功之前。」

    「……这怎么，可能。」

    这导致革命的真正主谋，路克斯的名字跟著泄漏。

    为了揪出所有造反者，路克斯从大约半个月前左右就遭人暗中监控。

    然后就在不久前，革命的核心亚提司玛特伯爵也遭到讨伐，情报已经逐渐扩散至王都。

    革命失败了。

    导正这个沉疴难解的国家，营造爱理与菲尔菲可以安心的容身之处，这个目的已经当场遭到粉碎。

    「别担心，贤弟。这个失败的历史可以涂改。虽然没有任何人能倒回已经流逝的时间，不过人可以忘记一切，重新开始。」

    伴随笑容中深不见底的确信，弗基尔发下豪语。

    「具备管理世界的器量者，只有你而已。取而代之你要走上王之道。这才是身为皇子的你应尽的使命。」

    「……怎么可能！？我怎么办得到！之前为了让亚提司玛特伯爵就任王位，不是准备好了各种条件吗！」

    所谓革命，虽然胜利也是必要事项，更重要的是过程会受到检视。

    尤其推翻旧帝国这种巨大而古老的体制，有必要树立亚提司玛特伯爵的传说。

    原本是大名鼎鼎的领主，更是良知派的伯爵，对旧帝国心生不满而造反，获得胜利的一连串过程，如何产生说服力十分重要。

    这样才能从基础撼动旧帝国的体制与陋习。

    「遭到皇室疏远而暗中行动的我，宣称自己引发革命，究竟有谁会追随啊！这种事情──」

    民众，还有这个国家不会接受。

    这样是没有意义的。

    「那么贤弟，你去杀光剩下的皇族吧。」

    「────」

    「告诉民众，是你与亚提司玛特伯爵共谋，要达成这场革命。铲除所有旧帝国的血脉。一切基础都已经打好了。接下来只要使用与『大圣域』的共鸣，就能植入你是达成革命的『黑色英雄』这项事实了。」

    「……你究竟，在说什么？」

    「让民众见到目前残存的皇族遭到处刑。展现你的觉悟与意志。这样你就能受到民众拥戴而成为新皇帝。你要拯救这个国家，只能靠这种方法。」

    「──这、这种事情。根本不可能！」

    「不，你办得到。因为我会拯救你。毕竟从很久以前，我就像这样反覆导正过世界的倾斜。」

    弗基尔静静拔出机攻壳剑，高高举起。

    「天平已经开始移动。你们所期望的世界，以及受到封印的『创造主』等人的愿望，藉由『圣蚀』开始显现。阿榭立亚对渴望救济的声音，开始有所反应了。」

    「……你到底在说什么？你究竟是什么人？」

    听到弗基尔这段近乎独白的言论，路克斯心中产生疑惑。

    事到如今，路克斯也开始理解。

    理解阿卡迪亚帝国的历史，机龙的相关知识，弗基尔隐藏的压倒性实力，以及从未见过的神装机龙。

    这名从很久以前视为兄长仰慕的男人，并非阿卡迪亚帝国的异端分子，而是这个世界的异端分子。

    或者，不如说──

    「──我是英雄啊，贤弟。以你原本期望的王道为目标，终于抵达尽头的始祖英雄。区区使命，从一开始就早已注定。注定我会持续拯救。」

    表情仅仅浮现平稳的笑容。

    这是对信赖的对象，敞开心扉的亲爱表情。

    可是──非常可怕。

    不只是这男人的真面目。

    以及弗基尔要达成目标的讳莫如深，路克斯──仅高举《巴哈姆特》的大剑。

    随后，记忆伴随剧烈疼痛中断。

    &#8224;

    「──『限界突破·开始』！」

    路克斯的意识回到当下的同时，身体跟著行动，嘴里大喊。

    目前正在「大圣域」内部的控制室，与辛格伦单挑。

    透过《水槽》，从通风口获得足够水分的辛格伦，利用神装裹著水流。

    路克斯也趁敌人转守为攻的一瞬间拔出机攻壳剑，启动「限界突破」。

    原本为了避免对使用者造成负担，以及装甲机龙本身受损，事先对机体设定了一些限制。而这段解除代码会让所有限制失效，进入所有性能提升的状态。

    每一次使用就逐渐忘记的这股力量，是过去弗基尔教给自己的。

    「哦，恢复记忆了吗？或者只是暂时性的？」

    即使路克斯使出秘技，辛格伦依然没有任何动摇。

    也没使用施加在半身的「洗礼」之力，而是启动调律盯著路克斯。

    「……不。我还没有完全想起来。」

    路克斯穿著型态逐渐变化的《巴哈姆特》，边开口回应以争取时间让变形结束。

    同时思绪驰骋在失去的过去记忆中。

    为了拯救遭到绑架做人体实验的菲尔菲，前往里艾斯岛当日的前一天。弗基尔指导路克斯「限界突破」的解除顺序。

    可是，当天发生的事情却消失无踪，连同记忆一起消除。

    然后，革命的决行日也同样──

    「不过，我明白。那时候，我曾经拚命试图阻止弗基尔。辛格伦卿，我也不希望见到你口中的统治体制！」

    《巴哈姆特》的装甲切换成更有攻击性的锐角外型，路克斯以正眼姿势举起漆黑的《烙印剑》。

    辛格伦也浮现笑容回应，缓缓伸手拿起缠绕水的机龙牙剑。

    「你是不可能超越我的。无论你怎么牺牲自我，都是不敢下定决心弄脏手的半吊子。你的极限就是这份正义与王道会遭人利用，然后拋弃，最后丧失。而我不会再重蹈覆辙。」

    与浓缩敌意的辛格伦同步，《利维坦》的装甲散发淡淡光芒。

    「我要征服遍布世界的无能之徒与蠢蛋，夺取神的宝座。你就尽管放心享受我开创的世界吧。」

    「这是你对自己的理想遭人利用、夺取而展开的复仇吗？」

    「────」

    路克斯出言反驳。

    一听见这句话，辛格伦脸上的笑容消失，眼角浮现漆黑的阴影。

    紧接著──随著如剑尖般锐利的杀意迸发，使劲劈出化为刀刃的水流。

    「真战阵劫火──鲛。」

    划破风声的「锵！」一声回响，震动路克斯的鼓膜。

    以肉眼追不上的速度逼近的水流，是连坚固装甲都能像纸一样撕裂的必杀之刃。

    认为即使「限界突破」状态的障壁都挡不住的路克斯，配合障壁以《烙印剑》代替护盾，避开斩击。

    「──《暴食》！」

    活用能切断能量的《烙印剑》特性躲避，同时进一步对特殊武装使用压缩强化。

    一边拨开水刃往前方超加速，改为反击攻击的架式冲刺。

    五秒后释放的攻击，威力将增加十几倍。

    单纯的挥剑一击，将产生更甚于强制超过的爆炸性破坏力。

    换句话说，只要单纯的一闪命中，就确定赢得胜利。

    理论上辛格伦当然也看准这一点，展开反击或躲避。

    （可是，藉由「限界突破」，内藏武装的《共鸣波动》也跟著强化。就算被他使用「战阵·流转」，也能让时机失准，攻击命中！）

    可是，就在确信胜利并滑翔后，路克斯发现不对劲。

    辛格伦的身影变得朦胧不清。

    弥漫在控制室内的浓雾，连短短几公尺外的视野都遮蔽，抹消了敌人的身影。

    「他已经先下手为强了吗……」

    如果看不到辛格伦的身影，不论攻击力多强都毫无意义。

    不过，只要敌人不具备特装型的《特装机龙》才有的探测装置，照理说也无法捕捉到路克斯。

    打算在启动的《暴食》强化结束的五秒内躲避吗。

    那么只能不放过这个破绽，也使出必杀一击命中才行。

    「──你在找什么？不防御真的好吗？」

    「……！？」

    听到辛格伦声音的同时，开始下起的雨打在路克斯的脸颊上。

    冰冷的触感，让制空的路克斯不禁战栗。

    「这是？难道，这场雨是──！？」

    原以为辛格伦会躲避路克斯的攻击，直到压缩强化结束的五秒后。

    既然控制室内浓雾弥漫，胡乱行动反而会撞上障碍物。

    可是，之前听夜架说过。

    辛格伦有一项绝招，与在黑暗中使用探测装置的《夜刀神》不相上下，甚至更强。

    「真战阵水月──网剪。」

    从浓雾中，传来辛格伦微弱的嘀咕。

    这一招原本是透过缠绕敌人机龙的龙尾钢线，从震动读取控制的预备动作，判断敌人的动向。但如果配合《利维坦》的神装《王权》使用，就能接收降雨的反射声音，搜寻路克斯的位置与情况。

    也就是说，在自己的《王权》产生的浓雾中，可以上演对单方面有利的战斗。

    而现在的路克斯──没有办法躲避这一招。

    「──！？」

    从身后感受到微弱杀气。

    路克斯反射性转过身去，《巴哈姆特》的大剑同时横扫。

    原本判断运用调律的战阵与神装两者并用，需要惊人的集中力，所以无法同时使用其他战阵。可是这一瞬间雨势却停止，浓雾消散。

    「真战阵流转──云外。」

    太天真了。

    辛格伦在掌握到路克斯的位置、情况后一瞬间切换成其他战阵，卯足全力与自己展开攻防战。

    代替障壁产生的水流之壁弹开了剑，辛格伦趁隙卯足全力使出突刺。

    「还没、完……！《共鸣波动》！」

    藉由迅速启动由特殊武装产生的力场，推动《巴哈姆特》自身，勉强躲过了致命伤。

    但是障壁与接近胸口的装甲依然被削掉，冲击的余威导致肋骨出现裂痕。

    「咕、唔……！」

    「以为只要靠『限界突破』强化，那种薄弱的力场就能挡下我的剑吗？太狂妄自大了，打杂的。居然以为同样的招式会对我有用──这种傲慢万死不足惜。」

    「唔……！？」

    遭受损伤的身体防卫机能产生剧痛，导致路克斯自身动作受到限制。

    如此一来，路克斯就使出了最后一张王牌。

    接下来的短暂数秒内将毫无防备。

    但是辛格伦能在这段破绽中给予最后一击。

    「再见了，英雄。接下来就化为我开拓霸道的基础吧，真战阵劫火──鲛。」

    （莉夏公主，大家。我──）

    缠绕水流的死亡之刃闪闪发光，轰然逼近。

    路克斯在延长至极限的意识中，思念少女伙伴们。

    「──《暴食》。」

    &#8224;

    「接招吧，新王国的蝼蚁们。还有老姊你这个叛徒！」

    保护「大圣域」的自律型《菲尔尼格修》，以及与「圣蚀」融合的海兹同时行动。

    我方剩下的战力，为爱莉尔、莉夏、库露露席法与菲尔菲四人。

    既然「七龙骑圣」已经被《菲尔尼格修》的神装吸收，如果不尽快加以破坏，将对我方不利。

    「兵分二路！我与天然女孩对付机械怪物，爱莉尔与库露露席法对付海兹！」

    迅速肩负指挥官的责任，莉夏向众人下达指示。

    敌人是依照海兹的意识活动的终焉神兽，以及捕捉伙伴的神装机龙。

    两者肯定都是强敌，不过莉夏判断在这种状况下，如此分兵最合适。

    爱莉尔身上的《札哈克》神装《双头邪智》，对本身就是机龙的《菲尔尼格修》毫无作用，菲尔菲的《堤丰》神装反而对机龙以外的物体无效。

    因此选择彼此能力可能有效的敌人。

    「──咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    五只脚的《菲尔尼格修》从前倾姿势猛然袭击，使出锐爪攻击。

    侧过身子躲避的菲尔菲，以《堤丰》的正刺拳反击。

    敌人的动作也相当迅速，不过强化至《B-blood堤丰》的状态，与她的格斗直觉更胜一筹。

    「做得好，天然女孩！直接解决它！」

    莉夏更以《飞翔机龙·天翼》的高速机动，占据《菲尔尼格修》的头顶，研判使出最后一击的时机。

    《堤丰》一击贯穿了障壁，粉碎《菲尔尼格修》的胸口，更往前跨出一步使出回旋踢。

    ──同时，已经有无数《龙咬缚锁》缠住其装甲。

    从巧妙地躲避，以绝妙的机体平衡使出打击，趁敌人畏怯的破绽以钢线缠绕并困住，拉近敌人再使出必杀技。菲尔菲的这番连击精密得可怕，而且强力。

    迎战密丝希斯时虽然没有顺利成功，不过在这种状况下倒是技高一筹。

    「──《龙咬爆火》。」

    集中在《堤丰》特殊武装的能量，发出怒吼即将爆破敌人。

    从上空举起炮口俯瞰的莉夏，原以为轮不到自己上场时，菲尔菲忽然停下动作。

    「……！？」

    「──咕噢噢噢噢噢！」

    随后，《菲尔尼格修》使出的强烈前踢，将《堤丰》踹向后方。

    即使勉强以双臂防御，无法抵销所有冲击的菲尔菲还是吐了血。

    「大笨蛋！你在做什么啊！？别停止攻击！」

    莉夏将《七头龙首》的炮口朝向下方，瞄准《菲尔尼格修》。

    可是，就在即将扣下炮击扳机的剎那，莉夏却忍不住战栗。

    依然遭到束缚，似乎失去意识的梅尔与葛莱法，出现在《菲尔尼格修》的头部。

    「什么……！？」

    敌人不只会吸收目标的机龙使当成自己的动力，似乎还能自由排出体外当成肉盾。

    慌忙下即使要取消炮击，手指的动作却停不下来。

    直接瞄准《菲尔尼格修》发射的极光，以毫厘之差偏离划破空中。

    是菲尔菲拉近缠绕在其身上的《龙咬缚锁》，拉动《菲尔尼格修》。

    「原来，是这样……！」

    边松口气抚摸胸口，莉夏同时明白刚才的缘故。

    原来菲尔菲错过胜机，也是因为《菲尔尼格修》以同伴当成肉盾。

    「……好卑鄙的家伙。真的是无人机吗？」

    紧咬下唇的同时，莉夏气得身体颤抖。

    即使以《天声》封住它的动作，依然能藉由神装将吸收的人质释放至体外吧。

    不只要小心内部，连攻击本身都因为重要部位遭到封锁，是没有胜算的。

    就在莉夏与菲尔菲困惑之际，见到这一幕的库露露席法与爱莉尔，在一旁上演激烈战斗。

    「真是残忍的举止呢。难道装甲机龙也会像主人吗？」

    启动「完全结合」的库露露席法，展开《龙鳞装盾》包围海兹。

    这原本是《法夫纳》保护自己的特殊武装，不过藉由在敌人周围散布七面护盾，就能利用跳弹进行反射狙击。

    实现让原本的操纵升华的战术，以及更精妙而顺畅的动作，启动《财祸睿智》。

    眼看即将狙击被「圣蚀」吸收的海兹，一击让她毙命时──

    「──这是怎么回事！？《财祸睿智·炯眼》怎么无法启动？」

    从现状引出通往胜利之路的未来，是预测未来的更上层能力，但这股力量无法启动却让库露露席法感到困惑。

    就算要引导至符合期望的未来，可是战况距离理想愈远，当然愈看不见。

    因此，在库露露席法自觉当下的情况压倒性不利之前，海兹的攻击已经刺中自己。

    「痛……！？」

    原本奔驰长距离的海兹超越空间进行瞬间移动，手上《菲尔尼格修》的机攻壳剑砍中《法夫纳》。

    原本自动防御的《龙鳞装盾》转为攻击用途，毫无防备的破绽下被她趁虚而入。

    「你也太大意了，以为我只是普通人类而掉以轻心吗？忘记啦？现在我可是『圣蚀』喔！？」

    的确是这样。

    外表只是区区血肉之躯的少女，体内却是最可怕最强的人型终焉神兽。以臂力一击轻易击碎了《法夫纳》的装甲，压倒性的冲击直达少女本身。

    「──库露露席法小姐！？」

    为了保护少女，爱莉尔启动《札哈克》的神装。

    藉由《双头邪智》的能力，只让位于周围的生物忘掉记忆中的特定情报，从海兹的记忆中抹除库露露席法的存在──可是。

    「才刚加入那帮人，就想讨好谄媚喔，老姊？我最痛恨像你这种恬不知耻的人啦。」

    漆黑的双眸猛然睁大，宛如恶鬼的杀意直扑爱莉尔。

    《札哈克》挥舞《龙刃光鞭》，绑住海兹的全身加以束缚，可是从缝隙中伸出的枝条，却直扑爱莉尔而来。

    「呜……！？」

    由于刚才库露露席法被空间转移打伤，分神警戒空间转移才导致疏忽。

    终焉神兽尤克特拉希尔的枝条根部朝体外生长，以肉眼追不上的速度突破了《札哈克》的防壁。

    即使勉强以装甲挡住，却无法连冲击都抵销。

    爱莉尔一吐血，装甲随即解除，跟著自由落体。

    「呀哈哈哈！真是痛快！我绝对不允许你这种废物自称『创造主』！──受死吧。」

    伴随残酷的眼神，追击的枝条从海兹身体伸出。

    不过滞留空中的身体从背后传来冲击，全身一口气结冻。

    原来是重整姿势的库露露席法，以《冻息投射》连续狙击。

    「战况稍微对自己有利就得意忘形，就是你的坏习惯。」

    「……没错。身为姊姊给你忠告。你应该改掉这个毛病！」

    《札哈克》再次以一度松开的《龙刃光鞭》缠住结冰的海兹。

    然后能量顺著光鞭流动，使劲一拉。

    喳！

    顺著碰触的光鞭摩擦，海兹的全身跟著四分五裂。

    「──对不起，海兹……！？」

    别过视线避开残酷结局的瞬间，爱莉尔的身体却连同《札哈克》一起结冰。

    化为头颅的海兹，嘴角在邪恶的笑容下扭曲。

    「少拿那种假惺惺的演技骗人了，伪善者。」

    「……！？」

    这一瞬间，爱莉尔目睹了。

    海兹原本四分五裂的身体，居然瞬间再生并接合复原。

    这是终焉神兽波赛顿的再生能力。再加上芬里尔的冷冻能力，这次换爱莉尔动弹不得。

    紧接著尤克特拉希尔的根再度从身体冒出，眼看即将贯穿爱莉尔的身体时，库露露席法上前阻挡。

    「呼、呼……等一下！」

    「──吵死了。区区教国的蝼蚁！」

    瞬间，几十根枝条从海兹的背后冒出，猛扑库露露席法。

    即使利用回到手边的《龙鳞装盾》挡住大部分，却躲不过剩下的枝条，被刺破装甲。

    「呜……啊……」

    由于「完全结合」让一部分身体与奈米机械同化，承受的装甲的冲击会变强。

    导致与密丝希斯激斗下疲惫不堪的身体累垮。

    「居然以这种伤痕累累的模样与我战斗，真是瞧不起我啊。你们就在那里睁大眼睛，仔细看那个冒牌王子痛苦的模样吧。呀哈哈哈。」

    「…………」

    除了头部以外全身冻成冰块的爱莉尔，已经完全动弹不得。

    不过，伤痕累累的两人察觉到一件事情。

    吸收海兹意识的「圣蚀」，已经继承了六只终焉神兽的能力。

    可能只要再破坏一次，复活时就会统合七只终焉神兽的力量，化为毁灭世界的最终型态恶神。

    虽然不能对这种状态的海兹置之不理，但两人都濒临极限。

    必须想办法，好歹封住海兹的行动才行。

    托付最后的希望，两人望向莉夏与菲尔菲──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    发出接近尖叫的怒吼，莉夏与《菲尔尼格修》近身战斗。

    时间与力量都所剩无几。

    「超越装甲」切换成《陆战机龙·烈爪》装备，挑战最后的孤注一掷。

    从《迪亚玛特》肩口长出的强化零件，是在近身战中号称压倒性火力的追加武装。

    高速旋转的钻头轻易贯穿并破坏《菲尔尼格修》的障壁，却总以毫厘之差让它逃脱。

    「啧！这种家伙，本来一下子就能打倒的说……！」

    纯论战力是莉夏与菲尔菲较强，问题在于它以被囚禁的「七龙骑圣」当成人质。

    每当两人即将分出胜负的瞬间，人质一定会被推到自己面前。

    如果不封住敌人拿伙伴当肉盾的神装，就没有胜算可言。

    所以，只能考虑使用《堤丰》的神装──《无情果实》让敌人神装失效的瞬间，破坏《菲尔尼格修》。

    可是，敌人的逃跑速度实在太快。

    因此莉夏打算抢先以《天声》的重力困住它，可是万万想不到，负责压制海兹的两人会落败。

    （计画乱了套！没想到海兹──不对，「圣蚀」会这么强……！）

    「哦，面对《菲尔尼格修》能撑这么久啊？它可是保护『大圣域』的地狱看门犬耶。别以为这么轻易就能击败喔？不过──要是现在让你救出里面那票人也很烦。所以我也参战吧。」

    可能认为库露露席法与爱莉尔已经因结冰而失去战斗力，连咧嘴一笑的海兹都冲向剩下的莉夏与菲尔菲。

    原本想以最短方式分头击破，结果却大大打错算盘。

    莉夏与菲尔菲都早已超越体力极限。

    距离神装机龙的可动极限还剩下一两分钟。

    下一次攻防，毫无疑问将决定莉夏等人的命运。

    「别挣扎了，废物们，你们这些低等人种，终究不可能赢得了我们『创造主』。而且你们可能以为破坏《菲尔尼格修》就能救出里面那帮人，但只要攻击部位有任何闪失，冲击就会传导而致命喔？」

    「你想威胁我们吗？我可没有时间跟你废话！」

    「那就试试看啊。这样才能看到有趣的表演。」

    见到海兹露出凶恶的笑容，莉夏判断这番话可能为真。

    当著手持机攻壳剑夸耀胜利的海兹面前，莉夏思考最后的孤注一掷。

    &#8224;

    「…………」

    「大圣域」深层阶，控制室内。

    在领导者同时是自动人形阿榭立亚本尊的注视下，进行连结中枢的第三项考验前，路克斯与辛格伦持续殊死决斗。

    痛觉是抑制身体的损伤，并且告知身体功能异常的防御机制。

    尤其是对神经造成的重大伤害，会完全束缚全身的活动。

    身体本能知道这样有可能致命，却无法停止这项机制。

    即使以「限界突破」解除各种限制，使用者路克斯却没办法。

    承受辛格伦强烈打击的冲击与剧痛，导致身体在这一瞬间理应无法动弹。

    不论身体锻炼得多么强韧，如何磨练天赋技术，在敌人眼中都是毫无疑问的必胜实机。

    「……──你做了什么？」

    因此，面对完美无缺的时机下最接近自己的敌人，路克斯的必杀技成功命中。

    辛格伦身上的《利维坦》肩口碎裂，露出幻创机核。

    同时所有功能停摆，血肉之躯也被撕裂。

    「──咕、啊！」

    不到一秒的剎那后，辛格伦的身体猛然飞向后方。

    狠狠撞上遥远后方的金属墙，就这样卡在墙上停止了动作。

    「呼、呼……！」

    路克斯见状后爬起来，掌握情况。

    虽然已经在即将晕厥的极限状态下，但似乎在千钧一发之际赶上。

    「原、原来……咯、咯咯，我果然没有看走眼。你，的确，很讨人厌……抱持牺牲自己性命的觉悟──」

    几十公尺远外的辛格伦声音，对现在的路克斯而言听起来好遥远。

    轰隆作响的血液流动，以及烧灼神经的声音震动鼓膜。

    说穿了，就是路克斯设计的三大奥义之一，「神速制御」击破了辛格伦。

    可是路克斯在刚才受到的伤害影响下，身体麻痹了几秒钟动弹不得。

    就算还能活动，也因骨折与严重撕裂伤，照理说动作已经大幅受限。

    「──《暴食》。亦即我的攻击命中你的瞬间，将自己的痛觉遽减至十几分之一……原来，是这样吗。」

    嘴角依然扬起微笑，辛格伦口吐鲜血。

    这才是正确答案。

    《暴食》──

    让各种现象或能量的前五秒遽减，之后爆发性增强的压缩效果神装，必须先背负风险才会显现。

    因此，缺乏即效性原本是最大的弱点，路克斯反其道而行的奇技却顺利炸裂。

    利用《暴食》让束缚自己的剧痛枷锁失效，再以「神速制御」的一击成功反击确信自己胜利的辛格伦。

    「战阵·劫火」是应用调律，将装甲机龙的能量最大化集中至一点的绝招。

    亦即在攻击中，连障壁都无法顺利启动，防御力会显著减弱。

    再加上路克斯藉由「限界突破」，激发出原本考虑到机体与身体的负担，受到抑制的功率与可动领域。

    这让原本威力相对较轻的一闪，陡升至致命的一刀。

    命中前使用的《共鸣波动》，则是引诱辛格伦的陷阱。

    赌命的策略开花结果，击破眼前的可怕强者。

    「咯咯咯……不过你知道吗，打杂王子？知道你在此选择的道路。几秒钟后即将面临什么命运──」

    「…………」

    其实自己心知肚明。

    路克斯为了阻止辛格伦，无视流窜于全身的剧痛，让毫不考虑自己负担的一击命中了。

    再过三秒钟后将化为十几倍的痛苦与冲击，烧灼路克斯的身心。

    比起晕过去很有可能精神崩溃，或是休克死亡。

    勉强身体造成的负担绝非小可。

    「──我承受得了。」

    即使内心受到绝望的死之不安支配，路克斯依然静静地微笑。

    「为了这一刻，我依照你的期望，接受两项考验并且成功熬过。」

    「──！？」

    听到路克斯这句话，辛格伦的一只眼才首次惊讶地瞪大。

    之前为了与中枢连结，接受「大圣域」的考验。

    藉由精神负担强化内心，并施打万灵药强化肉体。

    当然，他不可能明白考验的内容，因此并非一切都依照他的计算，但如果凑巧，变成连结至这一瞬间情况的要素的话──

    「已经超过五分钟限制时间。由于并未达成与中枢连结的条件，一分钟后，在此处的人将被传送至外界。距离下一次资格者进入重新启动，需要等五分钟。」

    自动人形阿榭立亚的冰冷声音，平淡地在控制室内响起。

    阿卡迪亚的血脉暂时不会受到辛格伦的利用，强迫路克斯连结中枢，但接下来却是其他问题。

    弗基尔与里丝媞卡应该都守候在外头，更何况连「圣蚀」都在。

    而且，路克斯接下来肯定会在《暴食》的副作用下，失去意识。

    「──呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    简直不像自己声音的惨叫在室内响起，剧痛烧灼全身。

    就在短短五秒感觉如永远般漫长的途中，路克斯依然维持模糊的意识。

    不过，仅此而已。

    已经连一根指头都动不了。

    全身麻痹，甚至呼吸都快停止。

    「咯咯咯，你靠这副惨样想怎么办？依靠『洗礼』与《伪铠石版》，我与《利维坦》可以再复活一次。在外头死在我手下可就结束啰？刚才你之所以会赢，只是我一时犹豫罢了。」

    「……这样，就足够了。接下来爱莉尔与玛姬艾儿卡队长她们，会帮我阻止你的阴谋与弗基尔。还有莉夏公主她们。即使迎战『圣蚀』，都不会轻易落败的。」

    「仰赖自己以外的力量，竭尽力气啊。英雄如你这样就满足了吗？」

    「嗯，当然能仰赖。」

    面对辛格伦的挖苦，路克斯以静静的笑容立刻回答。

    「我们的伙伴，所有人真的……都很强。她们当然可以相信，辛格伦卿。与无法认真相信任何人，最强的你不一样。」

    「…………」

    知道自己的极限，将希望寄托在可以信赖的伙伴身上也是一种实力。

    如果不相信莉夏她们，就没办法像这次一样这么乱来。

    察觉到这一点的时候，路克斯才头一次明白辛格伦的本质。

    相较之下眼前的这男人，只能透过暴君的举止支配，才能得到他人的认同。

    这男人肯定──在布拉昆德王国也是奇才中的奇才。

    不论才能、实力，或是先见，都实在太过出类拔萃。

    他是与生倶来，各种能力封顶的天才。

    所以他对别人的缺点与愚蠢嗤之以鼻，感到厌烦而保持距离。

    不论任何人，原本都是弱小的生物。

    他说过之所以要收路克斯为部下，是打算利用并彻底压榨。

    或许这也是事实。

    但如果，他因为从路克斯身上嗅到了与自己相同的气息──

    可能是想要能跟随自己的伙伴。

    也许是想要获得自己能够认同，同等级的强者。

    不知为何，现在有这种感觉。

    「……距离从此处传送至外界还剩三十秒，就当作曾经击败我的奖赏。告诉你真相吧。那就是你即将踏上以前的我走过的相同道路，以及接下来会发生什么事。」

    「……真、相？」

    面露笑容无畏同时开口的辛格伦，听得路克斯感到不解。

    「虽然你很快就会明白，不过接下来就算知道真相，被倒转后的你将不会记得吧。但你已经接受过三次万灵药，具备了抵抗改变的能力。那么只要掌握契机，就能够唤回时间。像我一样──知道吗。」

    「这是，什么意思……？」

    路克斯心中浮现疑惑的瞬间，辛格伦开口吐露。

    在短短二十秒左右的对话后，路克斯在传送至外界前失去了意识。

    「……再见了，打杂的。你就连同天真过度的糖渍理想，在绝对无法实现的梦境中毁灭吧。我要粉碎这个虚构的世界，让愚蠢的民众认清现实。在你回想起绝望之前，暂时再见啦。」

    在笼罩于深邃黑暗的意识中，目中无人的暴君声音萦绕于耳际。

    &#8224;

    「未能成功与中枢连结。一分钟后将资格者们排出至外界。」

    「……！？」

    位于皇都王城后方，通往墓地的入口附近。

    该处传来阿榭立亚冰冷的声音，莉夏与菲尔菲惊讶不已。

    既然最后考验必须的「圣蚀」与海兹融合并失控，照理说无法连结中枢，但这样就能确认路克斯他们还活著。

    「路克斯也没事吗……那么，我们可不能在此落败呢！」

    莉夏解除「超越装甲」的《陆战机龙·烈爪》。

    从拔出的另一支机攻壳剑，召唤并连结《特装机龙冲角》。

    加上特装型的辅助功能，连机龙的最大功率也大幅强化。

    由于是零件，因此在自己的机体上，也施加过特装型泛用机龙能力的强化支援。

    （代价是会对我的身体造成更重的负担。不过，就赌在这个选择上吧！）

    莉夏朝正在攻击菲尔菲的《菲尔尼格修》，举起机攻壳剑。

    然后，向幻神兽化并持续战斗的少女伙伴开口。

    『喂，天然女孩。之后拜托你了！负责路克斯！』

    『……嗯。交给我。』

    听到莉夏藉由龙声的通讯，菲尔菲回应。

    即使话不多，菲尔菲还是察觉了。

    彼此理应都接近极限，为何还刻意这么说。

    《菲尔尼格修》的三只前脚使出踢击，但菲尔菲以装甲臂挡住的瞬间，前脚跟著分家。

    「──咕噢噢噢噢噢噢噢！？」

    「什么？」

    连在远处观战的海兹，都忍不住讶异地皱眉。

    「你还是一样，老是使用怪招呢！」

    虽然莉夏不太明白，但是透过与菲尔菲的模拟战知道。

    这是她独特的机龙操纵。

    继承自玛姬艾儿卡的武术基础，连敌人的力量都能运用在移动体重，以及解放力量上。

    与路克斯的极击相同，命中的瞬间藉由抑制力量发生点，将敌人的攻击威力原封不动送还。

    这是具备才能的少女，克服幻神兽的影响，为了陪在路克斯身边而获得的力量。

    紧接著菲尔菲以《龙咬缚锁》缠住《菲尔尼格修》的剎那，莉夏启动神装。

    「──《超越天声》！」

    藉由强化至两倍以上的神装重力负担，《菲尔尼格修》的装甲发出叽嘎声。

    「──叽、咕噢噢噢噢噢噢噢！」

    《菲尔尼格修》的装甲反射性发光，准备将吸入内部的五名「七龙骑圣」当成肉盾吐出。

    ──不过，《堤丰》同时启动的《无情果实》，抢先一步抵销了这一招。

    「叽、嘎啊啊啊啊啊！」

    留下惨叫般的破坏回响，《菲尔尼格修》碎裂四散。

    可是这一瞬间，装甲上半身分离，只有头部与肩膀，以及背翼脱离。

    「……居然分离了！？『七龙骑圣』明明在下面耶！」

    「没错，那帮人的确在下半身的内部。不过，只要没破坏《菲尔尼格修》的本体，内部的人就不会恢复意识！」

    听到自豪胜利的声音，莉夏倒抽一口凉气。

    待在地上的海兹举起手发光的瞬间，莉夏的身体顿时朝后方弹飞。

    「──咆哮解除！」

    早就知道海兹的目标，是为了击败《菲尔尼格修》而破绽百出的自己。

    因此濒临极限的莉夏，事先准备好逃出自己的装甲。

    慢了一瞬间，莉夏解除的装甲连同空间扭曲化为碎片。

    是「圣蚀」继承天降魔星的空间掌控能力造成的破坏。

    唯有《迪亚玛特》的幻创机核勉强逃过一劫，只要花时间应该能勉强修复。

    打击的确很沉重，不过生命是无可取代的。

    「之后就拜托你了……天然女孩。虽然很不想让你奋不顾身拼命，不过没办法……」

    莉夏拔出剩下的机攻壳剑，在自己正下方召唤《飞翔机龙·天翼》当成缓冲垫。

    但还是无法完全抵销坠落的冲击，发出微弱呻吟声。

    「终于到了、极限吗……我相信你，路克斯。不只是你，还有缔结『协定』的强大伙伴们。」

    留下无力的微笑，莉夏的身体跟著失去力气。

    自从前几天与「龙匪贼」战斗后，又与密丝希斯激斗。

    然后再度使用「超越装甲」。

    强忍疲劳，承受娇小身躯难以负担的重担战斗，最后力尽。

    即便如此，依然没有丝毫不安与后悔。

    被英杰父亲见死不救，还被迫背负公主这种重责大任的莉夏，与足以信赖的伙伴们毫不保留地作战。

    海兹肯定连一瞬间也不曾体会过吧。

    在逐渐中断的意识中，莉夏产生些许的怜悯。

    「──让她顺利逃脱了吗，不过算了。眼看冒牌王子他们即将被赶出控制室。『七龙骑圣』从《菲尔尼格修》解放后也有几分钟动弹不得。接下来只要你死了，我就可以悠哉获得『大圣域』啦。」

    「…………」

    在海兹的眼中，剩余战力只有菲尔菲一人。

    里丝媞卡躲了起来，保护她的弗基尔则站著不动。

    不想失去弗基尔的里丝媞卡，肯定在等待自相残杀后坐收渔翁之利。

    只要让海兹败于菲尔菲，在濒死状态下挨了最后一击，就有可能重置「圣蚀」。

    可是，海兹没打算让她坐享其成。

    若能打倒菲尔菲进入控制室，就可以抢先里丝媞卡连结中枢。

    而且，现在的菲尔菲已经伤痕累累。

    目前还勉强以尤克特拉希尔的根部，维持连同装甲强化的《B-blood堤丰》外型，但也撑不了太久。

    眼看剩下不到几十秒，就要达到极限。

    「哼哈哈哈！真是滑稽啊。而且你这女人真可悲。都变成这种怪物模样了，还是无法阻止我。就算你是我的人体实验牺牲者，不惜搏命也一样！」

    「…………」

    海兹出言挑衅引诱攻击，菲尔菲却保持茫然的认真表情，动也不动。

    仅缓缓转动装甲足的车轮，开始从远距离加速。

    为了在下一瞬间的攻防孤注一掷。

    「这样好吗，怪物？愈使用这股力量，你的生命就会逐渐削减。正确来说，尤克特拉希尔的种子会不断侵蚀，连人类的外表都无法恢复喔？」

    「…………」

    「如此一来，那个冒牌王子多半真的会崩溃吧。不，可能出乎意料，再也不看你一眼呢。」

    「真是，可怜呢。」

    这句话从菲尔菲的双唇中吐露。

    判断这是内心破绽的海兹，举起机攻壳剑进一步挑衅。

    「哈哈，自己觉得可怜没药救吗？不过，你是怪物的事实不会改变。终究──」

    「我在，说你喔。」

    「…… ！？」

    可是，听到菲尔菲平淡的声音，这次换海兹哑口无言。

    同时，黑暗在自己心中逐渐扩散。

    正因为菲尔菲的话不带感情，直截了当，才导致海兹的内心大大动摇，过去的记忆在脑海中复苏。

    「海兹大人，原来您在这里吗？」

    「什么啊。这么晚才来找我喔？毕竟我是用过即丢的弃子嘛。」

    在陷入沉睡前的阿卡迪亚皇国中庭。

    侍女兼任照顾者的密丝希斯，站在躲藏于树荫下的海兹身旁。

    躺在绿色草皮上的海兹，一只眼睛戴著眼罩。

    几天前，以压倒性的痛苦为代价，刚刚接受了使用万灵药的「洗礼」手术。

    「您说笑了──那么，念书的时间到啰。来学习与皇女身分相衬的教养与知识吧。还要活用前几天接受的『洗礼』，获得自动人形控制权的技术。」

    「我的存在到底有何意义啊？等老姊她们死了，再充当两人的替代品接受也不迟。」

    面对第三皇女满不在乎的发笑，钢铁侍女冷静地表示。

    「您身为『创造主』的顶点，有领导世界的大义。」

    「错了吧？我的诞生只是充当老姊的手足而已。让王公贵族轻松和平地从底层民众榨取资源，箱庭的管理者。我只不过是其中的无名小卒罢了。」

    「──只要是人，都有自己的任务。就算逃脱自己的宿命，也会迫于面对其他的不自由。因此所谓的自由，只不过是在不自由当中发现自己。人生意义也同理。如果一直垂头丧气，眼睛就只看得见黑暗的阴影喔。」

    「『钥匙管理者』连说教方式都要被迫学习啊？真是小题大作的照顾者。」

    「我毕竟是首席，若无法让您振作的话就是不及格。」

    听到密丝希斯这句话，海兹一脸皮笑肉不笑。

    「那么，或许我可以故意摆烂。让你的实绩留下污点。」

    「请便。来，我们开始念书吧。」

    海兹后来才发现，密丝希斯的笑容是装出来的。

    她的确有才能又有实力，十分优秀，但终究只是出于职责才服从海兹。

    就算是「创造主」──君临世界的顶点，存在又有何意义可言？

    海兹本身就只是保证皇国存续的人物，而且权力远远不及姊姊，只是花瓶。

    自己既无法得到什么，也不会被夺走什么。

    而就在几天后，海兹这种价值观彻底粉碎。

    在「叛徒一族」的造反下，大半王公贵族丧命，自己也因为皇族身分而成为民众的众矢之的。

    由于是阿卡迪亚皇国的象徵，自然沦为民众憎恨的对象。

    『居然害死我女儿！我的家人！』

    『以前作威作福很久了嘛！该死的家伙！』

    『我要在你身上刻下一族的怨恨！』

    遭到囚禁的海兹承受不分青红皂白的暴力相向。还是在密丝希斯的计谋下，里丝媞卡与爱莉尔优先逃跑后，倒楣的海兹被抓到后发生的事。

    幸好，获救时没有受到致命伤，在「方舟」内沉睡，但是当时的恐怖却萦绕在心头。

    『自己是第三人。』

    只不过是姊姊的替代品，或是替死鬼。

    得不到光荣，永远待在阴影中，只能被那些贱民当成泄愤的目标。

    「我才不要……既然那些人要我这么做，那就来啊！我要代替老姊们展现！自己才是君临这个世界的王之器！让新世界见识一下！」

    几年前醒来的海兹如此吶喊，为了测试自己的力量，在自由的世界中展开行动。

    同时对「叛徒一族」的后裔路克斯，燃起熊熊的复仇之炎。

    然后──

    &#8224;

    「──我是受到『圣蚀』遴选的对象！超越了老姊与『叛徒一族』！结果你！区区失败的怪物居然敢同情我！」

    伴随漆黑的杀意，海兹扑向菲尔菲。

    《堤丰》也跟著加速回应，缩回右臂集中能量。

    目标是以《龙咬爆火》一击必杀。

    海兹分神留意的瞬间，从全身装甲发射无数《龙咬缚锁》。

    首先限制敌人的动作，运气好的话就束缚并停止敌人的动作。

    菲尔菲当然知道，海兹能使用「圣蚀」的能力──空间转移。

    因此这是先引出敌人绝招的牵制手段。

    「大笨蛋！接招吧！」

    「……！？」

    海兹见状，首先从全身发放射状发射如子弹般的火箭矢。

    以菲尼克斯的能力点燃的火炎不会熄灭，因此迫使被瞄准的人必须躲避。

    似乎早已料到的菲尔菲，拉近以《龙咬缚锁》的尖端钉住的瓦砾块，当成护盾挡下火箭矢。

    再以装甲臂抓起的巨大瓦砾直接打击。

    这次换海兹被迫防御。

    （冷静一点──得到「圣蚀」之力的我理论上有压倒性优势。继承了除了梅塔特隆以外的所有能力。）

    依照脑海中听见的声音，海兹拟定战略。

    最后很想以《菲尔尼格修》的机攻壳剑狠狠刺向心脏，不过菲尔菲直觉十分敏锐。

    传送空间至背后的瞬间，有可能反过来被她狙击。

    那么──

    「受死吧，怪物！死在与你相同的尤克特拉希尔力量之下！」

    从海兹全身长出的枝条，宛如无数尖枪释放。

    枝条轻易贯穿了强化过的《堤丰》，连同菲尔菲没穿装衣的手脚一起刺穿。

    虽然原本为了保护身体与头部，才导致不得不减弱手脚的防御。

    「……！？」

    连总是面无表情的菲尔菲，都在贯穿手脚的剧痛下皱起眉头。

    不过，菲尔菲似乎已经发现更严重的问题。

    「咯咯咯，现在才发现吗？你已经完蛋了。身体完全动弹不得！看我直接撕碎你！」

    刺穿手脚的枝条甚至缠绕神经，连指尖都动不了。

    因此完全无法透过操纵杆操纵机龙。

    「现在可以期待从控制室出来的冒牌王子会露出什么表情啦！知道我的伟大──」

    「不会的。因为我，不会让你得逞。」

    可是，恢复平时认真表情的菲尔菲，喃喃吐露。

    「其实，我也想起来了。包括小路来里艾斯岛拯救我的那一天。究竟发生了什么事。」

    残留在菲尔菲心中的记忆，在「大圣域」深层阶复苏。

    想起路克斯为了拯救菲尔菲，不顾危险来到里艾斯岛。

    以及路克斯抱起呼吸几乎停止的自己，放声大哭一事。

    「当初我很想说，放心吧。一如往常对他微笑。可是──当时的我，办不到。」

    平时沉默寡言的菲尔菲，如此表示自己的思慕。

    「我不会死的。因为我想和小路在一起。小路他告诉过我，希望一直和我在一起。」

    嘎叽一声，《B-blood堤丰》的装甲臂，紧紧抓住海兹的身体。

    即使神经遭到贯穿，无法进行身体操纵，菲尔菲依然从背上伸出枝条，碰触自己的机攻壳剑。

    「什么……！？」

    海兹倒抽一口凉气的剎那，刚才菲尔菲钉进前方墙壁的钢线，开始高速收紧。

    以装甲臂扣住海兹的状态下，瞄准《龙咬缚锁》尖端钉进的城墙，自己也以《堤丰》的滑行猛冲。

    收紧钉进墙面的钢线，自己朝前方移动的力量，加上装甲足车轮的加速力量。

    伴随可怕的质量划破空气，朝彼端的巨大城墙冲去。

    将装甲臂抓住的海兹身体往前顶，直冲利用最大功率产生的力量交叉点。

    「怎么可能！在手脚动不了的状态下，为何能如此准确操纵！」

    海兹感到惊愕的，并非利用机攻壳剑的精神操纵技巧，而是菲尔菲利用尤克特拉希尔的力量，却还能完整维持理智。

    三番两次施打万灵药的影响下，导致海兹精神失控化为异形。

    相较之下菲尔菲即使以幻神兽之力强化身体，却不像过去被尤克特拉希尔控制，丝毫没有动摇。

    也有可能是终焉神兽的本体已经死亡的关系。

    洗脑力量减弱，才让她得以运用幻神兽的力量。

    即便如此，依然难以置信。

    这名叫做菲尔菲的少女拥有的实力。

    以及对路克斯的强大思念化为力量，势在必得的决心。

    『真是，可怜呢。』

    海兹的耳边，再度听到刚才菲尔菲的那句话。

    那句话的意思是，海兹打从心底不相信任何人，也不受任何人信赖。

    不论遭受多么严苛的命运蹂躏，眼前的少女依然屹立不摇。

    「开、开什么玩笑……！我──」

    以最大加速度滑行的《堤丰》，朝城墙伸出右臂。

    加上陆战型神装机龙的超重量产生浑身的破坏力，无处可逃集中至一点。

    ……轰隆隆隆隆！

    发出沉钝冲击声的同时，厚重高耸的古城城墙碎裂成蛛网状。

    力量从海兹身体放松的一剎那，《堤丰》的特殊武装跟著启动。

    「──《龙咬爆火》。」

    注入体内的能量，将海兹的身体炸得四分五裂。

    「咕、啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    冲击波与爆热贯穿全身，抵达并破坏坚硬的核心。

    之前不曾感受到的痛苦复苏，从喉咙深处发出尖叫。

    「呼、呼……」

    随后，菲尔菲的装甲解除，跪倒在碎裂的街道上。

    刚才那一击不折不扣，竭尽了一切力量。

    不过，与「圣蚀」融合的海兹即使受到致命伤，依然没死。

    「一群嵝蚁……看我，杀光你们！我怎么可能，被你们这点程度，击败……！」

    由于核心受损，波赛顿的超再生能力也无法顺利运作，不过海兹高举《菲尔尼格修》的机攻壳剑，剑尖指向菲尔菲准备刺穿她。

    可是仔细一瞧，机攻壳剑的剑身已经从底座粉碎。

    「啧……！从一开始这才是真正目的吗！」

    海兹咋舌的同时，才明白菲尔菲的目标。

    在以压倒性破坏力著称的《龙咬爆火》余波之下，粉碎了《菲尔尼格修》的机攻壳剑。

    因此自律型神装机龙也跟著分解，当场消失。

    被吸入机龙内的「七龙骑圣」也排出体外，逐渐恢复意识。

    而且回过神来才发现一道光柱在附近耸立，自动人形阿榭立亚跟著现身。

    「刚才在控制室的两人由于时间到，已经被传送至不远处。等待达成第二项考验的下一位资格者来临。」

    「哼、咯咯咯……！哼哈哈哈哈……！」

    从半边身子瓦解的海兹身体，发出欢欣的声音。

    在这种情况下，终于有机会可以抢先获得中枢。

    「七龙骑圣」还需要几分钟才能行动，爱莉尔与莉夏、库露露席法、菲尔菲等人都无法动弹。

    里丝媞卡与弗基尔依然不见踪影。

    即使与菲尔菲单挑落败，但是自己还活著。

    而且在这种情况下，能夺取「大圣域」的人只有自己。

    「……是我赢啦！连结中枢后，我将会成为这个世界的王。任何人都得服从我！」

    海兹放声大笑代替凯歌。

    往前一步，又一步，接近阿榭立亚后，身后突然出现人的气息。

    发出微弱鞋声现身的，是里丝媞卡·蕾·阿榭立亚。

    穿著《巴哈姆特》的弗基尔则站在一旁。

    「……事到如今还要干嘛，老姊？要庆祝还嫌太早啦。」

    「辛苦你了，海兹。你终于帮我解决了这群聚集在『大圣域』的小贼。你的功劳肯定会传颂于『创造主』的后世。」

    「…………」

    里丝媞卡的举止与微笑，一如往常优美。

    可是，海兹的表情浮现冷酷的阴影。

    「什么辛苦了？在这场大战中龟缩到最后不见踪影的弱咖，还有脸专挑自己有利的时机，摆出高高在上的态度喔？将皇位传给你的父皇他们也会叹气吧。」

    表情明显带有不悦与敌意。

    残破不堪的身体即使瓦解依然再生，同时让尤克特拉希尔的根往四周盘踞。

    可是，即使眼神露出反抗的意志，里丝媞卡的柔和态度依旧不变。

    「海兹，至今为止真是感谢你。虽然你的顽皮从千年前就让人棘手，不过能像这样化为『创造主』的基础可是值得骄傲呢。所以请你让开。再不快一点，『七龙骑圣』就会醒来，事情又要变得棘手了呢。」

    「……那么，我也给你一个忠告，老姊。」

    听到里丝媞卡如平行线般毫无交集的回答，海兹顿时变脸。

    「敢再靠近一步我就杀了你。你就乖乖看著我的霸业吧。赢的人是我。就算现在的我也能轻易杀了你们两个。」

    以威胁警告后，海兹触摸自动人形阿榭立亚的额头。

    可是，自动人形的本体却毫无反应。

    「……为什么！？怎么会毫无反应！？我的确听见了『圣蚀』的声音──」

    自从清醒之后，就有声音告诉自己可以与中枢连结。

    如果这是与「圣蚀」融合才有的声音──亦即「大圣域」的启示，照理来说不会错。

    出乎意料的发展，让海兹皱起眉头。

    结果里丝媞卡以落寞的声音笑了笑。

    「海兹，那是不可能的。因为现在的你，就是『圣蚀』本身啊。你的自我消失，与原本的资格者融合，才是与中枢连结的最后条件啊。」

    「……不对！我听见了从体内传来的声音！是『大圣域』的意志，在融合之后才告诉我的！」

    面对狼狈地大喊的海兹，里丝媞卡叹了一口气。

    以手拨起自己的浏海，接受过「洗礼」的红色魔眼跟著发光。

    「海兹，我可是神托巫女。『创造主』顶点的第一皇女喔？具备干涉『大圣域』的力量。所以让你复活一次的时候，对你动了点手脚。让你的脑部与『大圣域』──操纵认知的机制连结，以便接受我的声音当成暗示。」

    「……什、么！」

    听到这句话，海兹的表情浮现绝望与冲击。

    一度败在路克斯手下复活之际，就已经遭到洗脑。

    将里丝媞卡的声音当成「大圣域」的启示，为了妨害路克斯等人而受到操纵。

    虽然连里丝媞卡都无法控制「圣蚀」，但由于「圣蚀」吸收了海兹，才得以利用海兹的意识，在一定程度内摆布。

    里丝媞卡利用了偶然发生的情况，上演了这出戏。

    「你被『圣蚀』吸收纯属侥幸。也因此才能引诱他们集中注意力在你身上。之后就赶快消失吧。你的用途──已经结束了。」

    里丝媞卡丝毫没变。

    眼神、声音与举止都与以前看妹妹一样，理所当然地告别。

    不知不觉中，海兹自己的手，打碎了受损的核心。

    原来她从一开始就盘算，排除一切妨碍者之后就除掉自己。

    「开、什么、玩笑……你这个恶魔────！」

    右手依然插在核心上，流下血泪的海兹大吼。

    挥舞剩下的另一只手，竭尽最后的力气伸出尤克特拉希尔的枝条。

    无数枝条包围四周，发出即将穿刺的咆哮。

    「──《暴食》。」

    不过，瞬间挡在前方的弗基尔发动即击，所有枝条跟著应声而断。

    「可、恶……」

    阴影笼罩在海兹意识的回响上，核心的碎片被里丝媞卡吸收。

    饱受憎恨之苦的年轻第三皇女，就这样再度回归尘土。

    &#8224;

    「如此一来，就终于，尘埃落定了呢──」

    与弗基尔一同传送至控制室的里丝媞卡，与自动人形阿榭立亚的本体面对面。

    可能是之前的紧绷感中断，或是以魔眼过度干涉「大圣域」的疲劳，里丝媞卡晕眩差点倒下，弗基尔急忙搀扶。

    介入偶然与「圣蚀」融合的海兹思考意识，趁虚攻击世界联盟的作战顺利成功。

    如果不是了解「圣蚀」的特性并且做好牺牲亲人的觉悟，是办不到的。

    可是里丝媞卡毫不后悔。

    反而是心中松了一口气。

    「关键时刻到了。请稳住。」

    「嗯，要是连结中枢后也找密丝希斯来吧。她肯定已经来到了附近。」

    「那么，现在第三项考验即将开始。做好准备了吗？」

    「开始吧。我从清醒后的那一天，一直殷殷期盼这一刻的到来。」

    「好的。」

    阿榭立亚往前进的同时，无数线路接在里丝媞卡身上，开始连结。

    奈米机械流进血液中，与「大圣域」的机制同步。

    加上身体适应刚才吸收进体内的「圣蚀」核心，得以完全掌握「大圣域」的功能，加以使用。

    短短十分钟后，刚才连结里丝媞卡的线路松开。

    第三项考验顺利成功。

    「感觉怎么样，主人？」

    弗基尔主动开口后，里丝媞卡露出憔悴的表情微笑。

    连结之际会造成负担，不过比起负担，涌现的兴奋让她感到满足。

    「──太厉害了，弗基尔！真想不到，『大圣域』竟然如此了不起。竟然能达成这么不得了的事情！」

    连操纵「大圣域」必要的知识，都直接传输进里丝媞卡的脑中。

    获得的资讯透过脑部，以体验的形式反映出来，得以自由控制。

    这给予里丝媞卡前所未有的全能感受。

    她也是头一次知道，与爱莉尔在「月」的书房内发现的情报相同的事物。

    「原来如此，我的判断是正确的。获得『大圣域』的人可以统治这个世界。现在我明白这句话的意义与本质了。应该没问题了吧。稍微在这里休息一下后，首先让『表之钥』──最强的战力『圣蚀』再生后，行使其力量吧。」

    「……原来如此，那么首先要做什么？」

    「当然是净化这个世界。神圣阿卡迪亚皇国遭到世界遗忘了几百年。这个世界已经受到无用分子过度污染。当然留下一部分民众倒是无妨，不过有必要完全抹消统治阶级呢。」

    「原来如此。」

    听到里丝媞卡这番话，弗基尔依然浮现微笑，阖起眼睛。

    可能认为这代表肯定，里丝媞卡缓缓走到控制室中央，宛如小女孩转圈圈。

    此时弗基尔从怀里掏出一个金属物件，放在附近的桌子上。

    看到这个玩具般的道具，里丝媞卡感到不解。

    「那是什么呢？                        」

    「这是天平。是比较重量，测量平衡用的道具。」

    即使弗基尔如此回答，天平上却没有放置任何东西。

    他有一项习惯是不时像这样看著天平。

    可是，里丝媞卡对这种东西毫无兴趣。

    更重要的是，赢得完全胜利的当下，有件事情想先问弗基尔。

    「弗基尔，可以问你一个问题吗？为什么当时，你会拯救我们皇女呢？」

    当初里丝媞卡等「创造主」的皇族与亲信们躲进「方舟」内，并且在休眠舱内沉睡。

    后来遭到探索至此地的阿卡迪亚帝国军队猛攻，眼看即将丧命的时刻，弗基尔反而杀光了所有帝国军。

    「多亏你的帮忙，才能从穷途末路的危机谷底翻身至此。我们『创造主』成功抵达了通往复兴的道路。虽然也牺牲许多人，但只要有你与密丝希斯的帮忙，毫无疑问可以重建『创造主』的乐园。」

    「我会拯救您的原因。是因为──这才是英雄的使命。」

    弗基尔以毫不犹豫的口气与表情，如此断定。

    「当时的您，是世界上必须拯救的对象。我只不过遵从此一意志而已。」

    「……讨厌，这原因真是无趣。如果你认为我是值得拯救的对象还比较高兴呢，不过呢，再多表示一点也好嘛──」

    里丝媞卡嘟起染红的脸颊，略为噘嘴表达不满。

    但是不久后，貌似重新调整心情，恢复认真的表情眺望装置。

    「密丝希斯已经接近此处。以龙声联络她吧。我也会设置传送入口让她进来。」

    藉由与中枢连结，可以自由传送至内部的里丝媞卡，迅速与密丝希斯通讯。

    「不过真是意外。密丝希斯居然会输得这么惨，让残存机龙使活著果然很危险。还是放弃拉拢计画，尽速杀光所有人吧。」

    「……这样真的好吗？」

    「对啊，只要世界上的军队通通毁灭，就不会再有反抗者了。」

    「可是如此一来，您将会与大半个世界为敌──」

    「无所谓。」

    露出毫不犹豫的表情，里丝媞卡向弗基尔微笑。

    「藉由『大圣域』的力量与『圣蚀』就有可能。还有弗基尔。只要你陪在我身边，与世界为敌我也不怕。差不多可以开始了。为了导正这个世界，迈出的第一步──」

    里丝媞卡前往阿榭立亚的本尊，朝她伸出手。

    「是吗。」

    背对弗基尔的声音，里丝媞卡闭起眼睛准备操纵「大圣域」时，听到这句话。

    「──真可惜。你做了错误的选择。」

    左胸口传来冲击与违和感，里丝媞卡睁大眼睛。

    机攻壳剑的剑刃，从自己的心脏冒了出来。

    ──不，是从身后遭到刺穿。

    即使目睹这项事实，她依然无法理解现状。

    她比任何人都知道，这间控制室内没有人可以威胁自己。

    因此望向宛如镜面般擦亮的银色墙面，她才终于察觉。

    眼前的自动人形，喷到里丝媞卡溅出的鲜血，半边脸染成红色。

    而且是身后的弗基尔，以剑贯穿了自己的胸膛。

    「弗基、尔……？你这，究竟是，在做什么……？」

    忘记连气都喘不过来的剧痛，里丝媞卡开口询问。

    这不可能。

    弗基尔不惜背叛以前存在的旧帝国，拯救了里丝媞卡。

    以前陪在自己身边，设身处地回答问题、引导，并且尽力协助「创造主」复兴的弗基尔，怎么可能会杀自己──

    「是天平啊。你将命运过度倒向自己这一边了。你不具备统治这个世界的王之器。如果你能理解这一点，原本还有大好未来。」

    「咕、噗……」

    泄了一口气代替回答，剧烈吐血的里丝媞卡当场倒下。

    「究竟……为什么？我……只要，有你陪在身边，就再也──……呜。」

    逐渐失去力气的里丝媞卡，指尖伸向弗基尔的脚踝。

    弗基尔连看都不看一眼流著眼泪，抬头仰望的鲜红瞳眸。

    「──唯有觉悟十分了不起。不惜拋弃亲人，背负遭受他人憎恨的觉悟也要为了大义赌上性命。虽然一切都是为了复兴『创造主』，但你却过度偏离。受困于获得的庞大力量，与众多弱者为敌。这一点最不应该。」

    「…………」

    背对倒卧在血海中断气的里丝媞卡，弗基尔朝自动人形阿榭立亚伸出手。

    「是已经结束第三项考验的资格者大人吧。要再度连结中枢吗？」

    「也对，再拜托一次吧。这次需要稍微大规模修正。况且海兹的意识已经消失，曾与中枢连结的里丝媞卡已经死亡，『圣蚀』需要寻找新的宿主候选吧。寻找比任何人都渴望救济，命运特异点的对象──」

    「明白。那就开始准备。」

    「我必须排除靠近此处的外敌。不过可以拜托你打扫吗，阿榭立亚。看来即将要再多一具尸体了。」

    弗基尔平淡开口后，身穿破烂《艾基·达哈卡》的密丝希斯现身。

    总是冷静沉著的钢铁侍女，双眼已经充满激昂与憎恨。

    「──为什么。为什么要杀害里丝媞卡大人！？杀害如此仰慕你的主人！」

    在自己手臂插上七色短剑，密丝希斯大喊。

    可能想以施打万灵药的方式，弥补失去的体力。

    不过，即使听到「钥匙管理者」最强烈的怒吼，弗基尔依然不为所动。

    仅随手召唤《奥罗波若斯》的特殊武装《轮回转生》，向《巴哈姆特》展开后穿上。

    然后回答表情认真，散发烈火般强烈杀意的密丝希斯。

    「你问我为什么？这不是明知故问吗。你知道我是英雄，我才是受到她认同，这个世界的救世主。」

    「意思是从一开始就安排好了吗？之所以拯救里丝媞卡大人，是为了利用她的血脉，获得『大圣域』──」

    体表染成漆黑色的密丝希斯，大吼的同时展开行动。

    《艾基·达哈卡》的车轮高速滑行，以子弹般的速度挥动战斧。

    （以《暴食》迎击已经太迟了！他不可能躲过这一击！）

    在打斗略嫌狭窄的控制室内，夺取神装与能量的《千变魔术》能充分发挥真正价值。

    伴随确信胜利劈出的战斧，砍中弗基尔的装甲机龙同时，蜜丝西斯大喊。

    「──《千变魔术》……！？」

    藉由精神操纵，启动《艾基·达哈卡》的神装一剎那，密丝希斯突然身陷奇妙的感觉。

    「……！？」

    手中没有战斧劈中的感觉。不，是消失了。

    弗基尔的身影忽然消失。

    「再见了。『钥匙管理者』。」

    弗基尔在背后挥动大剑。仅仅这样，密丝希斯身上的《艾基·达哈卡》武装与装甲顿时便四分五裂。

    「──什么！？」

    「《生死流转（Zero One）》──《奥罗波若斯》具备的特殊武装，能从世界上的空间消除指定对象的存在，或是使其出现。」

    0与1。这股力量能像开关一样让特定对象消失，并且自由恢复。

    藉由《奥罗波若斯》具备的另一项特殊武装，让身穿《巴哈姆特》的弗基尔本身从世界消失。再度出现后，一剑砍向毫无防备的密丝希斯。

    露出冰冷的视线，同时弗基尔的声音告知现状。

    告知破坏了密丝希斯身上的《艾基·达哈卡》，以及接下来的命运。

    「你真是瞎了狗眼呢。你的过失就是盲目，密丝希斯。你倾注全力在托付意志于他人身上，丝毫不肯往外踏出任何一步。只会盲目追随主人而求死的忠狗，居然也配我亲自动手。」

    弗基尔带有侮蔑的声音，传入倒卧在地上的密丝希斯耳中。

    随后，密丝希斯的手脚与脑袋从身体分家，人生就此落幕。

    「──不过，唯有身为机龙使的实力值得称赞。因为你让我使用了《奥罗波若斯》的第二项特殊武装。」

    弗基尔的手中握著与《巴哈姆特》不一样的机攻壳剑。

    启动已经现出原形的《奥罗波若斯》之力。

    刚才密丝希斯并未察觉其真面目。

    「弗基尔，准备好了。虽然『圣蚀』复活还需要花一点时间，不过已经锁定目标完毕。距离改变装置启动，还剩下十分钟。」

    在无人的控制室内，传来阿榭立亚的声音。

    「那么将我传送到外面。我去收拾碍事的人。之后就拜托你了。」

    「好的。请小心。」

    仅交谈这几句话，弗基尔的全身顿时笼罩在蓝白色光芒中。

    没多久身影与光芒同时消失，传送到头顶上的废墟。