第十九卷 序章 来自海外访客的故事


    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：文何

    录入：kid

    「真是太精彩了！！」

    蜜西亚放声大喊。

    埃伊娜已记不清这是蜜西亚第几次心情亢奋地大声喝采了。

    「【赫斯缇雅眷族】与【芙蕾雅眷族】的战争游戏！真～～～～的是太精彩了！！」

    「蜜、蜜西亚，拜托你稍微克制一下音量……」

    现在是下午时分，冒险者们大多都已进入地下城内，造访「公会总部」的人数减少了许多。

    面对站在与服务窗口相邻的办公室内如此大呼小叫的自家同事蜜西亚·弗洛特，埃伊娜伸手制止她的行为，只可惜最终仍徒劳无功。

    「没问题啦！毕竟这场大战就是这么精采嘛！任谁听我这么说都一定会点头同意的！」

    环顾四周，其他公会职员和服务小姐们都一如蜜西亚所说地频频点头，而且所有人一有空，也只会聊起同一个话题。

    这个话题正是五天前举办的「战争游戏」。

    这场战争游戏又被称为「派系大战」，是派系联盟与最强眷族(芙蕾雅眷族)所展开的世纪对决。

    「在这一战中，无论哪个场面都精彩绝伦，所有第一级冒险者们都让人感到完全无法理解嘛！而其中最精采的部分，莫过于小弟弟他们居然联手战胜了大名鼎鼎的【猛者(王者)】！」

    蜜西亚兴奋得像个孩子一样手舞足蹈地说着，那头桃色秀发也随着动作轻轻摆荡。

    她自从看完这场惊天动地的大战之后，就一直是这副模样。

    到现在都尚未从当时的高昂情绪之中冷却下来。

    「来增援的【疾风】咻咻咻地打翻一票人！」

    「虽然【白精魔杖(Hildr slave)】的举动是很令人吃惊，不过简直酷毙了～！」

    「【猛者(王者)】真的强到逆天！」

    「不过不过，最帅气的人莫过于贝尔弟弟啰～！」

    蜜西亚滔滔不绝地说着。

    每当她一回想起当时的各个场面，就会口沫横飞地分享感想。

    埃伊娜能够理解蜜西亚的心情。

    事实上，无论是冒险者或市民们，直到现在皆仍热烈讨论着那场激斗，恐怕就连都市外的各国民众也不例外。

    战胜赫赫有名的【芙蕾雅眷族】，本就是一项足以令世人为之疯狂的壮举。

    埃伊娜对此完全可以理解。

    尽管可以理解──

    「见到贝尔弟弟如此活跃，相信埃伊娜你也与有荣焉吧？」

    「与有荣焉……可是我根本没能为他做任何事。」

    「没这回事喔～！！相信经此一战之后，担任贝尔弟弟顾问的你也会加薪！真是太令人羡慕了～！」

    蜜西亚没有一丝挖苦人的意思，真心为埃伊娜感到高兴。

    其他服务小姐也纷纷调侃地道贺「恭喜你成为升职头号候补！」。

    埃伊娜只能苦笑以对。

    「其实我完全没有余力为他感到高兴或替他加油。」

    「埃伊娜……？」

    「真要说来，反而是很害怕……担心自己清醒之后发现这只是一场梦。」

    这是埃伊娜的心底话。

    由埃伊娜负责照顾的冒险者是一连串骚动的核心人物，截至「派系大战」为止，这段期间真的发生过太多事了，导致她身与心都无暇休息。

    埃伊娜总是为贝尔的安危提心吊胆，甚至担忧到晚上都无法入睡。

    当战争游戏开打之后，她因为这场近乎绝望的恶斗，始终惊恐得面无血色，全身上下不停颤抖。

    甚至不知为贝尔流下了多少泪水。

    在贝尔等人确定获胜的那瞬间，她甚至直接腿软，瘫坐在地。

    即便整件事都已尘埃落定，埃伊娜依旧会忍不住怀疑是自己的记忆遭到窜改……总之整个人虚脱到无法像蜜西亚等人那样开心庆祝。

    说穿了，就是她过度紧张，导致精神疲乏。

    「嗯～这样呀～想想也是，谁叫埃伊娜你最喜欢的人就是贝尔弟弟嘛～！」

    「最、最喜欢……蜜、蜜西亚！」

    也不晓得蜜西亚是否已看出埃伊娜的心意，她开怀大笑。

    埃伊娜羞红着脸大声抗议。

    「可是呀，这样就更应该为你一直以来不断声援鼓励的【白兔脚(Rabbit Foot)】好好庆祝一番了喔！」

    遭人一针见血地点出关键，埃伊娜被堵得哑口无言。

    她本想嘟起嘴表达不满……却又立刻不禁扬起嘴角。

    （我现在确实只觉得浑身乏力，无暇思考其他问题……但下次见到贝尔时，我就好好褒奖他……吧？）

    在大战落幕之后，身为公会职员的埃伊娜与参赛者贝尔都忙于战争游戏的后续处理，因此两人截至目前都还没碰过面。

    既然如此，自己应该好好思考该对贝尔说些什么才好。

    最稳妥的「辛苦了」？

    还是「我很担心你」？

    或是「你很棒」呢？

    再不然就是──

    「你很努力喔。」

    「我感到心头小鹿乱撞。」

    「你真的好帅气。」

    「我最喜欢你了──」

    「等等！为何会变成这样！？」

    「埃伊娜！？」

    埃伊娜双手抱头地趴在办公桌上，吓得蜜西亚目瞪口呆。

    其他职员们也被她异常的举动给惊得全身一颤。

    尽管最后那句话脱序得近乎莫名其妙，但若是此时此刻与贝尔近距离对视，埃伊娜相信自己肯定会不小心脱口而出，甚至有可能一不小心太激动而把他拥入怀中。

    原因是一想到要是贝尔当真被美之女神(芙蕾雅)据为己有，埃伊娜认为自己下半辈子都将活在没能告白的懊悔之中。因此好比想拥抱贝尔、说出近似于告白的话语，再不然就是下定决心邀请贝尔共进烛光晚餐──她会冒出这些念头全都能算是情有可原。

    （总、总之，我得想办法克制住自己别逾矩才行！）

    精灵特有的尖耳朵和脸颊都微微泛红的埃伊娜先是扶正脸上的眼镜，然后这才抬起头来。

    「而且再继续磨蹭下去，『学区』就要返航啰。」

    就在这时──

    原本满脑子都是少年身影的埃伊娜，因为蜜西亚的这句话而当场愣住。

    「一旦『学区』返航，全体公会职员(我们)又要忙到昏天暗地了喔～！」

    「……」

    蜜西亚一反先前的兴奋之情，开始发出「呜哇～～」的怪叫声。

    原本愣住的埃伊娜，默默地转头望向窗外。

    「这样啊……时间过得真快呢。」

    时节已接近立冬。

    位于大陆最西边的欧拉丽也开始变冷，逐渐染上冬天的色彩。

    再过几日便将不复存的秋阳高挂于蓝天之上，埃伊娜仿佛正在眺望远方般，微微眯起她那双藏于眼镜底下的绿宝石色眼眸。

    「那孩子……即将回到欧拉丽了。」

    远处能看见一座「高塔」。

    那是一座犹如直冲云霄、贯穿苍穹的白色巨塔。

    号称世界最高，别名为神塔(巴别塔)的这栋建筑物，即便从海上眺望也清晰可见。

    在高塔底下延展开来的城市便是「英雄之都」。

    也是下界仅此一处的迷宫都市兼「世界中心」。

    隐隐期待来到这里或许能改变自我，可是内心深处却又不想造访此处的「她」，望着即将抵达的目的地。

    「那就是……欧拉丽……」

    一艘「巨型船舰」浩浩荡荡地航行于汪洋之上。

    伫立于甲板上的少女，略显忧伤地眯起她那双绿宝石色眼眸。

    「姐姐……」