第十九卷 第二章 校园天地狱


    梅伦港都──

    座落于距离迷宫都市(欧拉丽)西南方三K(公哩)远的湖岸边，正如字面所述，就是一座「港都」。

    此处与接通海洋的巨大半咸水湖「罗洛格湖」相邻，对位于大陆最西侧的欧拉丽而言就是「通往海洋的关口」。

    这里每天都有不计其数的外国船只入港，将各种人和物运往「世界中心」。相对地，航向大海的运输船上则满载着「魔石制品」。我曾听说欧拉丽独占的魔石制品贸易管道主要是透过海路外销，而非陆路。如此一来，即便号称全世界的船只都会集中至这座港都，恐怕也绝不过分。

    尽管我并非首次来到梅伦，不过每一次都会有种来到「异国」的错觉。

    有听说由淡水与海水交会而成的半咸水湖，闻起来会比海边的腥味淡上很多，但对于出身山上村落的我而言，这片土地无论如何都仿佛通往非日常的入口。

    好比宛如异国市集(Bazaar)的热闹大街，以及陈列于各摊位前的新鲜渔获等等。无论是肤色黝黑的渔夫、来自岛国或沙漠世界等地的外国人，就连众神都说这里就是所谓的「海洋之都」。

    在巨大城墙的围绕之下──一如字面所述，与外界隔绝──让人差点忘记欧拉丽其实离海洋是那么近。

    换作是以往，我大概会心情雀跃地不断东张西望，被港都的景色给夺去目光吧。

    可是这次有所不同。

    「呜哇啊……！！」

    在精湛的掌舵技术下，「超巨型船舰」穿过峡湾，慢慢驶入「罗洛格湖」。

    这幕景象着实令人叹为观止。

    当刚出航的小船──其实是全长超过四十M(米度)的巨大帆船(Galeón)──连忙转向之际，任由其蓝色羽衣随风飘扬，犹如一头优雅海龙的「学区」逐渐逼近港口。

    它所形成的巨大影子，渐渐覆盖住无数沿着岸边兴建的石造仓库和住宅。

    其高度必须将脖子仰起到发疼才能够看清楚。

    那庞大无比的船体，仅仅一艘就把原本能容纳上百艘船停泊的西侧港口给占据了。

    在我露出一副瞠目结舌的蠢样时，岸边发出震耳欲聋的欢呼。

    「欢迎回来！『学区』！」

    「你们这次又经历了怎样的冒险啊──！？」

    「欢迎光临梅伦！新来的孩子们！！」

    众人开始跳舞。

    大家开心地手牵着手，在蓝天笼罩的港都内跳起舞来。

    自「学区」驶进半咸水湖之后，持续不断的欢迎声迎向高潮。

    而群聚至岸边的人山人海，令我不禁怀疑港都(梅伦)所有的居民都来到这里了。

    许许多多的人族和亚人族都在挥手或摇晃旗帜，甚至还有人在演奏乐器。

    伫立于人群中的我瞥了四处奔跑的孩童们一眼，不由得再次愣住了。

    「也太壮观了吧……简直就像是哪来的庆典。」

    「其实你这句话并没有说错，每三年一次的『学区』返航，对欧拉丽而言可是一大盛事喔。」

    等我说完感想后，位于一旁的埃伊娜小姐帮忙解释。

    当我们从城墙上看见超巨型船舰之后──

    「其实现在还能去港都喔？」在埃伊娜小姐的邀请之下，我们便来到了港都(梅伦)。

    实际情况是埃伊娜小姐见我像个孩子般看得双眼发亮，于是面露苦笑如此提议。

    欧拉丽的通行审查原本是非常严苛的──尤其是被视为「都市战力」的【眷族】成员和主神──都必须通过十分繁琐的程序才能够离开都市……唯独「学区」返航期间会「特别通融」。

    虽然我没有问得很详细，不过唯独这段期间会全天候开放西南城门。只是冒险者外出时仍得接受【迦尼萨眷族】守卫的盘查，但这次多亏有公会职员(埃伊娜小姐)的陪同，才能够迅速通关。

    于是我们随着源源不绝离开欧拉丽的大量市民们来到此处。

    「那个……请问『学区』究竟是什么呢？」

    「这个嘛，简单说来……就是环游世界的下界第一大『学校』吧。」

    即使我们欣赏超巨型船舰进入西侧港口已有一段时间，欢迎声仍此起彼落地从没间断过。

    半晌后，人们有如潮水般开始移动，于是我们也跟了过去。

    看情况，应该是要更加接近这所巨大的「学校」。

    「『学区』是受公会的赞助运作，属于移动型的教育机构。教职员们会在航行期间，从世界各地广纳六至十八岁、积极上进的孩子们进入学校。」

    「世、世界各地？为什么要这么做呢？」

    「首先是提供赞助的公会主张这么做。尽管有许多人跟众神会群聚至被誉为『世界中心』的欧拉丽，但光是这样依然不够。除了都市的运作……为了完成最重要的三大冒险者委托，公会可说是求才若渴。」

    面对彻底把自身无知暴露出来的我，埃伊娜小姐显得莫名开心。

    她仿佛见到本以为已经独立的孩子依旧需要人照顾般，高兴地竖起食指开始授课。

    「另外就是主导『学区』的天神们基于自身神意……不，说是『热忱』会更贴切吧？」

    「咦？天神们……？难道那艘船是……」

    「没错，『学区』是由复数【眷族】联手经营，可谓是派系联盟。」

    我在听见派系联盟这个名称时不禁瞪大双眼。

    同时也感到一阵释然。

    除了探索(地下城)型与商业型等广为人知的【眷族】类型以外，也听说过还有一类是「学院型」。这个类型会招收无所属的人们，特别是年幼的孩童，向他们传授各种知识，透过征收学费来维持派系的营运。经过学习之后，直接将出色的孩子们招募进眷族里的情况也相当普遍。

    由于学院型【眷族】很容易与当地产生连结，产生优秀的人才与雇用的需求，因此以大本营(总部)名义设立在各地的学院，往往广受当地城市或国家欢迎，然而，这需要许多优秀的团员──也就是「指导者(instructor)」，所以听说这类型在营运上远比其他类型的【眷族】更为困难。在新兴派系若随意出手，有很高机率面临失败的各种【眷族】型态当中，也是首屈一指的难度。

    可能是我来自贫穷村落所产生的偏见，「学校」这种地方总会给我一种唯独富家子弟，精确地说是只有贵族才能够进入的刻板印象。不过，这就是所谓的学院型【眷族】，只要备妥包含金钱在内的等值报酬，他们就会提供学习机会。

    说来遗憾，欧拉丽内不存在学院型派系──不对。

    难不成是恰恰相反？

    为了打造出这个巨大的教育机构，于是把学院型【眷族】都集中至那里吗？

    「学区」就是学院型【眷族】的集合体……？

    「入学条件与种族、贫富以及资历皆无关，唯一讲求的就是『求学意志』。」

    看着从身旁跑过去的孩子们，埃伊娜小姐如此说道。

    「加入『学区』的唯一条件，就是自己想要、渴望成为什么人的『探求心』。」

    与出身无关。

    甚至不必缴交学费。

    正是认清自身的未成熟，志在成为「学生」之人便能加入其中──埃伊娜小姐以略显自豪的态度解说着。

    「……埃伊娜小姐真厉害，居然对『学区』这么了解呢。」

    「呵呵，因为我是『学区』的毕业生喔？」

    「咦咦！？这、这是真的吗？」

    对于这出乎意料的答案，我不禁发出惊呼。

    因为引来旁人的目光，我尴尬地羞红了脸……明明我承蒙埃伊娜小姐这么多照顾，结果我竟然这么不了解她，真是令我感到既愧疚又丢脸……

    不过，原来是这样呀。

    埃伊娜小姐之所以如此博学多闻，并不单单只因为她是公会职员而已。

    那间巨型学院教导的各种知识透过埃伊娜小姐，不知为我们冒险者带来多少的帮助。

    一想到这里，我不由得对「学区」心存感激，同时也产生浓厚的兴趣。

    我是冒险者，无法再当一名学生……但那艘船到底是个什么样的地方呢？

    「没错，因为我是毕业生……为了因应『学区』的返航，于是公会吩咐我来担任主要负责人处理相关业务……」

    「……埃伊娜小姐？」

    就在这时──

    原本显得相当自豪的埃伊娜小姐，表情仿佛蒙上了一层阴影。

    在我探头窥伺她的时候，人潮突然停下。

    原来是我们已经抵达西侧港口了。

    正确地说，是来到了一间巨大的船坞。

    群众为了近距离欣赏已经靠岸的「学区」，纷纷往前挤，不过埃伊娜小姐以外的公会职员们和【迦尼萨眷族】已来到现场进行管制。依照我的观察，别说是一般民众或冒险者了，就连天神似乎也不能接近那艘超巨型船舰。

    「我们回来了～港都(梅伦)！」

    「终于回来啦啊啊啊啊！」

    「我倒是初来乍到！港都(梅伦)以及迷宫都市(欧拉丽)都请多指教！！」

    在群众的欢呼声尚未止歇之际，能看见许多人族和亚人族的少年少女们都聚集在「学区」那距离地面超过六十M(米度)的外墙边──称之为「船缘」会更贴切──从那里朝着这边挥手。

    男女生的制服造型颇为相似，而且看起来有不少与我年龄相仿的人，所以那些都是「学区」的学生们吗？

    「…………」

    仰望着学生们的埃伊娜小姐，那双微微眯起的绿宝石色眼眸显得莫名落寞。

    不，应该说是……迷惘？

    对此感到困惑的我决定鼓起勇气，正准备开口关切时──

    「──唔嗯！？」

    背后突然伸出一只手捂住我的嘴巴，迅速把我拖进人群之中。

    「……贝尔，不好意思喔，我接下来有工作要处理，必须先走一步……咦，奇怪？贝尔？贝尔～？」

    「唔唔唔～～～～！？」

    来者以一只手捂住我的嘴巴，另一只手则搭在我的肩膀上，就这么拖着我，逆向穿梭于人山人海之间。

    因被迫倒退走，只能拼命稳住脚步避免跌倒的我，直到离开人群才终于摆脱束缚。

    「噗哈！？荷──荷米斯神！？」

    「喔～贝尔小弟！居然能在这里见到你，简直可谓是命中注定呢！」

    语毕，荷米斯神用指头弹了一下他那从不离身的羽毛帽前缘。

    在看清感动得略显浮夸的荷米斯神之后，我吓得大惊失色。

    「依照我的观察，你基于冒险者那容易受到『未知』吸引的天性，在都市里看见『学区』之后，就情不自禁地跑来这里……我没说错吧？」

    「唔……！是、是的，完全正确……」

    由于途中隐约感受到神威，因此没有强行挣脱束缚的我，在神明优秀的观察力下坦率承认。

    直到现在尚未从错愕中回神的我，连忙开口发问：

    「荷米斯神，您为什么会在这里呢……？」

    「只要是拥有【眷族】的神明，在耳闻『学区』已经返航的消息后，自然会亲自过来现场看看啰！」

    荷米斯神将手搭在我肩上，状似想讲悄悄话地在我耳边说：

    「你看，无论是人群之中，或那栋建筑物的屋顶上……不难发现混在人群之中的天神或冒险者吧？」

    「啊，真的耶……」

    循着荷米斯神所指的方向望去，确实能看见好几位拥有【眷族】的神明与其眷属们。他们全都紧盯着「学区」，像是在打什么歪主意似地交头接耳。

    我之所以能从他们身上感受到「骚动的前兆」，恐怕是因为自己已经完全融入欧拉丽的生活了……当我莫名有股不祥的预感时，荷米斯神把「答案」说了出来。

    「大家是为了替【眷族】招募新成员才跑来这里。」

    「招、招募新成员……？难道是『学区』的学生们？但这又是为什么呢……？」

    「当然是因为『学区』是人才的宝库啰！」

    荷米斯神握紧双拳说完之后，抛出一句「我就稍微陪你聊一下吧」，便带我前往其他地方。

    话虽如此，也只是走进两栋建筑物之间，站在依旧能清楚看见「学区」的巷口前。

    「你知道『学区』是环游世界的教育机构吗？」

    「啊、知道，埃伊娜小姐告诉我了……」

    「那我就能长话短说了。总之赫赫有名的『学区』很容易被卷入各种『麻烦事』，比如在城镇的委托之下前去驱除怪兽，有时甚至得介入国与国之间的纠纷。」

    「国、国与国之间吗？」

    「『学区』有一句名言是『以意志为剑，以知识为杖，以失败为自己加冕』。为了让学生们得到成长，他们甚至会打着『实习』的名义主动去招惹麻烦。」

    奇怪，我突然觉得「学区」根本是个很不平静的地方……！

    「在这样的背景下，尽管危险程度仍比不上欧拉丽，还是为『学区』营造出不愁没架可打的环境，所以学生们的能力值几乎都达到Lv.2，而且听说最近还出现不少Lv.3喔。」

    「Lv.3！？」

    自己从刚才就不断被吓到，但这也算是无可厚非。

    因为长期待在欧拉丽的关系，容易让人对这方面的认知产生错乱；事实上，原本能够达成升级的眷属是少之又少。只要说乡村市镇里有一名Lv.2便可击退地表上的怪兽大军，相信这样就能感受出完成升级有多么逆天了吧。

    自从众神降临以后，人们便开始讲求「质重于量」，只要有一名升级者就能够彻底颠覆战局，便是现今世代的写照。倘若完成两次升级达到Lv.3──相传在欧拉丽以外的世界就堪称是绝对强者了，各组织会想尽办法招揽挖角。单纯是高级冒险者多达上百人的迷宫都市(欧拉丽)才比较奇怪，完完全全是特例。

    因此明明没有魔窟(地下城)这种龙潭虎穴，却依旧能培育出Lv.2和Lv.3的「学区」，即便单就战力也够格被称为「人才的宝库」。

    「现役高级冒险者之中，有许多人都是来自『学区』，其中就属【洛基眷族】的【千之精灵(Thousand Elf)】最广为人知。」

    【千之精灵】……有着浓金色秀发的精灵……唔、忽然觉得头好痛……！

    「『学区』终归是教育场所，绝大部分的学生们终有一天都会毕业，前往寻找未来的出路，这里面不乏有立志成为冒险者的孩子们，众神自然很想把这些人纳入麾下啰。」

    「原、原来如此……」

    这么一来……众神的确会蜂拥而至。

    倘若赫斯缇雅女神听闻这项消息，八成也会目光如炬地跑来挖角……

    「之所以会进行现场管制，除了避免一般民众过于热情以外，另一个目的就是避免欧拉丽的众神和眷族随意与学生接触。」

    「是、是这样啊？」

    「是啊，而且还明文禁止偷跑进行『Recruit』与『Intern』喔。」

    「里库鲁特」？「硬躺」？

    在我因为这陌生的词汇而大惑不解时，荷米斯神再次握紧拳头。

    「不过身为【眷族】的主神！总是会想先把前途有望的孩子们据为己有！你应该能明白吧！？」

    「唔、嗯……」

    我被突然开始高谈阔论的荷米斯神给吓得一愣一愣，最终勉强点了个头。

    尽管无关紧要，但我因为像这样躲在暗处与人交谈，即使没做任何亏心事，仍有一股内疚感油然而生……

    「因此，贝尔小弟！你接下来就随我一同潜入『学区』吧！」

    「为什么会变成这样！？」

    啊、强烈的内疚感猛然涌上心头！

    「我们【荷米斯眷族】经常四处挖角人才，简言之就是渴望得到能马上成为战力的团员！既然名为『学区』的人才宝库就近在眼前，我岂能任由其他派系捷足先登！」

    「不过这完全无法构成找我帮忙的理由吧！？您、您就别考虑我，去找亚丝菲小姐不是更好吗……！？」

    「说起亚丝菲啊……因为她一直以来总是不停工作，所以我暂时放她去休假了……」

    啊…………

    荷米斯神一脸像是在眺望远方般解释完之后，我也情不自禁地露出相同的表情。

    身为治疗师的海慈小姐也一样，亚丝菲小姐只因为过于优秀，就经常被当成苦力压榨，可谓是放眼迷宫都市(欧拉丽)之中，随时都顶着一双死鱼眼的劳碌命代表人物……

    「应该说，再不放她去休假的话，我很可能会死于非命。其实当初就说好在『女神祭』时会让她休息……你想嘛，结果偏偏刚好碰上『美神发狂(那起事件)』不是吗？」

    「唔……！」

    「这导致亚丝菲如同字面所述东奔西走，早已累坏的身体根本没机会放松。」

    被人提及这起几乎可说是我造成的事件，我仿佛不慎把腐烂水果吃进嘴里般地发出呻吟。

    根据荷米斯神的描述，团长(亚丝菲小姐)的休假就如同某种契机般，其他团员们也在同一时间表示想要放假。

    总而言之，荷米斯神的麻烦事(请求)完全找不到人能帮忙。

    「虽然我很不想这么说，但我现在之所以没有眷属陪伴，只能孤伶伶地独自跑来这里，追根究柢不就是贝尔小弟你造成的吗～？」

    「唔！？」

    「另外啊，我在『派系大战』当时也帮了赫斯缇雅不少忙喔～」

    糟、糟糕……！

    话术之神(荷米斯神)想逼我就范……！

    「对了，贝尔小弟，为了让『希儿妹妹』能留在迷宫都市(欧拉丽)，我私底下可是不遗余力地四处游说将『芙蕾雅女神』视为眼中钉的女神们喔……因此麻烦某人稍微为我出一份力，应该也不过分吧？」

    荷米斯神闭起一只眼睛，露出微笑。

    我听完，死心地低下头去。

    可想而知，贝尔·克朗尼最终没能拒绝「男神的请求」。

    「学区」原本全面禁止外人进入。

    除了所属的学生、教师以及众神等相关人员之外，外部派系、势力和一般民众都得经过严格的审查才得以入内。

    理由是包含最硬精制金属(大师级铸块)──「山铜」的生产在内，整座「学区」等于是由「机密」所组成的集合体。

    坐拥诸多优秀毕业生──以魔术师(mage)跟炼金术师(Alchemist)等技术人员为主的「学区」，保存着各种独创技术的知识和能够被称为「机构」的资料，为了避免遭到滥用，才会将情报管制得如此彻底。外部人士若想踏进「学区」，就必须花费大量时间办理与欧拉丽同等繁琐的入内手续。无论申请者是多么尊贵的帝王或达官显要，甚至连欧拉丽的第一级冒险者也不例外──这些都是荷米斯神告诉我的。

    至于他这段话究竟想表达什么，就是入侵「学区」一事难如登天。

    港口不光能看见「学区」的相关人士，甚至还有实力顶尖的高级冒险者们(迦尼萨眷族)负责把守，就算使出「隐身」也会因为气息而暴露行踪。至于搬入的各式货物是检查得更加彻底。基于此因，想从陆路潜入根本是痴心妄想。

    既然如此就改从海路，不过这么做同样困难重重。

    搭乘小船接近肯定会被发现，就算成功接近超巨型船舰，光是一想到要爬过那陡峭高耸的船腹，就令人头脑发昏。

    即便我好歹也是Lv.5，但想带着一名神明偷偷潜入「学区」终归是太过勉强……我抱着姑且一试的心情给出这番意见后，扬起嘴角的荷米斯神直接了当地给出答案。

    「那就从『空路』吧。」

    「────呜呜呜呜呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    抱着荷米斯神从高空落下的我，窝囊地放声惨叫。

    此刻的我已然忘记不能被「学区」发现行踪，任由叫声消散于高速划破大气的风声之中。

    「幸好我有提前从眷属(亚丝菲)房里借走『黑头盔(黑帝斯头盔)』和『飞天鞋(talaria)』喔喔喔喔喔！」

    「这种事当真值得庆幸吗啊啊啊啊啊啊！？」

    「那当然啰！毕竟这样一来，我们才能够从『空路』潜入啊！接下来就麻烦你好好操控啰！贝尔小弟──────────！！」

    「问题是我完全不知道该怎么操控啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    当我们为了避免谈话内容被风声盖过而大声嚷嚷之际，被迫穿上亚丝菲小姐的「飞天鞋」──精确地说是穿着备用品的我，就只是不停向下坠落。

    大约距今十分钟之前，我换上这双根本不知该如何使用的魔道具(Magic item)。

    戴上可疑头盔，与荷米斯神一同「隐身」的我，勉强左摇右晃地慢慢升空，虽然最终成功没被任何人发现，来到「学区」上空──无奈奇迹只到这里就结束了。

    结果就是宛如蜡翼被太阳融化的愚昧之人那样，我跟荷米斯神从海拔五百M(米度)的高空不断向下坠落！！

    「听说赫斯缇雅与亚丝菲曾瞒着我们两人单独享受过一趟空中之旅！既然如此，我们两个大男人也来完成一次脸红心跳☆的精采着陆吧啊啊啊啊啊啊！！」

    「现在不是说这种风凉话的时候啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被我侧身抱在怀里的荷米斯神在我耳边开怀大笑，而我的浏海和衣服被风吹得无比凌乱！

    这次的感受与我从巨苍瀑布(Great fall)落下当时不太一样，一种来自原始的恐惧从内心深处涌现，害我眼中不停泛出泪水！但凝聚而成的水珠很快就随风飞走了！！

    彻头彻尾陷入恐慌的我，就这么以天上神明看了肯定会捧腹大笑的模样，高速接近底下那片人造大地────

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最终，我们安然坠落在「学区」内堆满木箱的某个角落──也就是所谓的物资堆放处。

    在即将撞到地面的瞬间，「飞天鞋」仿佛对我的惨叫产生反应般张开四片翅膀，无奈这样的紧急启动就与杯水车薪毫无分别。

    我尝试减速、拼命伸出的双脚撞进成堆木箱之中，当场引发一阵响亮的撞击声。

    「…………幸、幸好还活着…………」

    「嗯～真不愧是Lv.5！身为拖油瓶的我居然毫发无伤，你确实成长了许多呢～贝尔小弟！」

    我用身体护住荷米斯神的结果，就是他全身上下连一丝擦伤都没有，因此他显得非常开心。

    当我从撞烂的木箱碎片中撑起身体，以干笑声来回应这句赞美时──

    「刚刚那是什么声音！？」

    「肯定又是来自欧拉丽的入侵者！快过去看看！！」

    哔哔────！！

    随着这股尖锐的「警笛」声，周围立刻产生骚动。

    「咿咿咿！？这、这状况无须多想就是……！？」

    「我们的行踪已经曝光啰～毕竟方才造成那么剧烈的声响嘛。」

    这么说也对！

    就在心中的另一个我双手贴着脸颊惊声尖叫之际，现实中的我连忙站起身来。

    「我、我们赶紧维持『隐身』状态逃离这里吧！如此一来也就无须担心会被人发现……！」

    「嗯～其实我在很久以前曾利用黑头盔(黑帝斯头盔)潜入过这里，于是『学区』就开发出能够识破隐身状态的魔道具啰～」

    「您究竟在想什么啊！？」

    重点是您早就有前科了！？

    怪不得包含港口在内，「学区」的警戒会如此森严了！

    在我吐槽之际，能感受到有人正逐渐接近这片物资堆放处！！

    「所以啊，贝尔小弟，接下来就使用诱饵战术！」

    「虽、虽然我只觉得有股不祥的预感，请问是怎样的战术呢！？」

    「就是由你担任诱饵，而我再趁机溜之大吉！就这么简单！」

    「荷米斯神──！？呃、哇啊啊──！？」

    我还来不及提出抗议，荷米斯神已一把将我配戴的头盔──在高空坠落期间仍维持「隐身状态」的魔道具──直接摘下来，同时往我的胸口用力一推。

    踉跄的我越过大量木箱碎片，一屁股跌坐在金属地面上，在听见隐身状态的荷米斯神抛下一句「抱歉啊」，紧接着又补上一句「之后的事就拜托你啰！」后，即可感受到他迅速抛下我逃离现场！而且荷米斯神还顺手收回「飞天鞋」，同时把我原先穿的鞋子抛过来！！

    （荷米斯神～～！？）当我窝囊地在心中如此惨叫之际──

    「喂，这位先生！」

    随即有一群身穿制服的男女学生恍若处刑人般来到我面前。

    赶在最后一刻穿好鞋子的我吓得屏住呼吸，冷汗直流。

    我此刻的心情，犹如一名被逼到断崖上，无路可逃的盗贼！

    接着──

    「你受到爆炸波及了吗！？有没有受伤！？」

    「啊、嗯……我不要紧。」

    「那你有看见可疑人士吗！？是否看见对方往哪跑了！？」

    「那、那个……我看见了！往……往那边去了…………」

    面对连忙起身的我，人族女学生虽然一脸严肃，却走过来询问我是否有受伤，兽人男学生则是关心着灰头土脸的我，并打听入侵者的去向。

    我尽可能避免与对方眼神交会，低着头往荷米斯神离去的相反方向指去。

    「是那边吗！？」

    「你可真倒楣耶！记得快去保健室接受治疗喔！」

    「肯定又是【荷米斯眷族】！除了【万能者(Perseus)】的魔道具以外，没有任何方法能够从天空闯进这里！」

    学生们对我完全没有起疑，甚至还关心起我的身体状况，并朝着我所指的方向快步离去。

    等到这群人都走远到再也看不清身影以后，我才浑身乏力地瘫坐在地。

    「得、得救了……」

    从极度紧张之中摆脱出来的解放感，化成一股重重的叹息从嘴里吐出。

    瘫坐在地的我抬头仰望着蓝天，半晌后才摇摇晃晃地站起身来，低头看着自己的身体。

    「荷米斯神让我穿上『制服』……想必就是为了因应这种时候吧。」

    此刻我这身打扮，并非平常会穿的便服或探索用的战斗服。

    而是与方才那群学生一样的「学区制服」。

    这套衣服以白色为主，另外，荷米斯神在我的衣领绑上一条酒红色领带。

    与过去参加阿波罗神所办宴会当时的那套燕尾服一样，衣服后侧有着长长的下摆。

    这套长袖上衣和长裤与其说是采用修身剪裁，反而更像是众神口中的贴身剪裁……

    嗯，说穿了就是这套衣服非常合身。

    难道荷米斯神……打从一开始就已准备好这套衣服，打算把我给卷进来吗？

    要不然哪有办法提前准备好这套合身的制服？我满头大汗地思索片刻，随即便想通了。

    尽管刚刚顺利逃过一劫，但我若是继续独自一人杵在事发地点，再怎么说也太可疑了。要是遭人盘问的话，我完全没把握能蒙混过去。

    于是我三步并作两步地迅速离开现场。

    没多久后，我便忍不住发出「赞叹」。

    「呜哇啊……！」

    离开错综复杂的窄路──确切而言是走出了那片区域的我，眼前是一片壮观到足以让人忘记这里位于甲板上的景色。

    能看见许多栋白色石材搭配蓝色屋顶的建筑物，以及优美得宛如艺术般左右对称的教堂……或许称之为圣堂会更贴切。

    既然这里是「学区」，难不成那些建筑物都是「校舍」吗？

    我走在罕无人烟的石板道路上，同时不断左顾右盼地欣赏风景。

    位于道路两侧的魔石路灯作工精细得完全不输欧拉丽，至于刻在上头的《第42期工艺科毕业作品》这行文字，是代表这出自于学生之手吗？除此之外还有各种优雅的建筑物和拱门，甚至还有女神雕像！

    我好奇地左顾右盼，忍不住从口中发出赞叹，倘若被人看见我此刻的反应，包准会认为「这小子肯定不是这里的学生」而起疑。

    「如果有人说这片甲板是将某个城市切下来组装在这里的……我很可能真的会相信。」

    因为「学区」这地方就是如此雄伟气派。

    明明这些建筑物位于范围有限的甲板上，兴许是设计得十分精妙，完全不会给人带来压迫感。除了人造物以外，随处可见的常绿树木能适度让眼睛放松。另外，那些门窗紧闭的屋子明显都是「店铺」，而非「校舍」，莫名让我有种行走在自己从未前往过的时装大街或高级住宅区的心情。

    这就是……「学区」。

    而且这里居然是位于船上！

    「……！」

    我再也压抑不住从心底深处涌现的兴奋感，开始拔腿向前跑。

    这感觉就如同我在半年前刚抵达欧拉丽一样，自己的心仿佛被这片新世界给掳走了！

    我忘情地快步穿过街道，奔上阶梯，来到稍微高一点的地方。

    接着我将双手撑在栏杆上，眺望这片美丽无比的「教育园区」。

    「真壮观……！」

    放眼望去净是白色建筑物与蓝色屋顶。

    单单目测就有超过五十栋的优美校舍。

    以海天之间的乐园来形容此处可说是十分贴切。

    道路以中央地带为起点，呈现放射状扩散出去，并以此划分成好几个区块。在众多皆以蓝白两色组成的美丽建筑物之间，有一处特别吸睛且状似竞技场的设施。该设施是以能够用来打造武器的迷宫(地下城)专有素材──白刚石砌成，而它在我这位冒险者眼中，也是这座美丽城市里唯一充满肃杀之气的建筑物。

    另外，在视野另一头的船尾那边，有着一片绿意盎然的景色……难不成那里是公园吗？

    单论面积，辽阔得几乎足以容纳三座方才提到的竞技场。

    （不过，这其中最令人叹为观止的是……）

    莫过于耸立在中央地带，最充满存在感的那座「塔」。

    尽管终究比不上「巴别塔」，却仍是一座必须抬头仰望才能够看清楚的通天巨塔。

    这座与校舍同样都采用蓝色屋顶的白色高塔，比起雄伟，似乎更适合以壮丽来形容。

    照这样观察下来，「学区」就像是一座以巨塔为中心建造而成的城市。就算我对这里一无所知，但不难想像那座「塔」在这艘超巨型船舰里应该有着非常重要的地位。

    与此同时，我莫名有股既视感。

    「这里的结构……与欧拉丽很相似？」

    我回想起在坠落之前，从高空俯瞰「学区」时的景象。

    除了包覆巨大船身的那些「蓝色羽衣」──很可能是被当成「船帆」的替代零件以外──整座「学区」是呈现圆形，与被巨大城墙给包围起来的迷宫都市(欧拉丽)有着相同结构。

    埃伊娜小姐说过「学区」是用公会的赞助来运作，再加上耸立于中央的巨塔，以及从中央向外延伸的数条主要大道……这里是参考迷宫都市(欧拉丽)兴建而成的猜测或许并没有错。

    这里是小型的迷宫都市，或者说是欧拉丽的兄弟市。

    不过此处远比本尊更整洁高雅。

    之所以会让我有这种感觉，恐怕差别就在于一处是「冒险者之都」，另一处则是「学生都市」吧。

    我就这么用双手撑着栏杆，几乎快从上面跌下去般地探出身子，目不转睛欣赏着「学区」的景致。

    「妮娜！你果真很厉害呢！」

    「听说你是这次随堂小考的第一名喔！我看你就赶紧离开『吊车尾小队』，转来教养科吧～！」

    此时──

    我被传入耳中的喧嚣声吸引了目光。

    在面朝通往高处的阶梯前的石板道路上，也就是我视线的下方。

    有一群种族各不相同的女学生们有说有笑地行经该处。

    「我只是运气好，考题刚好都落在我预测的范围内而已。」

    在看清楚被其他人围在中心的「她」之后，我不由得瞪大眼睛。

    那头茶褐色长发在背后用缎带绑成马尾。

    尽管耳朵比人族细长，却没有精灵族那么尖。

    她虽是一名半精灵，但仿佛想证明其血统的高贵般，浏海处有一搓翡翠色的头发。

    眼睛则同样是绿宝石色。

    即便相隔一段距离，依旧能看出她长得眉清目秀，惹人怜爱。

    不过，比起这些肤浅的想法。

    该名少女不由得令我联想到「那个人」。

    「……埃伊娜小姐？」

    这位少女没有戴眼镜，身高也不太一样。

    发型和气质同样有所区别。

    但我仍反射性地喊出「那个人」的名字。

    「────」

    按理来说，我这声呢喃应该没人能够听见。

    不过少女竟然停下脚步，仿佛被刮来的海风所引导，朝我这边看了过来。

    低头的我以深红色的眼眸俯视着。

    抬头的她以绿宝石色的眼眸仰望着。

    两道视线就在这片蔚蓝的苍穹之下交织在一起。

    「──紧急广播！紧急广播！有入侵者闯进学区内！」

    就在这时──

    原先仿佛围绕在我们周围的无形之墙，被这阵传遍整个「学区」的刺耳广播声给彻底撕碎。

    「根据炼金科的调查，入侵者总共有两名！分别是一位天神与一位眷属！按照风纪委员队传来的报告，后者很有可能穿着制服，冒充成一般学生！！」

    广播声源自安装在各个建筑物和梁柱上的魔石制扩音器。

    女性广播员满腔怒火地发布消息，简直就像是想把踏入圣域的不法之徒立刻就地正法，而我的脸色也随着那激动的语调愈加苍白。

    「这名眷属是男性人族！特征是拥有一头白发和红色眼睛！再重复一次，此人族有着宛如兔子发飙般的纯白色蓬松头发，以及一双与变态无异的鲜红色眼眸！！」

    这样的形容根本就是在毁谤人吧──！？

    无奈我现在没有余裕能提出反驳。

    原本只有半精灵少女在看着我，不过随着时间流逝，有越来越多视线集中到我身上，我如同众矢之的般被一道道目光给射穿身体。

    「白色头发……红色眼睛……」

    「呐，那边那个人……该不会就是……」

    走在路上的学生们开始交头接耳，经过五秒。

    冷汗沿着额头流至下巴，经过一秒。

    周围的气氛变得越来越不妙，则是经过半秒。

    「「「「发现入侵者────────！！」」」」

    紧接着就爆发出这声咆哮。

    当半精灵少女被学生们的大喊给吓得近乎原地跳起之际，我马上转过身去。

    此刻的我额头跟背部已冒出大量冷汗，卯足全力拔腿狂奔！！

    「目标逃走了！！」

    「入侵者从第六区北上前往第九区！提醒位于青空食堂(Sky lounge)的学生们绕过去拦截！」

    「向监督生申请在校内使用武装与魔法的许可！」

    「站住──！！」

    想当然耳，学生们追赶在后，人数不少于二十名。

    眼见每穿过一条岔路，就有更多的学生从旁窜出，吓得我是一阵头昏眼花，但我依旧没有停下用力踏向地面的双脚。顺带一提，令人难受的冷汗和狂跳的心脏也不曾止歇过！

    面对自己转眼间就成了「全学区公敌」的骇人状况，我仿佛能感受到自己已面无血色！

    「欧拉丽的冒险者居然不知悔改地再次闯了进来！」

    「像这种违规跑来接触我们的眷族，我们怎么可能愿意加入啊！」

    「到时就把人五花大绑扭送至欧拉丽！向所属派系(眷族)的高层讨个交代！」

    话说回来，我已被当成是哪来的犯罪者了吧？

    即便顺利逃离这里，一旦「学区」向公会提出申诉，我肯定会锒铛入狱吧！？

    止不住的悲观和绝望令我几乎快要昏倒，不过我很快就回过神来。

    「停下来────────！！」

    在我拐了个弯，冲进另一条道路时，前方竟是由学生们筑起的人墙。

    我不小心跑到容易有学生聚集的场所了吗？

    不对──是他们诱导我来这里的！？

    「【巴德尔班】已按照指示拦住对方去路了！」

    「成功包围他了！把人抓起来！」

    错不了的，学生们为了活捉我，保持着若即若离的距离追赶在后，同时迅速向周围下达指示，在埋伏地点筑起包围网。

    明明前后才没经过几分钟，这群学生也太有默契了吧！

    如此有条理的行动──相较于难以摆脱【眷族】隔阂的迷宫都市(欧拉丽)──我不禁打从心底感到钦佩。

    至于这令人钦佩的合作方式，让我彻底身陷险境之中！！

    「喝！」

    所以，我强行转身……不，而是「高高跃起」。

    「咦──」

    「飞起来了！？」

    我大脚一跨蹬向地面，如同杂技艺人般将身体一扭，就这么跳上路边其中一栋离地约十M(米度)的校舍屋顶，向着另一个地区前进。

    于空中划下一道抛物线，即将消失于校舍另一头的我稍微低头瞥了一眼，只见本想前后夹击的学生们都目瞪口呆地仰望着这边。

    「……快、快追────────！」

    「那家伙是什么人啊！？」

    「他居然能一口气越过校舍！？」

    当我很好运地来到空无一人的走道上──

    相隔一栋校舍的另一条道路原先安静无声，可是经过不到五秒的时间就传来匆促的喝斥。

    这一声声的怒吼，从后方再度洒落在强行摆脱包围网、继续跑路的我身上。

    虽然说这种话真的空虚到极致，不过我在地下城与对抗【阿波罗眷族】以及【伊丝塔眷族】时被迫培养出来的一对多逃脱术，在此刻发挥得淋漓尽致！后来甚至还习得「逃跑(能力)」的贝尔·克朗尼，其人生故事等同于一部逃脱史──以下省略！！

    另一个原因则是……Lv的差距。

    正如荷米斯神之前所说，追捕的学生们在身手上确实能与高级冒险者相提并论，再加上学生之间默契十足的配合，的确算得上是一大威胁。

    不过，我已达到Lv.5。

    如今一定程度以下的困境都难不倒我──而且我还与都市最快(艾伦先生)赛跑过──因此我不可能会在这种单纯的追逐战里吞下败仗。这不是出于自信，而是不争的「事实」。

    面对从另一条路冲出来的两名学生，我选择再度加速，直接与他们擦身而过。

    光是这样，两人就已经被我甩开，只能连忙煞车，开始环顾四周。

    尽管这么说有点不合时宜，不过这令我再次体认到自己真的已经是「第一级冒险者」了。

    如果换成现在的我去参加之前与【阿波罗眷族】以及【伊丝塔眷族】所进行的那场鬼抓人游戏，或许单靠我一人就可以取胜也说不定。

    不过……

    「这名人族该不会是贝尔·克朗尼吧！？」

    「你是指前阵子升上Lv.5的【白兔脚(Rabbit Foot)】吗！？」

    「白色头发与红色眼睛……错不了的！那人肯定是世界最快白兔(纪录保持人)！」

    （他们认出我了──！？）

    当冒险者闯出名声之后，便注定得为此付出代价。

    即使我换上制服冒充成学生，依旧对眼下状况几乎没有任何帮助。

    在我与追兵保持一段距离，持续逃跑之际，学生们纷纷吵杂起来。

    「亏我还那么期待在欧拉丽见到他呢！」

    「其实我本来还有点仰慕他的！」

    「简直是看走眼了！」

    「太叫人失望了！」

    「这个非法闯入者！」

    「犯罪者！」

    「「「「他果然与一般的冒险者毫无分别！！」」」」

    （呜、呜哇啊啊啊啊啊啊──！！）

    面对来自后方的怒吼和谩骂，我伤心得几乎快翻白眼昏死过去了！

    这情况简直就跟异端儿(桀诺斯)事件当时惹孤儿们(莱伊等人)难过一样，我的精神在各种层面上已受创得好想当场跪下。我只能泪眼汪汪地在「学区」内四处逃窜。

    话说我究竟要逃到什么时候！？

    干脆直接跳进海里脱身算了！？

    但我岂能抛下荷米斯神独自逃走……！！

    生性优柔寡断的我，因良心的谴责与纠结而犹豫了几分钟。

    大概是对东躲西藏的我感到怒不可遏，有更多学生以援军之姿从校舍中冲了出来！

    「「「「站住────────────！！」」」」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    不行！

    人数太多，无路可逃了！

    学生们从每条道路以及屋顶上蜂拥而至，再继续下去，我会被赶往「学区」中心！届时就连想跳进海里脱困都办不到！

    虽然是可以针对一处进行突围……可是一旦让学生们受伤的话，我就会沦为名符其实的犯罪者了！

    无论如何都不能动粗的我，眼下唯一的退路就是逃进位于「学区」中央的「塔」里了。

    「他逃进神殿塔(Breidablik)了！」

    我一鼓作气冲进大门敞开的塔内，头也不回地沿着巨型螺旋楼梯往上跑。

    想当然耳，学生们也涌入塔中，迫使我只能不停往上移动。

    位于各楼层的学生以及状似教师的人们，都因为我飞快的移动速度而惊声尖叫，只能在心中不断道歉的我，最终不由得脱口说出「糟糕」二字。

    无须多想，再这样下去，我会被逼到塔顶的！

    事到如今，我也只能先找个地方躲避追兵……！

    我把学生们远远抛在脑后，率先抵达最上层。

    快步穿过空无一人的走廊，我伸出双手，将位于最深处的白蜡树制房门往左右推开。

    「──啊。」

    结果──

    当我踏入房间的瞬间，一名「天神」映入了我的眼帘。

    「哎呀？你是……」

    这位天神长得很美。

    即便是一名男神，却绝美得有如女神。

    他拥有一头发色比艾丝小姐更深的金色长发，以及如白瓷般的细致肌肤。

    我之所以会冒出「绝美得有如女神」的感想，其中一个原因是他的身材无比纤瘦。

    不过，他的身高多出我一大截，还穿着一件右肩全部裸露在外的神圣法袍。他戴着的那顶头冠，好像是以槲寄生制作的？

    我看不见天神的眼睛。

    他的双眼隐藏在始终一直阖着的眼皮后头。

    话虽如此，这名男神很明显「看得见」我。

    目睹这尊天神的尊容，当场呆住的我只明白了一件事。

    那就是这位神只一定是掌管与「光」有关的神圣事物。

    男神将那双并未睁开的眼睛对准我，温柔地露出微笑。

    「巴德尔神！」

    一名女学生推门走了进来。

    大概来者是「学区」学生的关系，虽然这样似乎有些失礼，但她还是勉强守住基本礼仪进入室内。神色慌张到让人能感受出情况紧急的她，扯开嗓门大声询问道：

    「请问是否有一名白发人族跑来这里！？」

    「并没有任何人来到这里。发生什么事了吗？雅里纱。」

    「没有来到最上层吗？既然如此，他是打算躲在途中的楼层等风头过去吗……？」

    身上配戴臂章的少女暂时露出陷入沉思的表情，不过她很快就端正站姿回应：「很抱歉没有立刻回答您的问题，其实是有入侵者！」

    「居然又一次没能挡下欧拉丽的不法之徒……！而且，犯案的冒险者竟然是那位赫赫有名的世界最快白兔(贝尔·克朗尼)！」

    「这样呀。」

    「我们一定会逮到他的！请您放心等待我们的好消息！」

    赌上「学区」的威信！

    女学生露出仿佛准备如此发誓的表情，以飞快的速度离开房间。

    「已经不要紧了喔。」

    「真、真的非常感谢您……」

    ──躲在办公桌下屏息听完对话的我，至此才终于松了一口气。

    先一步闯进这个房间的我，承蒙眼前男神的好意，藏身于此。

    「可、可是，您为何要袒护我呢……？呃～～……」

    「你好，贝尔·克朗尼，我名叫巴德尔。虽然先后顺序不太对，不过我很高兴能见到你，欧拉丽的新希望。」

    「希、希望……？啊、不对，应该说这句话的人是我！我、我也很高兴能见到您！」

    我难为情地说完之后，巴德尔神先是露出微笑，接着慢条斯理地与我打招呼。

    起初有些错愕的我连忙鞠躬行礼，不过说来真的很神奇，原本盘据在我心中的歉意和紧张都随着时间慢慢减轻了。

    感觉上……就像是唯独这位男神周围的时间过得特别缓慢？

    要不然就是听见他那柔和的嗓音之后，心情逐渐沉淀了下来。

    巴德尔神仿佛看透我全身都已放松下来，随即针对我的疑问回答：

    「我之所以会袒护你，是因为在我收到有入侵者的消息之前……刚好聊到关于你的事。」

    「──与他聊到你的不是别人，正是我喔！！」

    「呜哇啊啊啊啊！？荷、荷米斯神！？您在这里吗！？」

    看着把大地毯外侧其中一块石板推开，从中现身的荷米斯神，我真的吓傻了。

    意思是在我过来之前，荷米斯神就已藏身在地板下了。

    「与贝尔小弟你分道扬镳后，我也恰巧来到舰桥……也就是『神殿塔』这边，麻烦老相识巴德尔让我躲一下啰！」

    「真是的……你就只会在需要的时候才说这种话。」

    用食指转着帽子的荷米斯神边说边走了过来，巴德尔神听完，依然十分温和地轻轻一笑。

    我并不清楚荷米斯神与巴德尔神之间有着什么样的关系……可是单就两人的交谈方式，不难看出他们已相识许久。

    「除了招募学生之外，我刚好也有『个神的事情』想找巴德尔谈谈，所以算是顺便啦！」

    「只要你来信说一声，我肯定会抽出时间和你见面的……你还真是宛如一阵风，总是这般来去匆匆。」

    「我有什么办法？就算我按照正规管道寄信给你，也只会一再被延后，最终被公会告知说得等上一个月。『学区』在这段期间本就非常忙碌……更别提担任『校长』的天神了。」

    我俨然化成一件摆饰，来回看着表示有事才会前来的荷米斯神与巴德尔神，接着因为其中一个词汇而不由得轻轻发出惊呼。

    「请、请问校长是……？」

    「就是字面上的意思，巴德尔是这里最伟大的天神……而且论及起源，他也是『学区』的创始神。」

    创始神……所以「学区」是巴德尔神打造出来的！？

    我难掩讶异地看过去，只见巴德尔神仍紧闭双眼，却仿佛露出苦笑似地稍稍扬起嘴角。

    「最伟大一词是有些语病，本『学区』终归是由学院型【眷族】联手营运，各主神都有平等的发言权……但若以出事时需要有人进行统筹与扛起责任这层意义来看，我确实就是『学区』的最高负责人。」

    既然神室设于中央塔的最高处，我就应该由此看出这个房间的主人具有相符的地位了……可是听见巴德尔神的职称之后，我又一次紧张得绷紧全身。

    尽管这么说有点晚，但一想到我们接下来将会受到怎样的惩处，我就开始忐忑不安。

    虽然巴德尔神曾好心地供我躲藏，不过我终归是透过非法手段才出现在这里……！

    「那么，你觉得呢？巴德尔，关于我方才提到的『请托』，你能答应吗？」

    荷米斯神不同于全身紧绷的我，一脸云淡风轻地询问着。

    「请托」……？

    两人在我抵达之前谈了什么吗？重点是巴德尔神说过「刚好聊到我的事」这句话，他们为何会讨论到我呢？

    「这个嘛……」

    巴德尔神望向不敢轻举妄动、伫立在原地的我。

    不过他并没有犹豫多久，只见他将眉毛弯成新月状，神情柔和地开口说出以下这句话。

    「我明白了──贝尔·克朗尼，你是否愿意成为『学区』的学生呢？」

    我瞬间陷入时间暂停般的错觉。

    愣住的我在终于理解这句话后，忍不住放声大叫。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「就读『学区』～！？贝尔大人您吗！？」

    「您看看您又被卷入什么麻烦事了！」

    面对莉莉蕴含怒意的大呼小叫，我不禁浑身一缩。

    「还想说您前往公会后就跑得不见人影，结果是被人挖角了吗？」

    「那、那个，这不是挖角……该说是『交换条件』呢……还是该说是荷米斯神擅作主张……」

    「唉唷！又～是荷米斯神搞的鬼吗！？」

    现在时间已来到傍晚，地点在「灶火馆」的大饭厅里。

    当我一五一十地将「学区」发生的事情全盘托出之后，坐在我旁边的韦尔夫露出傻脸的表情，而位于正面的莉莉则是气得不停用双手拍桌，而且音量大到几乎快把天花板给掀了。

    只能傻乎乎给出「这件事在我不知不觉间已经谈妥」这番解释的我，是真心感到无地自容。

    「贝尔，我再跟你确认一次，你说的不是『Recruit』或『Intern』吧？」

    「呃～……抱歉，荷米斯神也提起过这两个词汇，但『Recruit』与『Intern』究竟是什么意思……？」

    「Recruit就是『眷族招募』，而Intern则是『派系体验』……也就是【眷族】的体验入团。这两种都是从『学区』招募优秀人才加入自家派系的管道喔，贝尔大人。」

    因为我还是老样子对迷宫(地下城)以外的事物一窍不通，于是韦尔夫和莉莉便为我解惑。

    所谓的「眷族招募」就类似于欧拉丽所属派系在指定日期召开的招募大会，当然，这是「学区」认可的活动。

    各【眷族】推派代表在「学区」举办派系说明会，透过宣传吸引学生们入团。这么做不仅欧拉丽能够确保优秀的人才，「学区」这边也可以为学生提供更多出路。

    欧拉丽可是被誉为「世界中心」，坐拥的【眷族】除了探索(地下城)型以外，自然也有众多高水准派系，与其他都市或国家有着一线之隔。如此一来，理所当然会有许多来自「学区」的入团志愿者。根据说明，对欧拉丽和「学区」都有利的这项活动已经成为传统。

    「在『眷族招募』的活动中，『学区』可以邀请【眷族】派遣团员来进驻一段时间……也就是所谓的『眷族招募官』。这么做能够加深与学生之间的关系，进而为自家派系进行宣传。韦尔夫大人就是想问您是否成了眷族招募官。」

    听完莉莉的补充解释之后，我了然于心地点点头。

    能够派遣「眷族招募官」的派系，主要是「学区」基于「有许多学生想加入贵【眷族】」这个理由，因此越大宗的【眷族】越有机会适用。

    另一个「派系体验」就比较单纯，方式是「学区」让学生暂时参与欧拉丽所属「眷族」的各种活动。

    这么做即可让欧拉丽所属【眷族】有管道推销自家派系，而学区那边也能避免有学生在入团之后发生「不应该是这样啊！」等适应不良的状况。

    毕竟入团有别于一般的出外找工作，被烙下「神之恩惠」加入【眷族】可是关乎人生的重大选择──毕竟至少得在该派系待上一年，有时也会碰上类似莉莉那样难以退团或改宗的状况──这部分就连我都完全能够体会。

    与此同时，莫名有种考虑得真周到的感觉。

    尽管我并不是想将自己在遇见赫斯缇雅女神前的那段苦闷过去拿来说嘴，但该说是校方非常关照与优待学生吗……嗯，总之就是过于循规蹈矩。在我冒出这些感想的一瞬间，也表示自己确实已经成为欧拉丽的冒险者了。

    不对，也可能是因为「学区」的人才太过优秀，抢人大战过于激烈才演变成这样。

    拿我这种曾在穷乡僻壤耕田的人与「学区」学生们相比，想想有点太恬不知耻了。

    总之，「眷族招募」和「派系体验」是让欧拉丽跟「学区」紧密联系的重大活动。由于我这次就只是以「学生」的身分获邀入学，因此对于韦尔夫等人的问题，我严正否认。

    「话说回来，为何你必须成为学区的『学生』？明明大可用冒险者的身分进去啊？」

    「那是因为……我潜入『学区』一事已闹得众所周知……因此大家肯定不会给我好脸色看，该说是不会欢迎我呢……或者说很可能会被坚决反对……」

    「意思是学生们对【白兔脚】和【赫斯缇雅眷族】都留下不好的印象啰。」

    「唔……！抱、抱歉！莉莉！」

    我十分含糊地回答韦尔夫的问题，听到莉莉的叹息后，反射性地开口道歉。

    明明身为团长，却引发问题一事令我感到无比内疚，而且在听完「眷族招募」等详细的介绍后，我终于察觉自己竟然闯下如此大祸，害我沮丧地低下头去。

    「真的是……很对不起……如果因为我的关系，导致【赫斯缇雅眷族】无法参加眷族招募……」

    「啊～您无须放在心上，反正这件事怎样都行。」

    「咦……怎、怎样都行？」

    「是的，自超逆天级新人(琉大人)入团的那一刻起，莉莉就已经与赫斯缇雅女神商量过，关于『学区』的眷族招募……应该说，暂时不会招收新人了。」

    「这、这是真的吗？」

    「毕竟【眷族】都已经升为B级，而且又获得太多无谓的名声。再加上战争游戏的庆典到现在还没结束，世人有点过度吹捧我们……这样将导致其他【眷族】，尤其是有力派系肯定会在私底下对我们颇有微词。」

    没把我闯祸一事放在心上的莉莉解释完后，我因为大感意外而不断眨眼。

    简言之，莉莉和神仙对眷族招募的方针是「收了Lv.6入团的我们已经很够了，这次就不参加『学区』的抢人大战啰～」。

    若要再说明得详细点，意思就是「我们愿意把Lv.2以上的升华者让给各位，拜托大家别再视我们为眼中钉～但假如是对方主动加入的话就请见谅啰～」。

    因为神仙的负债骚动导致长期无人加入，我本以为能借由战争游戏的这场胜利招募新团员，所以原本还有些困惑，不过听完解释以后就明白了。

    【赫斯缇雅眷族】在我入团时还是超微型派系，却一路以近乎眼花撩乱的速度不断成长，难保那些从以前就一直默默努力的派系会有所不满。他们除了感到懊恼以外，恐怕还会觉得我们很碍眼。

    「如果我们再继续壮大的话，其他人势必会把我们当成眼中钉。尽管他们八成会自顾自地忌惮莉莉等人背后的剽悍勇士们(奥它大人等人)，因此原则上不会挑起『抗争』……只不过，能给人添麻烦的手段多不胜数，最简单的就是在地下城内动手脚。」

    可能会导致与其他派系发生冲突或摩擦的情况是能免则免。

    当莉莉明确表达出这个意思之后──

    「记得极东有一句谚语是『棒打出头鸟』。」

    「啊，琉小姐。」

    从厨房走出来的琉小姐，以流利的动作将晚餐摆放在刚好聊到一个段落的我们面前。

    今天负责帮团员们准备晚餐的是琉小姐和命小姐。

    老实承认厨艺之糟仅次于希儿小姐（说完便十分诚恳地向众人道歉）的琉小姐负责处理其他杂务，掌厨的则是命小姐，而春姬小姐同样有在一旁帮忙。

    在「丰饶的女主人」历练过的琉小姐每一个动作都非常优美，明明只是身穿居家服配上一条围裙，我仍情不自禁地被她的身影深深吸引。

    琉小姐在【眷族】这边没有探索迷宫等派系活动需要参加的时候，就会以临时帮手的身分前往「丰饶的女主人」那边帮忙──琉小姐表示丰饶酒馆对她来说同样是个非常重要的场所，也想继续报答蜜雅阿姨跟希儿小姐──因此可说是现役酒馆服务生正在为我们进行桌边服务。

    这情况与其说是非常奢侈……不如说是大饱眼福，令我反射性地端正坐姿。

    「明明我加入【眷族】才没出几日……你就已经惹出下个骚动，真可谓是话题不断呢。」

    「真、真的很对不起……」

    看着琉小姐帮韦尔夫上完菜，将饭量减少的蔬菜盖饭（这是命小姐为身为精灵的琉小姐所设计的料理，尽管这里面没有添加任何海鲜或肉类，但口味仍一级棒）摆在我面前之际说出这句话，害我内疚地开口道歉，不过琉小姐很快就轻轻一笑。

    「你别难过，毕竟原因出在其他人身上而非你，而这也是第一级冒险者……被称为世界最快白兔(纪录保持人)的你得背负的宿命吧。」

    也许是你本就被这类星座所眷顾吧──

    原先身为女星神眷族(阿斯特莉亚眷族)的琉小姐面露微笑这么说完后，我莫名觉得不像是玩笑话，只好尴尬地发出干笑。

    「不过实际情况又是怎样呢？冒险者前往『学区』就学这种事曾有过先例吗？」

    「情况相反的例子是多如繁星……但至少我从没听说过。」

    大概是在厨房里也听见我们的谈话，端着韦尔夫指定要吃的烤鱼跟味噌汤的命小姐与春姬小姐一同走来，加入讨论。

    众人之中拥有最长冒险者资历的琉小姐开口回答后，从小生长在欧拉丽的莉莉也闭上眼睛点头肯定。

    「况且这是荷米斯神擅作主张，应该还没拍板定案吧？」

    「就是说呀！这件事对我们而言并没有什么好处，加上也不知道『学区』的神明打着什么算盘！贝尔大人，您还是回绝吧！」

    韦尔夫一语道破关键，莉莉也说得很有道理。

    事实上对方也说明过，若真要这么做，就必须避免让公会知道。

    即便我才刚成为第一级冒险者没有多久，公会也不可能放任我成天游手好闲。

    可是……

    「……贝尔大人，您觉得呢？」

    当餐点全上桌后，琉小姐和命小姐依序就座，身穿女仆装的春姬小姐也跟着坐下，确认我的意见。

    其他人也跟着看向我。

    成为众人焦点的我不禁想起目前正在为此事开会的神仙等人，仰头望向天花板。

    「我……」

    「唉～……你还真会不断给我找麻烦耶～」

    「喂喂，赫斯缇雅，我已经解释过了吧？这才不是什么麻烦事咧。」

    坐在沙发上的赫斯缇雅忍不住开口抱怨，坐在对侧沙发上的荷米斯听完则是连忙摆手抗议。

    「『学区』可是多次环游世界、囊括各种智慧的宝地，对于只在欧拉丽这个小小世界里生活过的贝尔小弟而言，那里应该能给他带来前所未有的刺激喔。」

    「我的意思就是别再以能够促使贝尔成长为前提来讨论此事……何不让他随心所欲地去做自己想做的事，别再基于神意来控制他呢？」

    「我就只是赋予契机，而且这也是为了你和贝尔小弟着想喔。」

    下班后拖着疲惫身躯终于返家的赫斯缇雅，荷米斯却立刻找上门来。

    被迫将荷米斯请进门至二楼空房间里的赫斯缇雅，因为相当疲倦的缘故，导致态度有些不客气，但在叹了一口气之后，她便打起精神端正坐姿。

    「贝尔小弟以破天荒的速度升上Lv.5，成了名符其实的『英雄候补』，公会那边肯定有说什么吧？」

    「……嗯，我们曾被乌拉诺斯找去，他说会暂时让我们休息一下，之后就得比以前更专注于地下城探索。」

    战争游戏结束后没多久，贝尔与赫斯缇雅就被叫到公会的地下祭坛内，与老神谈话。

    乌拉诺斯先是对两人劳心劳力解决【芙蕾雅眷族】所引发的各种骚动一事道谢，可是他在出言慰劳的同时，也明确下达更进一步的课题。

    以「派系大战」为契机──并且这决定已无从动摇──乌拉诺斯把广受都市内外关注的【赫斯缇雅眷族】纳入「左右下界命运的洪流」之中。

    在这场谈话里，公会的创立神透露出以上言外之意。

    「关于迷宫都市被赋予的最后一项『三大冒险者委托』，也就是讨伐『黑龙』一事，贝尔小弟是一定得参加。」

    「……」

    「为此，我希望贝尔小弟不只是将目光放在地下城，也希望他能看看都市(欧拉丽)之外的地方，借此增广见闻，并深入了解这个世界。毕竟这头终结之龙，正是盘据在欧拉丽以外的地方。」

    尽管荷米斯没有明确说出口，不过他想将贝尔塑造成「当代英雄」的计划，如今已无意再隐瞒了。

    事实上，早在半年前，当贝尔等人于「中层」遇难，地表这边急忙组织救难队之际，赫斯缇雅就隐约怀疑荷米斯对贝尔产生兴趣，因此她现在才会忍不住露出责难的眼神。

    「世界渴望英雄的到来」──

    虽然赫斯缇雅也同样对这句话的真正含意再清楚不过。

    「……你所谓的增广见闻，就是前往『学区』吗？」

    「至少在那里几乎能掌握全世界的趋势，远比与我这位旅途之神一同环游世界还更有效率──这都是为了让他明白下界目前的惨况。」

    现场气氛瞬间变得有些凝重。

    荷米斯见赫斯缇雅不发一语，便决定死马当活马医地道出「心底话」。

    「重点是这世上还有一名『Lv.7』，我想让贝尔小弟与这号人物进行接触。」

    赫斯缇雅在听闻「Lv.7」这几个字后，立刻露出自这场谈话以来最诧异的表情。

    「除了猛者(王者)先生以外还有其他Lv.7？而且就在『学区』里吗？」

    「没错，我希望贝尔小弟也能从『此人』身上得到刺激。理由是这名豪杰又被誉为『现代英雄』。」

    赫斯缇雅从天界下凡的时日并不长，自然对下界的局势并不清楚。

    当她得知世上还有另一名与奥它同等的「非凡存在」之后，着实受到不小的冲击。

    而且此人还是「现代英雄」，贝尔一旦知道，肯定会兴奋得双眼发亮。

    「更何况对贝尔小弟来说，这或许是最后一次的『休息』了。」

    「…………你少在那边乌鸦嘴。」

    在经历一段不短的沉默后，赫斯缇雅像是略显疲惫地勉强提出驳斥。

    不过，这句话很可能会成真。

    一如荷米斯所言，既然欧拉丽决定赌上一切讨伐黑龙，贝尔也就不能置身事外。

    少年如今不得不活在这场无可避免的鏖战之中。

    「成为第一级冒险者」所代表的含意，就是必须身处在时代的中心。

    「反正最终仍会交由贝尔小弟自己决定，我也无意强迫他去做任何他不情愿的事。」

    真会睁眼说瞎话。赫斯缇雅白了荷米斯一眼。

    事实上，与荷米斯坐在这里讨论之前，赫斯缇雅已从贝尔口中得知今天所发生的事情，并且确认过他的意愿了。

    「那个～……若说我对进入『学区』不感到兴奋的话，那肯定是骗人的。」

    「埃伊娜小姐也对我说过，如果想接触一些新事物，现在或许就是最佳时机。」

    当贝尔和赫斯缇雅在走廊上独处时，尽管他说得吞吞吐吐，却依旧坦率表明自己的心思。

    「要是神仙愿意让我稍微绕个远路的话……我想去『学区』看看。」

    但假如会给【眷族】造成困扰，我这就马上回绝──贝尔以团长的身分补上这句话。

    面对不能再像个孩子天真过活的贝尔，赫斯缇雅基于主神的私心，尽可能想让他不必急着长大。另外，最近其实也没发生什么需要伤脑筋的事，反倒希望贝尔可以彻底远离地下城，趁这段期间好好放松一下。

    而且，虽然当事人没有自觉，不过贝尔·克朗尼已逐渐变成冒险成瘾者(Dungeon junkie)了。

    其实在赫斯缇雅看见贝尔的冒险者履历里写着「特技：攻略迷宫(地下城)」的当下，忍不住望天兴叹，甚至有股冲动想转职为掌管悲怆的女神。

    （而且送贝尔去「学校」上课……这真令人感触良深呢。）

    无论是源自于身为其主神的立场，还是作为一名深爱着他的女神的立场。

    尽管赫斯缇雅百般不愿承认荷米斯的说法，但既然贝尔如今已成为第一级冒险者，那他的确需要抽出一段时间来「充实自我」。

    「『学区』那边……巴德尔又怎么说呢？」

    「巴德尔提出一个『交换条件』，若要暗中特许贝尔小弟入学的话，代价就是请他帮忙照顾一群『问题学生』。这部分我还没让贝尔小弟知道。」

    这就是所谓的利益交换。

    虽说赫斯缇雅在听闻「学区」内有个与猛者(奥它)同等破天荒的存在后，令她不禁怀疑那里是个和夭寿勇士集团(芙蕾雅眷族)差不多的龙潭虎穴……不过包含担任校长的巴德尔在内，她对该处天神们的神格都不陌生。

    相信把贝尔交出去，这群天神也绝不会加害于他。

    （看来我真的有点过度宠溺自家的眷族(孩子们)了。）

    抑或是天神接纳孩子后常有的反应也说不定。

    赫斯缇雅依旧维持漠然的表情，冷眼注视着笑脸盈盈的荷米斯，接着她发出一声叹息，最终还是决定尊重孩子的选择。

    「好吧，我同意让贝尔前去『学区』就读。」

    当我再次将手穿过「制服」衣袖的瞬间──

    心脏不由得剧烈跳动。

    「哈哈哈！你穿起来很适合喔，贝尔小弟！」

    「嗯，很适合你。」

    在被荷米斯神与巴德尔神称赞之后，我害羞地双颊泛红。

    谈及就读「学区」后的第三天早上。

    得到神仙和莉莉等人同意的我来到「学区」，在巴德尔神于中央塔的神室内──不，是校长室内换上制服。

    以白色为主的「学区」制服看起来果真很有格调，导致平常并不会特别注重打扮的我感到莫名有点不太自在。

    不过有另一件事更令我在意──

    「那个～这会让我有点看不清楚前方……话说这身『变装』真的没问题吗？」

    我看着全身镜，多次用手摸了摸盖住眼睛的「茶色浏海」。

    此刻站在洁净镜子前的不再是白发人族，竟然是一名「茶发兽人」。

    茶色假发上有一对长长的兔子耳朵，制服裤子后侧则带有一个毛绒绒的短尾巴。

    至于遮盖眼睛的浏海，则用来掩饰我那深红色的眼眸。

    贝尔·克朗尼在换上荷米斯神帮忙准备的「变身套装」之后，居然化身成一名「兔人(Humebunny)」。

    「毕竟日前那场骚动已闹得全校皆知，如今再让贝尔·克朗尼入学，不难想像只会换来众人的冷眼相待，所以这次就采取『隐瞒贝尔·克朗尼真实身分的变装计划』！」

    我对弹了个响指的荷米斯神露出苦笑，然后仔细观察镜中的自己。

    至少我是觉得，乍看之下肯定无法发现我是「贝尔·克朗尼」。亚丝菲小姐过去为我特制的魔道具──精确地说是这顶兽人假发(诅咒道具)有巧妙掩饰住我的特征。根据说明，这无须付出任何代价就能产生轻度的阻碍认知效果(诅咒)。

    尽管我不清楚对交情较深的对象是否有效，至少日前那群追捕我的学生们应该无法识破我的身分……但愿如此。

    当初是我对神仙等人表示想来「学区」看看，如今再说这种话实在有点不妥，不过该说是出于欺骗他人的罪恶感或内疚感所致吗？总之我感到莫名尴尬……

    「自今天起，生活在『学区』内的这段期间，你的名字就叫做『拉比·弗雷米修』。」

    「拉比·弗雷米修……我、我知道了！」

    「至于背景设定是你在『学区』返航回到欧拉丽之前，于『贝尔拉市』顺利通过入学测验，却因为家庭因素才在港都(梅伦)跟我们会合。」

    我多次复诵着「拉比」这个新名字，不知巴德尔神是否看出我突然感到有些紧张，他脸上浮现柔和的笑容，并竖起食指，抵在唇瓣前。

    「请你务必要掩饰好自己的身分与能力，这件事一旦曝光，就连身为校长的我也会被狠狠训斥一顿的。」

    尽管巴德尔神仍充满神圣尊贵的气质，却又给人一种调皮的感觉。

    总觉得他好像也乐在其中……

    「那我重新再说一次……贝尔……不，拉比，对于渴望了解自己能够成为什么人的你，『学区』欢迎你的加入。」

    在荷米斯神的注视之下，笑脸盈盈的男神亲手在我的左胸别上一枚胸章。

    这是图案为一艘发光巨船的校徽──不，是代表「学区」的徽章。

    我隐约感受到位于这枚胸章之下的心脏，因紧张和兴奋，正猛烈狂跳着。

    「打扰了。」

    此时传来一阵轻轻的敲门声。

    「请进。」巴德尔神开口回应之后，一名男子推开白蜡树制成的房门，走了进来。

    此人拥有覆盖住后颈的棕色头发，以及一双颜色相同的眼眸。

    明明他的身材乍看之下高挑纤瘦，却完全不会给人弱不禁风的感觉。

    那张有别于精灵的英俊脸庞，恰好落在剽悍和优雅之间。

    单看外表，年纪似乎接近三十岁。

    是个身为同性的我看见之后，不禁会冒出「自己将来想变得跟他一样」这种想法的「成熟男性」。

    虽然此人完全能用美男子这三个字来形容，但老实说又不太恰当。

    按照他的气质，似乎要以更加正直且清廉的词汇会更为贴切──没错，那就是「骑士」二字。

    （──好厉害。）

    不由得目瞪口呆的我，唯独能肯定这感觉再正确不过。

    「他对此事完全知情，因此可说是你的理解者，同时也是特别的『班导』。」

    男子先向面露微笑的巴德尔神和荷米斯神打招呼，接着走到我面前。

    在男子的袖子、皮鞋以及长裤左侧都有一个剑型(黑桃)的金黄色徽章。

    至于右腰的腰包里则装着几根粉笔，以及一根如短杖般的细长教鞭。

    身穿一套有如礼服的黑色衣服──也就是「教师」制服的他，面露笑容，向我伸出一只手。

    「敝人名叫里昂·瓦登堡，请多指教，拉比。」

    我呆若木鸡地回握住那只手。

    于是，我并非使用贝尔·克朗尼的身分，而以拉比·弗雷米修之姿，于今日进入「学区」就读。