第十九卷 第三章 异世界校园生活


    「里昂老师早安！」

    「早安～！」

    在蓝天之下，不断能听见打招呼的声音。

    于这条由白色石头砌成的「学区」大道上，能看见各种族的人在此来往穿梭。

    手拿书包或书本的人族与矮人。

    穿着方式有些邋遢的兽人跟亚马逊人。

    在露天咖啡厅急忙吃着早餐的小人族和在旁安抚对方吃慢点的精灵。

    这些人的共通点就是都身穿学生制服，系着一条酒红色的领带。

    而这就是我至今从未亲眼见过的上学景象。

    阳光普照的「学园都市」里显得朝气蓬勃，感觉上却与迷宫都市(欧拉丽)有所区别。

    「早安，妮姆、茵妲，今天上课可别迟到啰。」

    「「是～！」」

    裙摆随着脚步轻轻飘动的两位女学生与我们擦身而过，不过她们一听见瓦登堡先生的回应便显得十分开心，甚至还隐隐发出尖叫声。

    自我们离开巴德尔神的校长室──从中央塔来到户外之后，这种情况已一再重演好几遍了。

    不分男女与种族，每位学生都会向瓦登堡先生打招呼。

    因此无须确认也能明白，目前位于我身旁的这名男子非常受大家欢迎。

    「呐，旁边那名学生是谁啊？看他身上别着【巴德尔班】的胸章。」

    「是个生面孔。毕竟校方尚未在港都(梅伦)举办入学测验，他应该不是新生吧。」

    ……至于方才从身边经过的女学生们都在打量我，而且她们的窃窃私语全被我听得一清二楚。

    这就是成为第一级冒险者的弊端……不，应该称之为特权吗。

    在升级后的感知强化作用之下，不仅是来自旁人的视线，就连有人在背后交头接耳的对话内容也都能听见。

    除了那两位女学生，周遭学生们都对走在瓦登堡先生旁边的我(人族)──不，是「兽人学生」投以好奇的目光。

    那些眼神与身处欧拉丽时那种声援高级冒险者的感觉不太一样，完全是出于好奇心。

    （记得爷爷以前说过「可爱的转学生成为瞩目焦点可说是校园生活的基本套路喔～」……应、应该就类似于目前这个状况吧？）

    尽管自异端儿(薇妮等人)一事之后，经常能听到有人称赞我变成熟或长大了，不过像这样远离名为「冒险者」和「地下城」的舞台后，大概是我生性懦弱的缘故，总之一股类似于紧张或尴尬的感觉从心底油然而生，搞得连我都对这样的自己感到有些失望。

    但其中有一个很主要的原因，就是我对自己的身分曝光一事感到提心吊胆……

    还是说，不管是谁，在刚进入陌生的环境时，或多或少都会产生类似的心情呢？

    在我迟迟无法冷静下来，一直绷紧全身之际──

    「你很紧张吗？」

    「……！是、是的，真的非常抱歉……瓦登堡先生……」

    一旁传来这声关切。

    当我反射性地开口道歉后，拥有一头棕色发丝的瓦登堡先生随即停下脚步望向我。

    「拉比，这个称呼太生疏啰，你现在是『学区』的学生对吧？」

    被脸上挂着笑容的眼前男子刻意呼唤「我身为学生的名字」之后，我随即回过神来。

    「那敝人就对初来乍到的你问个问题吧，『教师里昂·瓦登堡此时希望你如何称呼他呢？』。来，请作答。」

    面对这个善解人意的问题，我不由得满脸通红。

    被人这么一问，我能感受到自身脖子附近出现一股酥麻的搔痒感……于是我鼓起勇气，针对自己入学后所碰上的第一个问题进行作答。

    「…………『里昂老师』。」

    「答对了，相信你会成为一名优秀的学生喔，拉比。」

    面前之人露出和蔼可亲的笑容，说着算不上是客套的话语，逗我开心。

    红着脸眨了好几次眼睛的我反射性地回以微笑。

    拜此之赐，我终于放松下来。「里昂老师」见状后，更是加深脸上的笑意。

    经此一事，我隐约能够明白这名男子为何深受许多学生的仰慕了。

    「快看！里昂老师马上就在撩那位新来的学生了！」

    「真不愧是『随从般的骑士(Ultra page)』……！」

    「浏海偏长的兔人正太与里昂老师…………这组合有搞头！」

    ……虽说好像听见了什么奇怪的话，但我打定主意装作没听见。

    由于脑中浮现出幻影(莉莉)大声嚷嚷说「不可以把那些话听进去！」，因此我相信服从这项指示一定是正确的，肯定是这样没错。

    「你有从巴德尔神那里收到书包吧？」

    「啊、是的，他连同制服一并拿给我了。」

    「那你晚点记得确认一下书包里的东西，里面有一本校园生活须知的简介。包含选课在内，你若有任何不懂的地方，都可以尽管来问敝人。」

    我跟在再度迈开步伐的里昂老师身边，重新背好有两条肩带的书包。

    这是个厚度较薄的方形背包，造型上与我在莉莉加入前使用的后背包有些相似，而且比外表看起来的能收纳更多东西。

    「那么，请容敝人必须边走边讲解你入学的基本资料。首先，你的学号为4646B3333，主修『战技科』，与敝人同样隶属【巴德尔班】。」

    「学、学号？『战技』？【巴德尔班】……？」

    我仔细聆听里昂老师的说明。

    无奈对于话中出现的各个词汇是有听没有懂。

    虽然感到非常尴尬，但我下定决心，立刻询问了不懂的部分。

    「那个，很不好意思，我有许多部分都听不懂……请问刚刚说到的【班】是什么呢？」

    「问得好。【班】就是所谓的【班级】，也是『学区』内特有的体系。」

    里昂老师对于我这个明明想加入「学区」却一无所知的傻学生并未感到一丝不耐烦，非常仔细地为我解惑。

    「隶属『学区』的学生们都是来这里『求学』，终有一天会『独立』并离开这里。眷族招募虽是个很好的例子，不过决定好出路的学生们将会加入其他派系或公会等类似组织。而『班级』这种体系就是避免学生们离开『学区』独立后，被冠上『曾经隶属过其他【眷族】』这类头衔的措施。」

    「啊，原来如此……」

    自我加入派系后就几乎忘了这件事，事实上，世人相当看重所谓的【眷族】。

    一般民众基本上都会把体能超乎常人的眷属视为危险分子（迷宫都市(欧拉丽)因为其定位的关系，发生骚动几乎已是家常便饭，所以市民们早就习以为常就是了），甚至有些人光是看见履历里出现【眷族】这个单字就会过度反应。至于派系之间的改宗，在最糟的情况下还有可能会被人怀疑是哪来的间谍。

    「学区」出于对学生们的关怀，便以「学区特有的团体名称(班级)」来替代「所属神明的派系(眷族)」。

    另外，或许也有考量到观感问题。

    毕业生们并非从其他派系移籍，只是曾在「学校」接受过教育的「自家眷属」，如此一来便能降低外来者的印象，让主神和团员们更容易接纳毕业生。

    （「学区」想借此强调……他们纯粹是培养人才的「教育机构」吧。）

    在我以自己的方式理解之后，里昂老师补充道：

    「『学区』是由少数天神与敝人这样的教师，外加上诸多学生协力运作的。为了顺利营运下去，教师和学生无一例外，必须接受『神之恩惠』。」

    「所以除了巴德尔神之外，这里还有其他神明是吗？」

    「没错，这部分的制度就和国家型【眷族】较为相似。巴德尔神就只是身为『学区』代表才以校长自称，至于地位上是各个【班级】皆为平等。」

    听里昂老师以国家型【眷族】来比喻之后，我对这个部分的理解更为具体了。

    光是简单估算一下，此处的学生人数就已超过千人，如果单靠一位神明来管理「学区」──尤其是包含更新【能力值】在内的各种工作──势必会不堪负荷。正因如此，唯有采取国家型【眷族】那种「主神和从属神」的类似制度来分工合作，否则恐怕根本无法运作下去。

    可是像赫斯缇雅女神跟希儿小姐缔结的「从属神」制度，都会产生所谓的主从关系。

    反观这里的各主神与【班级】之间，一如老师所说的那样，都拥有同等的发言权。

    顺带一提，除了【巴德尔班】之外，还有【伊登班】跟【布拉基班】等总共十个【班级】。

    至于分辨所属【班级】的方式，就是根据别在制服左胸上的胸章。

    这就等同于【眷族】的徽章，而我胸口上的「光船」徽章就代表着【巴德尔班】。

    「倘若【班级】的部分令你难以理解，只须把【眷族】的制度代入即可。像敝人这样的教师就是包含团长在内的派系干部，而学生们就等于是团员。」

    「喔～」我恍然大悟地发出一声惊呼。

    并从中听出教师与学生在实力上的差距。

    既然是负责引导他人的指导者，包含里昂老师在内的导师们除了具有知识和品德之外，肯定也非常讲究实力才对。

    「学号是供『学区』易于管理学生资料所编列的号码，至于你主修的『战技科』……等我们走进那里再告诉你。」

    当中央塔响起代表上课的钟声，周围学生们的身影已寥寥无几之际，里昂老师领着我走进其中一栋建筑物──也就是「校舍」之中。

    和其他建物一样，由蓝色屋顶和白色石材组成的校舍包含室内也非常整洁，而我则同样难掩心中兴奋，不停左顾右盼。

    室内装潢并没有像「战场原野」那样富丽堂皇得如同城堡，当我们沿着这条白色长廊前行一段距离之后，里昂老师在其中一扇门前停下脚步。

    「我们到了，今后将与你成为『同学』的学生们都等在里头。」

    里昂老师没有将我目瞪口呆的表情放在心上，面露微笑地提醒一句「我们一起进去吧」。

    当我慢一拍地随着推开门扉的老师走进去后──这里确实是一间「教室」。

    「！」

    此处的空间相当辽阔，令我不禁联想到表演厅。

    一张张桃花心木制长桌排列成半圆形，围住位于教室深处的讲台跟黑板。而座位是采用阶梯式，也就是所谓的「钵状」，因此我会联想到表演厅也算是合情合理。

    「教室」内，为数众多的学生们都已就座。

    有人族、兽人、精灵、矮人、小人族以及亚马逊人。

    现场网罗了所有的人种，大家看起来明显不足二十岁，至于人数则不下五十人。

    当我和里昂老师一踏入室内，身穿「学区」制服的学生们一齐将目光对准我们。

    我吓得全身一颤，发现里昂老师笔直向着教室底端的讲台走去，连忙跟上。

    「今日一如原定计划，会为同学们进行迷宫都市(欧拉丽)校外教学的概要说明……不过在这之前，老师先介绍一下新来的伙伴。」

    在听见里昂老师嗓音轻柔地用「拉比」这个假名呼唤我之后，我便完全明白了。

    里昂老师要我进行自我介绍。

    并且从现在起，我将以「学生」的身分在此生活。

    在如此理解的瞬间，我感到无比紧张，学生们则露出好奇的眼神注视着我。

    「似乎来了个小怪胎」──仿佛听见这句话的我，应该就只是被害妄想症(我顾虑太多)所造成的幻听吧？

    尽管不懂为什么，可是我总觉得自己的双腿正不停颤抖。

    感受到心脏以有别于探索迷宫(地下城)的情况不停狂跳，我依然做好心理准备。

    我一面避免发出声音，透过鼻子用力深吸一口气，从讲台上向前跨出一步。

    「……………………那、那个。」

    大概是过度紧张的缘故，我莫名从同学们的目光中感受到压力。

    与此同时，我不禁对每天站在这里讲课的里昂老师等所有教师都佩服得五体投地。

    冒出这种愚蠢念头来逃避现实的我，在犹豫片刻后开口：

    「贝尔…………呃，我来自贝尔拉市，名字叫做拉比·弗雷米修！！请、请大家多多指教！」

    差点说出真名把事情搞砸的我勉强掩饰过去，在吓出一身冷汗的同时迅速鞠躬行礼。

    若是之前没从巴德尔神口中得知假身分的出身地，我恐怕会立刻露出马脚……！！

    明显感受到里昂老师面露苦笑的我，胆颤心惊地抬起头来──

    「请多指教，同胞～」

    「你不用那么紧张喔～？」

    「你是男孩子吧，那就应该要有骨气喔！」

    男兽人抬起一只手打招呼，女人族出言关心，红发亚马逊人寻我开心，其他学生则发出愉快的笑声。

    看、看情况应该是没问题……

    虽说我感到很难为情，但至少没被人发现我是日前的非法闯入者(贝尔·克朗尼)……

    「拉比是在『学区』曾停泊过的贝尔拉市当地通过测验的，不过碍于家庭因素才延迟入学，最终独力一人来到港都(梅伦)跟我们会合。由于拉比就像当初刚来到『学区』的各位同学一样什么都不懂，因此希望大家能多多照顾这位从今天起加入我们的新同学。」

    「「「是！」」」

    里昂老师为我的自我介绍进行总结之后，同学们都欣然点头答应。

    在我大大地松了一口气之际，里昂老师提醒道「拉比，你就随意找个空位子就座吧」，吓得我走音地回应一声「好、好的！」，于是又惹得全班同学笑出声来，难为情到脸颊发烫的我便迅速走下讲台。

    当我边登上阶梯边寻找座位时，好奇的目光依旧集中在我身上。

    让我不禁庆幸……还好这顶假发的浏海有长到遮住眼睛。

    因心神不宁而目光游移的我，看在旁人眼中肯定十分窝囊吧。

    （那个，空位子……空位子……）

    我害臊得一直低着头，完全无法好好确认哪个座位有人，多次差点闯进没有空位的地方，就这么不停寻找着座位。

    「这里有空位喔！」

    一名少女举起手如此大喊。

    她刚好坐在教室正中央，而那排座位靠走道的位置刚好没人坐。

    对这声提醒心存感激的我走了过去──在看清楚这位女同学时，忍不住大吃一惊。

    「你是……」

    少女拥有一双微尖的耳朵，那头茶褐色的长发用缎带绑成马尾。

    浏海间则有一小搓翡翠色的头发。

    其中最重要的一点，就是她拥有与某人如出一辙的绿宝石色眼眸。

    我对她很有印象。

    就是我之前潜入「学区」当时见到的那位半精灵少女！

    「我叫做妮娜·祖尔，请多指教，拉比同学。」

    祖尔？

    那么，这名少女果真是埃伊娜小姐的──

    「……怎么了？还是觉得我太装熟，不该刚认识就直呼你的名字呢？」

    「咦？啊、不是的！并没有这回事！请多指教……祖、祖尔同学！」

    内心十分动摇的我，最终仍顺利跟人打完招呼。

    因为事出突然，不知该如何反应的我只好打马虎眼地连忙就座。

    「里昂老师刚刚也有说过，只要你不嫌弃的话，有任何不懂之处都可以问我。」

    「谢、谢谢……」

    似乎为了缓和我心中的紧张，祖尔同学见我坐下后，就笑脸盈盈地主动攀谈。

    她的胸章图案一样是「光船」，意思是与我同为【巴德尔班】。

    尽管那张姣好的容貌十分吸睛……但我的注意力总会忍不住被她那与埃伊娜小姐非常神似的身影所吸引。

    明明体内流淌着有道德洁癖的精灵之血，对人的态度却既柔和又亲切。

    成熟的气质里仍带有让人容易接近的氛围。

    虽然她没戴眼镜，可是看起来跟埃伊娜小姐无比相像。

    因为不方便观察得太仔细，所以我只好不停偷瞄，反观她尽管对此感到不可思议，却还是对我露出微笑。

    纵使之前曾和祖尔同学四目相交，不过我现在已乔装成其他模样，她理应不会察觉到我的真实身分……但我还是很意外会以这种方式重逢。

    「新同学，你可别被妮娜温柔对待就自作多情喔，因为她是个对谁都很亲切的优等生。」

    「米璃学姐！请不要说这种奇怪的话！里昂老师的辅导解说要开始了！」

    坐在前排座位上系起金色秀发的女同学──她同样是一名精灵──似乎对我的态度有所误解，于是笑着如此提醒，吓得我慌了手脚。祖尔同学则是提醒对方要专心听课。

    眼下再介意祖尔同学也于事无补，我还是先集中精神听课吧！

    「那么，在日前的全校集会已提醒过大家，『学区』安然返回港都(梅伦)了。相较于其他学科的学生，对『战技科』的诸位同学们非常重要的一段时光将就此开始。」

    洪亮清晰的嗓音从讲台传遍整间教室。

    当里昂老师开口说话后，能感受出教室内原本浮躁的氛围立刻就消失了。

    「『战技科』一如字面所述，就是学习与战斗相关的技巧和应有的心态。相信这间教室内绝大多数的同学们都立志成为战斗职业吧。」

    尽管里昂老师仿佛想让同学们重拾初心地解释何谓「战技科」，不过他主要是想说明给我听才对。

    记得当初是荷米斯神建议我加入「战技科」吧？

    想想这对我来说算是刚刚好。若是问我究竟想学习或加强哪些方面，我首先想到的就是与探索迷宫相关的「战斗知识」跟「战斗技巧」。

    「虽然大家对未来出路的规划都不一样，诸如成为帝国的骑士、海洋国(迪萨拉)的海军、魔法大国(亚尔特拿)的宫廷魔导士，或迷宫都市(欧拉丽)的冒险者……但不管是哪一种，在『世界三大秘境』之一·地下城获得的经验都非常宝贵，我们导师在替大家评分时也会特别着重这部分。」

    从里昂老师的言词间不难听出，对「战技科」的学生们而言，「造访迷宫都市(欧拉丽)」也是十分重要的教学活动。看着神情认真的其他同学，我也不由得端正坐姿。

    「从今天起的三天后，『学区』就会解除前往欧拉丽的禁令。虽然在那天之后也能接受派系体验，不过校方首先指派给『战技科』所有同学的课题是『特殊(地下城)实习』。」

    此时，里昂老师从右侧腰包中取出一根粉笔。

    接着黑板上传来写字的声响。

    「到时会请各『小队』前往探索符合自身能力的楼层，设法取得指定怪兽的『掉落道具』，最终会依照迷宫的战果对照表给予『学分』。」

    虽然出现了「小队」以及「学分」这些令人在意的词汇，但眼下先记在心中就好。

    里昂老师继续解说，同时在黑板上写下仿佛由机器印刷出来的工整字体，另外又画上一个长方形的图表。

    「当然，同学们也必须提交报告。另外，老师相信不会有人这么做，但倘若有人从冒险者手中购买『掉落道具』来当作成果，依旧有方法能立刻辨识出各位是否有前往探索，所以建议大家别做出这种行为。」

    「老师～假如真有人这么做，会怎样呢？」

    「这个嘛，确实曾有学生做过这种事，因此老师陪着他进行了三天三夜的地下城课后辅导。这位同学在返回地表时不禁说出了『原来太阳这么美啊』的感想，开心得潸然泪下。」

    在分享完这段昔日回忆后，部分同学忍不住轻笑出声，接着里昂老师轻轻甩动他那头棕发，转身看向同学们。

    在他书写完毕的黑板上能看见一个长方形图表，这是以【能力值】为基准，供大家确认自己可以探索迷宫哪些楼层的简易对照表。

    能力值评定标准设定得非常详细，像是【能力值】为Lv.1的初阶者只能到第5层，而高阶者除了有更详细的划分条件以外，能探索的最深楼层则是第9层。

    自第10层起是唯独Lv.2的队伍才可以前往，能够探索的最深楼层则是到第15层为止。

    （相较于公会所指定的各楼层「能力值通行基准」严格许多……）

    记得荷米斯神曾经说过「学区」的学生们都很优秀，而且不少人都已顺利升级。

    一想到这里我就觉得限制过多……不，是显得「过度保护」……但我马上就想起位于教室内的同学们都不是「冒险者」。

    虽然【能力值】对探索地下城来说确实很重要，但其中最关键的则是「经验」多寡。

    一个人究竟经历过多少「未知」，并将之化为「已知」掌握，将是攸关生死的分水岭，这句话绝非夸大。

    比方说，当莉莉还是Lv.1支援者的时候都能够探索至第10层附近，就是一个很好的例子。反之亦然，明明都已高于通行基准的高级冒险者，却在中层就赔掉小命的状况也屡见不鲜。

    仔细想想，学生们探索地下城的「经验」压倒性不足，「不该依照与冒险者同样的基准来衡量」这句话是再正确不过。

    「学区」制定的这张对照表，想必是以学生们的安全为优先考量吧。

    「我们教师于实习期间也会布署在各楼层，虽说我们会尽可能关注每位同学的一举一动……不过地下城十分辽阔，因此希望大家记得，老师们的监护无法达到尽善尽美。」

    「「「……！」」」

    「包含异常事态在内，各位除了得面对怪兽以外，也有可能跟冒险者们发生摩擦。一旦疏忽大意就有可能引发意外，轻易地令你们陷入绝境。」

    这段认真的提点让教室内的气氛变得更为严肃。

    当身旁的祖尔同学和其他学生们都屏息聆听之际，里昂老师环视过现场每一位同学。

    「在座『战技科』的同学们确实已于至今的野外调查以及战斗任务里锻炼过身心，升级者也相当多，不过老师还是必须提醒各位──地下城与你们经历过的任何战场都截然不同。」

    教室内瞬间变得鸦雀无声。

    可以清楚感受到同学们都非常紧张，并且充满干劲。

    历经片刻的寂静，里昂老师温柔一笑。

    「希望大家不要忘记老师现在说过的话，认真迎接这场校外教学。放心，对于『学区』的各位同学来说，只要你们放下傲慢的心态，做好充足的准备，就一定能够完成实习。」

    「「「是！！」」」

    大家随即都表现得有些跃跃欲试。

    感觉有别于斗志和好奇心……难道这就是「求学意志」？

    受到感化的我也不由自主地绷紧神经。

    我想学习新知，我想体验新事物，尽管自己是抱持着这种笼统的心态来到「学区」，但既然我已进入「战技科」，也就必须参加「特殊(地下城)实习」，因此得把刚刚听到的内容铭记在心。

    只不过，隐藏冒险者的身分去攻略迷宫，总让人感觉有点奇怪。

    在这之后，里昂老师指着黑板上写下的内容，向同学们解释详细的日程和规定。

    「辅导解说到此结束。原本按照惯例，老师会接受同学们的提问……不过今天有一位新伙伴加入我们，所以这次就换个方式，稍微听听看他的意见吧。」

    ……嗯？

    总觉得情况好像……？

    「拉比，你听完说明之后有什么感想呢？」

    「…………啊、是！？咦！咦？」

    面对还不熟悉的假名，我花了一些时间才惊觉自己被里昂老师点名，反射性地从座位起身。

    站在讲台上的里昂老师正看着我，教室内所有的视线也集中在我身上。

    原本平静下来的心脏又开始狂跳！

    「记得你立志成为冒险者，你认为究竟该怎么做，才能够在这次的『特殊(地下城)实习』里得到更多收获？希望你可以分享一下自己的看法。」

    与、与其说是立志成为冒险者，不如说是现役冒险者……。

    算了，反正这就是我的「设定」。

    毕竟就算我替自己准备一个假身分，也没把握能完美诠释，所以按照这样的「设定」反倒还比较不会露出马脚。相信里昂老师跟巴德尔神也有考量到这些吧。

    话虽如此……我、我到底该说些什么才好！？

    「拉比，发表意见在『学区』里也同样非常重要，就算搞错或提出错误的见解都没关系，老师希望你随时能抱有自己的见解，从不停止去探索问题，并持续向自己与他人寻求答案。」

    「……！」

    「然后就这么重复下去，逐渐了解何谓『学习』。」

    面对那双我从没见过──不同于神仙──专属于「教师」的眼神，我不禁恍然大悟。

    里昂老师应该是想告诉我。

    关于「学区」的规则……不，是「学区」的生活方式。

    这就是他想为我进行的「第一堂课」。

    「即使是你立志成为冒险者后特别注重的事物也可以，能请你与我们大家分享一下吗？」

    老师语气温柔地提问。

    站着的我以眼角余光瞄到一旁的祖尔同学也面露微笑，并以唇语说了一句「加油」在为我打气。

    同学们的视线仍直勾勾地对准我……我双手握拳，将声音从喉咙里挤出来。

    「冒……冒险者，不可以……冒险……」

    我压抑着颤抖到就连自己都觉得十分窝囊的嗓音，说出这句话。

    与我对视的里昂老师不由得睁大双眼。

    同时能感受到坐在旁边的祖尔同学困惑地瞪大眼睛。

    当我的声音在宁静的教室内扩散开来后，在座的同学们开始骚动。

    「这是什么意思……？」

    「明明身为冒险者却不可以冒险，是为什么啊？」

    「这太奇怪了吧？你到底想说什么？」

    当我再次透过因升级而获得强化的听觉，准确听出同学们提出的反问，紧张得冷汗直流之际──

    「──这真是非常出色的意见。」

    里昂老师温和一笑。

    「虽然拉比这句话乍听之下相当矛盾，不过老师认为，这的确是其中一个真理。」

    同学们的目光从我身上重新移回讲台。

    「在地下城里，逞一时之勇绝非什么值得赞许的行径，反而是『胆小』更能保护自己以及同伴们的性命。」

    「「「！」」」

    「不可误判撤退的时机，绝不轻易犯险；对于探索地下城这种严苛环境的冒险者而言，这样的心态至关重要。」

    原先感到震惊的同学们，或多或少都表现出了理解的神情。

    目前位于教室里的每一个人，都在仔细聆听里昂老师的每一句话。

    「既然大家接下来要进入地下城，就能够从冒险者的生活方式中学习到许多新知。多亏拉比，我们又一次获得成长──同学们请为他鼓掌！」

    ──下个瞬间，教室内响起如雷的掌声。

    目瞪口呆站在原地的我，就这么置身在同学们因赞扬而发出的旋律之中。

    男兽人、女人族以及红发亚马逊人都一反先前的态度，露出有些刮目相看的眼神望着我。至于坐在我旁边的祖尔同学则绽放了灿烂的笑容，比其他人更热烈地为我鼓掌。

    ……这就是「学区」。

    即使是冒犯人的意见，但只要是有用的见解，仍会不带任何偏见与成见地欢迎大家分享。

    感到十分难为情的我，随后产生一股难以言喻的兴奋感。

    但这绝非因为我的发言非常受用才获得赞扬。

    而是多亏里昂老师远比我善于表达，以浅显易懂的方式为学生们解惑，并且将隐藏在话语背后的含意传达出来。

    重点是，他想协助身为新生的我融入「学区」生活，于是特地为我创造出这样的机会。

    纵使才刚认识里昂老师没多久……我就已在他的面前完全抬不起头来。

    我认为人们口中那些「出色的大人」，肯定就是像里昂老师这般的杰出之人。

    总觉得自己身边似乎不太有这类型的人，令我不禁对他肃然起敬。

    「拉比，方才那席话，是你自己得出的见解吗？」

    待掌声停歇之后，里昂老师如此询问。

    我一听便抬头挺胸，老实说出真相。

    「不是的，是一位对我来说非常重要的人告诉我的。」

    「冒险者不可以冒险」。

    这句话是出自埃伊娜小姐之口。

    在我刚成为冒险者，一不小心就得意忘形的时候，她为了我好才如此告诫。

    「是吗？原来如此……」

    埃伊娜小姐曾说过她是这里的毕业生，因此我牢记在心的这个教诲，也许就是她将「学区」的知识学以致用所得出的见解。当我如此心想时，里昂老师单手抚着下巴，轻轻点了点头。

    「虽然很想针对这句话与同学们进行讨论……可是这么做会占用到下一堂课的时间，辅导解说就先到此为止。如果同学们还有什么不懂的地方，之后可以私下来找老师。」

    里昂老师从黑色教职员制服口袋里取出怀表看了一下，接着抬头望向我。

    正确地说是我身旁。

    「妮娜，若是方便的话，可以麻烦你带拉比参观一下校园吗？」

    「好的！我今天上完这堂课之后就没事了，所以一点都不麻烦。」

    「谢谢你。拉比，放学后老师会来接你，到时记得来这间教室跟老师会合。」

    「我、我知道了！」

    里昂老师把黑板擦干净之后，说了一句「那就下课吧」便离开了教室。

    见里昂老师走出教室，多少会令我感到有些不安，只不过老师接下来肯定还得去其他班级授课……而且即使老师没说，我也能隐约察觉出他希望我去做什么。

    那就是──结识「同学」，与大家打好关系。

    「新生，你在来到这里之前是做什么的？」

    「那、那个～……在家帮忙打杂耕田……」

    「明明住在大都市(贝尔拉市)，却是个农民吗？既然你立志成为冒险者，是不是有战斗经验？」

    「多、多少有一些……？」

    「你目前的Lv是？」

    「…………………………L、Lv.1？」

    「为什么回答得这么没把握啊，你已经从巴德尔神那里获得『恩惠』了吧？」

    被同学们提问到心慌意乱的我，支支吾吾地逐一回答。

    等里昂老师一走出教室，立刻就有五、六名学生围在我的座位旁。

    虽然很高兴大家那么关心我，但这下该如何是好？我根本没设想过自己(拉比)的来历……为了隐瞒自己其实是第一级冒险者(贝尔·克朗尼)，我反射性地回答出与Lv.5相差甚远的数字，手足无措地说出真假交错的资讯来应对。

    结果不出所料，逗得大家笑我说「你真是个小怪胎耶～」。

    没错，其实连我也这么觉得……

    「不过拉比同学你真厉害呢，里昂老师也对你的发言赞不绝口喔！」

    还坐在我旁边座位上的祖尔同学以开朗的嗓音褒奖我。

    「不轻易冒险的自制力，不被欲望迷惑的自我约束……是吗？我听完也感到恍然大悟呢。」

    「啊、那个，我真的只是现学现卖，多亏别人的指点而已……！」

    当我连忙挥动双手表示不敢居功之际，原本被我逗笑的同学们也纷纷点头同意这句话。

    大概是祖尔同学见我相当困扰，才特地帮忙转移话题。

    （拿别人来互相比较或许挺失礼的……不过她跟埃伊娜小姐一样都非常心地善良。）

    并非冒险者的学生(拉比)突然询问「请问你有家人是公会职员吗？」未免太过突兀，而且我还没有十足的把握……可是经由祖尔同学，不禁让我回想起自己刚造访欧拉丽当时。

    在我对冒险者一无所知的那个时候，温柔体贴的埃伊娜小姐多次向我伸出援手。

    「这哪有什么厉害的，无论提出再蠢的意见，里昂老师都有办法转化成『最棒的教材』。」

    就在这时──

    后方传来这股语带讽刺的说话声。

    我回头一看，不由得愣住了。

    「伊格林。」

    跟我们相隔了几排的座位上，有个潇洒将浏海轻轻一拨的──矮人。

    男学生身上的制服相当整洁，但由于他是矮人，因此有着五短身材，而且还留了一把大胡子，胸口上则插着一朵蔷薇……现在是什么情况？

    祖尔同学用「伊格林」这个名字称呼的此人，露出一抹嘲讽的笑容。

    「这小子除了很孬以外，居然还是个Lv.1，真怀疑你怎么会想加入战技科。」

    「刚加入『学区』的新生自然都是从Lv.1开始不是吗？你为什么要说这种话？」

    「因为他一看就很弱啊，在『特殊(地下城)实习』即将开始的期间竟冒出这么一个门外汉，根本就只是来添乱而已。」

    面对那张讪笑的表情，祖尔同学横眉竖眼地为我打抱不平，不过我直到现在还无法将张开的嘴巴阖起来。

    原因是这位出言讽刺的美少年──其实是个满脸胡须的矮人。

    说这种话或许很冒犯人，但偏偏他的言行和种族就是如此不一致！

    「真为必须收编他的『小队』感到同情。这位兔人，麻烦你到时别扯我们的后腿啊。」

    「啊、是，我会小心的……」

    看着潇洒从座位起身的伊格林同学，尚未从冲击中回神的我老实地点头称是。

    伊格林同学再度拨动浏海之后，便独自一人走出教室。

    「你、你别放在心上，拉比同学！伊格林在面对陌生人时总会露出那种态度。」

    「这、这样啊……」

    身旁的祖尔同学连忙安慰我，但在我感到伤心之前，内心已被遇见「未知」而陷入混乱的感受给填满了。

    这就是「学区」……如大熔炉般充满各式我从没见过的人种……！！

    在我脑中一片混乱地思考着这类蠢事之际，上课钟声忽然响起。

    其他学生也相继离去，现场只剩下我与祖尔同学两人而已。

    「……那我们也出发吧？」

    为了转换现场的气氛，祖尔同学宛如面露苦笑似地如此提醒。

    心情终于平复下来的我，也回以苦笑，点了个头。

    我们走出原先所在的校舍，沐浴在阳光之下。

    眼前有着一栋栋以蓝色屋顶和白色墙壁组成的校舍，以及完全不像是位于甲板上的宽敞走道。因为随风飘来的海潮清香，让夹于苍穹与半咸水湖之间的「学区」犹如哪来的度假胜地。

    「仅仅一天的时间根本逛不完整座『学区』，今天就先为你介绍学园层(academic layer)喔。」

    「学园层？」

    由于我再次神游在这片蓝白相间的美景之中，因此只能像只鹦鹉似地复诵对方的话语。

    「嗯。」祖尔同学笑脸盈盈地点了个头。

    「『学区』大致上分成控制层(Control layer)、居住层(Live layer)以及学园层。」

    「呃～既然以层来区分，那个……就类似于地下城的楼层是吗？」

    「呵呵，虽然有点不太一样，但是你以这种方式来理解也没问题。」

    像个成熟大姐姐般嫣然一笑的祖尔同学，以浅显易懂的方式开始说明。

    所谓的「学区」，似乎就是把三块巨型圆盘叠在一起组成的三层结构。

    底层是控制层，搭载着许多大型魔石装置──就是「巴别塔」的升降梯(elevator)也有使用到的浮力产生装置──堪称是船舰核心的机关室与「研究室」都集中在这一层。

    中间楼层则是居住层，学生与老师们的起居室就位于此处。

    至于最后一层──

    「三层之中位于最上面的就是学园层，也是我们目前所在的位置，如你所见，是个由诸多校舍跟演练场等教学用设施所组成的楼层。」

    「学区」的特色就是各楼层都具有其用途……或者应该说，必须具备上述结构才能够让这艘超巨型船舰(灵舡)持续环游世界。因为包含驾驶船舰的机组人员在内，船上的总人数可是高达超过一万人，所以不难理解得将船舰规划成好几区。还记得站在港口欣赏船舰时，除了宽度相当惊人以外，也让人必须把头抬到脖子发酸才能够看见顶端……

    而正因「学区」是以三张超巨型圆盘组成了如此雄伟的外观，所以它还有另一个绰号叫做「三层特大糕点(松饼)」。

    此外还有「长针凸出的时钟」以及「雄伟的龙背」等绰号，总之世界各地存在着无数多用以赞颂这艘非凡巨舰的称呼。

    （「长针凸出的时钟」这个绰号，我倒是多少能够理解。事实上，当我带着荷米斯神从高空潜入这里时，那个特别凸出的部位……很可能就是「舰艏」吧。）

    而剩下那个「雄伟的龙背」，十之八九就是指那个部位了。

    也就是包覆学园层外围的「蓝色翅膀」。

    当我和埃伊娜小姐从欧拉丽的巨大城墙上眺望「学区」时，确实给我一种人们在巨大海龙背上兴建城市的感觉，代表其他人也有类似的想法吧。

    那壮观的羽衣正随着微风轻轻飘扬，散发出如梦似幻的光辉，仿佛成了这片蓝天的一部分。

    （看它不断闪闪发亮，简直跟魔石灯一样……等等，那该不会是「调光器」？之后再找个机会请教一下吧。）

    欣赏那美丽羽衣到出神的我，与祖尔同学肩并肩地走在面朝多栋校舍的道路上。

    「能轻松容纳一座都市的学园层里有许多条道路，因此建议你一开始最好把内附地图的导览书随时带在身边！其实我在刚入学的时候也经常迷路。」

    「啊哈哈……想想也是，毕竟这地方太辽阔了。」

    「要是你迷了路又恰好没带地图的话，可以看看魔石路灯上的看板，上头都会写有3号道路或17号街道等等，只要朝着越小的数字前进，就一定会抵达位于中央处的舰桥……也就是『神殿塔』喔。」

    穿插自身糗事缓和气氛的祖尔同学，伸手指着我初次见到巴德尔神的中央塔。在学园层里最高大的这栋建筑物，无须怀疑，肯定是相当重要的设施。

    「另外就是舰尾处有一座公园。」

    「啊，那里果真是公园呀。」

    当我回想着于日前非法入侵学园时所看见的景象──

    「妮娜～！你在做什么？」

    后方传来这声呼唤。

    我和祖尔同学同时回头望去，发现来者是三位女学生。

    她们都是兽人，各自是犬人(Chienthrope)、狸人(Raccoon)与女牛人(Cows)。

    「贝蒂，你今天没课吗？」

    「我们今天都是第三节才有课。」

    「比起这个，妮娜，你身旁的男生是谁～？」

    「难不成是妮娜的男朋友！？」

    「不是啦！」祖尔同学红着脸向应该是她好朋友的三位女学生大声否认，而我也被这反应吓得有些坐立难安。

    「他叫做拉比·弗雷米修，基于家庭因素，今天才来到『学区』。」

    「嗯～这样啊……话说这小子真是个瘦皮猴呢！」

    「感觉很不可靠～」

    「唔！？」

    名为贝蒂的犬人与女狸人一说完就捧腹大笑。

    「你们两人太过分啰！」祖尔同学立刻代替我发脾气……嗯，该说这样也好吗？至少不必担心身分穿帮。

    「那就不打扰二位啦～」祖尔同学的朋友们说完便离开了。

    诸如此类闲话家常的交流……应该也是上学的醍醐味吧？

    「……？」

    「怎么了吗？拉比同学。」

    祖尔同学发现我被某种事物吸引目光之后，一脸疑惑地开口关切。

    「……其实我从一早看见时就挺好奇的，请问这类『商店』的店员都是学生吗？」

    我们走进的这条时尚大街，其中最吸睛的部分就是沿途店家的装潢都非常时髦。

    尽管大多数的商家目前仍是拉下水晶门，还没开张，不过其中一间小商店已经开始营业，位于柜台内侧的女兽人身上穿着一件可爱的围裙，围裙底下还能看见制服。

    「嗯，没错，当『商业科』学生取得一定程度的『学分』，并且通过资格测验之后，任何人都可以在这里经营店铺。」

    「任、任何人都可以吗？这真是太厉害了……」

    「我一开始得知时也吓了一跳，可是想开店的话，还是得等到有店铺空出来，因此普遍来说都是先前往学长姐的店铺担任临时工(打工)。」

    根据祖尔同学的解说，这好像同样是「课程」的一环。

    对于未来想加入商业型【眷族】或经商的学生们而言，这可说是一种「预先练习」。利用名为「学区」的有限环境──面对人数达到一万名以上的搭乘者(顾客)──提前感受「商业界」的氛围，也算是相当重要的体验。

    「所有店铺每个月都会按照营业额进行排名，众神也会提供奖品以兹鼓励。所以商业科的学生们总是干劲十足，每个月都会推出许多新商品，让我们也跟着充满期待喔！」

    我听完不禁苦笑以对，与其说是「学区」这地方超乎我的想像，没那么死板，不如说是还满秉持放牛吃草的教育理念。

    祖尔同学表示大多数的店铺都尚未营业，是因为目前正值上课时间，担任店员的学生们还没下课，时间来到下午后就会渐渐热闹起来。尽管店铺种类是以饮食居多，不过服饰与杂货的种类也相当多，至于眼前那间正在经营的店铺是……

    「……炸薯球！？」

    「啊、也对，炸薯球是源自于欧拉丽对吧？其实它在『学区』内也颇受欢迎喔？」

    我被映入眼帘的通用语(Koine)给惊呆了。

    明明店铺里的气氛与看板都时髦到一点都不像是在贩卖炸薯球！

    太惊人了！原来竖起大拇指说「炸薯球可是Worldwide(遍及全世界)喔，贝尔」的神仙是对的！只不过我听不懂Worldwide是什么意思！

    「机会难得，就买来吃吃看吧？」

    「唔、嗯……！」

    尽管我的肚子并不饿，但身为一名迷宫都市的居民，自然对外地经营的炸薯球店很感兴趣。

    我宛如被憧憬之人(艾丝小姐)附身般，摇摇晃晃地被炸薯球店吸引过去。

    「欢迎光临～」

    「早安，米莎。拉比同学，你要点什么呢？」

    「那、那个～…………祖、祖尔同学你先请！」

    一反其时髦的装潢，店员那莫名悠哉的招呼声令我忍不住直冒冷汗，于是让祖尔同学先点餐。

    因为张贴在一旁的羊皮纸菜单上有太多我从没见过的陌生单字，害我一时之间不知道该点什么。正如命小姐曾说过要懂得入境随俗，我就参考一下祖尔同学是怎么点餐吧。

    「嗯～要点什么呢～？既然时间还不到中午，我也吃不了太多……嗯～我决定好了！」

    至今总是细心担任一名完美向导的祖尔同学，将食指抵在她那细致的下巴上，表情不时产生变化地陷入犹豫。虽然就只是我个人的偏见，不过她的这种反应确实很像一名学生，莫名让人想露出姨母笑。

    在我忍不住露出微笑之际──

    「请给我一份Grande chocolate chip extra co(大份巧克力脆片咖啡增量脱脂牛奶焦糖薯冰乐外加巧克力酱)的炸薯球。」

    她刚刚说了什么？

    当我因为这突如其来的咒语而怀疑自己是不是听错什么时，只见店员语气悠哉地回了一句「好咧～」，没多久就送来一份外观惊人的怪玩意儿。

    水晶容器里装着淋满大量糖浆的饮料(奶油)，以及泡在里头的炸薯球……

    ………………等等……

    这已经不是炸薯球了，总觉得那些糖浆和饮料才是本体……

    感觉神仙与艾丝小姐在目睹这一幕后，很可能会气得异口同声大骂「「这根本是邪门歪道！」」……

    另外祖尔同学，你刚刚不是说自己吃不了太多吗？难不成甜点就得另当别论吗？

    该怎么说呢？这完全是让人从姨母笑变成一脸错愕的文化冲击……！！

    「这位客人要点什么呢～？」

    「…………请给我一份焙茶粉口味的炸薯球。」

    在店员的催促之下，我咏唱出最短且最不会出错的咒语。

    当我的表情还很僵硬之际，店员像是想表达「你很懂炸薯球嘛」似地扬起嘴角。那个，就只是我不习惯吃甜食，而且光看祖尔同学手中那份炸薯球，就令我有种胃酸逆流的感觉……

    「米莎，一共是多少钱呢？」

    「200拉古纳。」

    尽管洒在上头的调味粉相当罕见，但我见到送上来的炸薯球看起来很正常之后，不禁松了一口气。此时祖尔同学掏出一个外观可爱的钱包，并从中取出两张「纸」。

    难不成那是纸钞？

    所以「学区」内使用的不是法利货币，而是透过这种纸钞来进行交易吗？

    啊──

    「请、请等一下，祖尔同学！！这顿我请就好！」

    「可是拉比同学你还没有把钱兑换成学区纸钞吧？即使你身上有法利货币，也必须先到学生银行(Bank)换钱才行。」

    「呃，咦咦……！？虽、虽然听不太懂那是什么，可是我不能让女性破费！」

    具体来说，这件事一旦传入师父耳中，我肯定会被狠狠地修理一顿！感觉他会抛出一句「明明当初都已大费周章改造过你这只蠢兔子了，看来似乎还不够，乖乖受死吧」，然后就立刻发射大量雷弹(英勇可悲之不死士兵)！！

    「你不必放在心上！我们走吧！」

    「呜哇！？」

    祖尔同学迅速将纸钞递给店员之后，为了阻止我继续说下去，于是牵起我的手拔腿奔跑。

    在店员挥手目送之下，我因为手中传来既柔软又温暖的触感而不由得双颊泛红。

    「这就当作是你的入学贺礼！」

    「入、入学贺礼？」

    「嗯！我们一起去公园里吃吧！」

    我们小跑步地穿过四下无人的道路，不断前行。

    与我牵着手的祖尔同学回眸一笑，那抹笑容耀眼得不输头顶上那片美丽的蓝天。

    「恭喜你入学，拉比同学！就让我们在同个【班级】一起加油吧！」

    尽管她与埃伊娜小姐十分相似……

    但终究与埃伊娜小姐不太一样。

    虽然表现得很成熟，却又有着如孩子般天真的一面。

    原本一脸困惑的我，等回神时才发现，自己因为眼前这位心地善良的少女，也跟着露出了开心的笑容。

    我们两人在这座气氛闲适的宽敞公园里，结束一场专属于两人的小小入学派对之后──

    当「神殿塔」响起第二次的钟声，只见许多学生从校舍里走出来，学园层围绕在宛如举办舞会的喧嚣之中。

    此刻是大家应当都已经肚子饿的午饭时段。

    食欲旺盛的学生们仿佛等待已久地开始祭拜自己的五脏庙。

    「这、这真好吃……！」

    「对吧！『学区』内所有的学校餐厅之中，我最推荐的就是这间青空食堂(Sky lounge)！」

    我尝了一口鱼卵如宝石般遍布在其中的小份面食。

    在阳伞的庇护之下，点了相同餐点的祖尔同学是一脸幸福地把面送进嘴里。

    我们目前位于巨大「神殿塔」之中的学校餐厅内。

    此处是设置在宽敞阳台上的户外座位区，除了我们以外，也有许多学生在这里用餐。

    「虽说光顾学生自营的餐厅必须自行付费，不过由『学区』教职员或天神直营的学校餐厅则是基本上统统免费，其中又以青空食堂最受欢迎，假日时甚至是一位难求！今天真的是运气很好呢～！」

    尽管如此美味的料理居然完全免费很令人难以置信，但根据祖尔同学表示，唯独青空食堂是由「学区」的天神亲自掌厨。听说还有每日限量五十份的特餐，晚来就吃不到了。

    隔着一张桌子坐在对侧的祖尔同学，说起话来的语调似乎莫名开心。

    难道她很喜欢品尝美食吗？

    不禁露出苦笑的我，没多久就把自己的面食一扫而空。

    顺带一提，因为不久前才刚吃完炸薯球，所以我们午餐的份量都有节制点。

    「这间青空食堂算是学园层内最后一处的主要设施。像这样赶在上午结束前带你逛完所有地点，你都记清楚了吗？」

    「是的，真是帮了我一个大忙！谢谢你喔，祖尔同学。」

    虽然此处只不过是视野比较开阔，不过从这个室外区能将美丽的学园层一览无遗，而且阵阵凉风吹过，令人心旷神怡。包含青空食堂在内，这趟学园参观之旅让我玩得很开心。

    当我发自内心地表达完谢意后，原本笑脸盈盈的祖尔同学……忽然目不转睛地注视着我。

    「妮娜。」

    「咦？」

    祖尔同学随即竖起自己的食指。

    「毕竟我们是同班同学，我也称呼你为拉比同学，所以你也要直呼我的名字！」

    大概是祖尔同学一直对这点耿耿于怀，当她这么提议之后，我感到相当吃惊。

    可能是受到「学区」──也就是学校的氛围所影响，我顺势把心底话说了出来。

    「不、不过，祖尔同学你比我早进入『学区』……而且还比我年长……」

    我一说到这里──

    始终保持微笑的祖尔同学，目光突然变得有些犀利。

    「……拉比同学，你今年几岁？」

    「年纪吗……？那个～我今年十四岁……」

    「我是十三岁。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    不会吧！？

    见我错愕得从座位起身并放声惊呼，自称年纪比我小的祖尔同学柳眉倒竖。

    「啊，没想到拉比同学也出现这种反应！对啦～反正我就是看起来比实际年龄更老气！」

    「咦咦咦！？我、我不是这个意思！」

    其中一个原因是祖尔同学与埃伊娜小姐非常相像，所以才蒙蔽了我的双眼……！

    或许是至今也曾被人认错年纪，此刻的她气呼呼地闭起眼睛，将脸撇向一旁，开始闹别扭。

    「我完全没有那种意思！纯粹是祖尔同学你压根儿不会让人觉得幼稚，行为举止都比我成熟许多……而、而且还很漂亮……！」

    由于我一心只希望祖尔同学别生气，因此红着脸将心底话全说了出来。

    「……是吗？」

    祖尔同学这才终于张开眼睛，回头望向我。

    接着她立刻像个爱恶作剧的孩子般眯起眼眸，恢复先前那张开朗的笑容。

    「那我就原谅你吧。」

    「呼……」

    「那你试着直呼我的名字吧？而且别再使用敬语啰。」

    「……那个……妮、妮娜。」

    「很好。」妮娜笑容满面地点了点头。

    我用手指头搔了搔脸颊，因为一股莫名令人放松的羞涩感而扬起嘴角。

    尽管青空食堂目前与一般餐厅没有分别，但这里原本就是中央塔内的休憩室，因此学生们用完餐也没有离开座位，而是继续开心闲聊。

    至此算是正式结为朋友的我们，在收拾好自己的餐具之后，同样继续待在阳伞下随意谈天说地。

    「……拉比同学，接下来可能算是我有点管太多，不过你已经完成『选修登记』了吗？」

    「『选修登记』……？」

    「嗯，就是选择你在『学区』里想上的课。」

    啊，想想里昂老师好像也对我说过类似的话……

    我把放在椅背和背部之间的书包拿过来，接着打开书包一看，发现里面放着导览书、几份资料以及包含羽毛笔在内的各种文具，另外还有一个封蜡上印有「学区」图案的卷轴。

    妮娜说的应该就是这个。

    我剥开封蜡，打开一看──里头是写满「授课科目」的清单。

    「呜哇！？这全是『学区』的课程吗……？」

    「正确地说是科目。也有些科目在入学第一年是不能选修的……」

    我发出一声怪叫，将卷轴摊放在桌上后，妮娜指着上头的内容娓娓道来。

    「课程大致上分成必修科目和选修科目。以『战技科』来说，这里的『武学』、『野外调查(Field work)』以及『战斗任务(Battle volunteer)』都是必修科目。不过包含『野外调查』在内的各种实习课目前都变成『特殊(地下城)实习』，暂时可以先不考虑……」

    问题就在于选修科目──妮娜补上这句话，继续说下去：

    「虽然『战技科』必修的实习与实战技术课程比较多，但选修科目只要挑选六个左右就能达到所需学分的最低标准。关于这部分，我是建议你挑选自己感兴趣或擅长的科目。」

    「那个，话说学分不够会发生什么事呢……？」

    「届时有可能会无法取得毕业资格，最糟的情况就是惨遭退学。只不过，我目前还没见过特地来『学区』就读却没有好好上课的学生就是了……」

    原、原来如此……

    意思是没有好好上课的话，不光是学生身分会遭受质疑那么简单。尽管我不清楚自己能在「学区」里待多久，但还是想尽可能多学学有助于自身成长的知识，那我就来好好选课吧。

    呃～目前可选的科目有……「魔法学」、「咏唱术」、「魔术发展」、「仙精学」、「融和学」、「炼金术」、「调合学」、「调理学」、「秘药学」、「锻造学」、「怪物调教术」、「种族史」、「古代史」、「现代史」、「神时代论」、「终末应对论」、「通用语学」、「精灵语」、「矮人语」、「兽人语」、「兽人种别语A」、「兽人种别语B」、「小人族语」、「女战士(亚马逊人)语」、「舞台学」、「戏剧学」、「演奏学」、「音乐学」、「诗学」、「剑术」、「弓术」、「斧术」、「格斗术」、「棒术」、「综合战斗」────到底是有几门课啊！？

    双手捧着羊皮纸的我，没看多久就两眼昏花了。

    「呜呜呜呜……！？我、我该选什么才好……！？」

    「啊，想太多只会自寻烦恼，你可以挑选自己感兴趣的科目就好啰？」

    「感、感兴趣的…………啊、这个『综合神学』是……？」

    「这是与天神有关的科目，能够学习【神圣文字】的读法和意思……」

    「咦！？这、这是真的吗？那我想上上看……！」

    「我个人是不太建议……听说这个科目的合格率不到一成…………实际能看懂【神圣文字】的人更是稀少。」

    「不、不到一成！？」

    听完妮娜的建议，我持续烦恼地沉吟。

    除了挑选清单里的「英雄史」之外……选择一些自己原本就擅长的武术类科目应该会比较好吧？可是为了隐藏真实身分，我理应尽可能避免会暴露【能力值】相关情报的情况……这、这下该如何是好！？

    都怪我没有明确的目标，只是抱着笼统的心态就跑来「学区」上课，所以现在遭天谴了？在我抱头苦恼到大脑快烧起来的时候──

    「……拉比同学，可以借我看一下吗？」

    妮娜从我手中接下羊皮纸与羽毛笔。

    「拉比同学，你已经决定好成为冒险者时要使用什么武器了吗？」

    「咦？那个……匕首？」

    「匕首属于短剑类，那就可以选择『剑术』。你对历史是否会感到排斥呢？」

    「应、应该不会……」

    「那就建议你选择『古代史』和『现代史』。负责这两门课的亚德拉老师经常会回顾教过的内容来帮助同学们复习，所以即使中途加入也相对容易赶上进度。反观『神时代论』就很需要具有相关的基本知识，所以最好别选。」

    「咦？咦？」

    「如果你具备魔法资质，我会建议你挑选『咏唱术』……但这部分还是得看你自己。若你有余力挑选语言类的科目，我在『精灵语』这门课能帮上你的忙。」

    在我不知所措之际，妮娜则是不停振笔疾书。

    当我收回羊皮纸一看，只见某些特定的「授课科目」旁边都有划线注记。

    「那个，这是……？」

    「算是我建议的选修科目……因为若是冬季的入学生，由于大家都已经有一定的课程进度了，这期间入学的学生很容易产生被大家抛下的错觉……想追上进度也会满辛苦的。」

    妮娜略显难为情地双颊泛红。

    「另外……有一些是我也有选修的科目，如果你不嫌弃的话，我或许能帮上忙。」

    听完这句话，我不由得睁大眼睛。

    「为什么……你要这么照顾我……？」

    当她抬起头来时，脸上挂着一抹欣喜的笑容。

    「其实我跟你一样喔。」

    「跟我一样……？」

    「在我刚来到『学区』，对任何事情都一无所知，就连上课的内容也同样一知半解时……有许多人都对我伸出过援手。」

    妮娜暂时闭上眼睛，开始与我分享这段回忆。

    「还记得今早上课时，坐在我前面的米璃学姐吗？」

    「唔、嗯，是那位女精灵吗？」

    「没错，这位米璃学姐教会我很多事。虽然我在就学期间还是遭遇了许多痛苦跟挫折，不过多亏米璃学姐她们，让我喜欢上『学区』这个地方。」

    妮娜直视着我，继续把话说下去。

    「所以我想跟米璃学姐他们一样，对刚来到『学区』、遭遇困难的人提供协助……当然，也许就只是我太鸡婆而已。」

    看见说到最后面露苦笑的妮娜，我连忙回了一句「没这回事！」。

    「多亏有妮娜，我真的得到许多帮助！虽然我不太擅长念书……可是现在已变得很想用功学习了喔！」

    这全是我的肺腑之言，绝无一句假话。

    面对设身处地为我着想的她，原本存在于心中的不安已经烟消云散了。

    反倒让我变得想更加喜欢名为「学区」的这个地方。

    大概是我的心情传达了出去，妮娜露出有如阳光般的灿烂笑容，微微动了一下自己的尖耳朵。

    「那真是太好了！能听见你这么说，我也很高兴！」

    「嗯！对了，假如你日后有空的话，到时可以请你教我念书吗？比方说告诉我哪边需要先预习等等就可以了……」

    「──真的吗！？」

    我喜出望外地如此提议之后，妮娜的神情变得更加开朗。

    「那我们就马上开始吧！」

    「咦，马上开始？」

    「因为你从明天起就必须和大家一起上课了嘛！而预习可是非常重要的喔！」

    「确实，我也不清楚该从哪部分开始预习……若是你不嫌麻烦，可以拜托你指导我吗？」

    「交给我吧！」

    尽管结果有点令我意外，不过妮娜说得很有道理。

    就像前往探索地下城时，除了备妥所需物资以外，缺乏相关情报的话形同自杀。当我一口答应「读书会」的提议后，妮娜脸上浮现出一张无比迷人的笑容。

    「拉比同学你去今早上课的教室里等我！今天一整天应该都不会有人在那里上课！我去图书馆拿点参考书再跟你会合！」

    片刻后──桌面「咚！」地发出一股重物落下的声响。

    怀疑桌子被撞出一个凹洞的我，在目睹眼前那确实可称之为「堆积如山」的书本后，当场吓得目瞪口呆。

    「咦？」

    「虽然这点内容算不上很充足，但你先预习完这些应该就没问题啰！」

    「咦？」

    「等你不间断地预习五个小时左右，就稍微来小考一下吧！考题就交给我来准备！」

    「咦？」

    因大脑暂时短路而只会回答「咦？」的我，呆呆看着脸上保持微笑的妮娜。

    那张笑脸中没有一丝恶意或邪念，而是纯洁无瑕得无人可以忤逆。

    我慢了一拍，开始直冒冷汗。

    「妮、妮娜？该说是要我马上看完这么大量的书会非常吃力吗，还是该说这根本强人所难吗，这对我而言似乎太过勉强……」

    此刻是午餐过后，地点则是刚才约好碰面的那间空教室。

    提前一步来到教室耐心等待的我，看见妮娜捧着几十本厚重的书籍放在桌上。我因为这一幕充满强烈既视感的光景而表情紧绷，反观小我一岁的半精灵少女则是一脸狐疑地歪过头去。

    「咦？拉比同学你是通过与众神的面试之后才入学的，对吧？」

    「面、面试……？呃～～嗯，我是与巴德尔神当面交谈过才入学的……」

    「那就肯定没问题了！进入『学区』的合格者都是确实拥有『求学意志』的人！重点是众神能识破面试者有没有撒谎，一旦说假话就无法入学喔？」

    啊，原来是采取这种入学方式(考试制度)呀……

    埃伊娜小姐曾经说过，成为「学区」学生的条件就是「学习的意志」。由于超越存在(Deus·Dea)能够识破下界人的谎话，因此众神的面试算得上是一种「完美无缺的品性检测」。就因为真正有心向学之人都聚集在此，所以「学区」才会被誉为世界最大规模的学校。

    可是即便具备对于学习的热忱，也不代表在面对令人感到绝望的课题分量时不会害怕啊……！

    「事实上，我也属于不太会念书的人……如果没做足准备的话，相信你也会很不安吧？所以让我们一块加油吧？」

    好可怕。

    我第一次对年纪比自己小的女生所流露出的笑容感到恐惧。

    「放心，我会仔细地指导你的！」

    是埃伊娜小姐！

    埃伊娜小姐就在这里！

    这情况与地下城魔鬼读书会如出一辙！

    公会名产──半精灵的完全指导「妖精试炼(Fairy break)」。

    这便是既视感的真面目！

    妮娜与埃伊娜小姐果然是亲姐妹！！

    「那我们就开始吧！」

    被迫握住羽毛笔的我，眼下唯一能做的选择就是在吓出一身冷汗之后，咬紧牙根迎难而上。

    「太厉害了！」

    教室的窗外，夕阳已完全没入地平线。

    燃烧殆尽化成白灰的我趴在桌上，坐在我身旁的妮娜则是两手拿着即席测验的答案卷，一脸开心地对我赞不绝口。

    「我帮你准备的考卷，你居然答对一半的题目呢！」

    「这、这算是……很厉害吗……？」

    「当然啰！毕竟这是拉比同学你从未学过相关内容的科目吧！？结果你居然能在这么短的时间内答对一半的题目！」

    不同于嗓音沙哑的我，妮娜显得非常兴奋。

    无须怀疑……我之所以能拿下好成绩，肯定是拜埃伊娜小姐的读书会所赐。

    因为埃伊娜小姐一结束教学，也绝对会透过小考来验收成果。

    至于另一个原因是，考题大多都属于历史之类需要背诵的类型，并不需要计算或验证。大概是自我升上Lv.5后，记忆力也获得提升……不，再怎么说也不会有这种事才对。

    我想可能是在成为冒险者以后，「想起」学过的事物变得非常重要──在对抗「未知」之际，倘若没有尽可能把既有情报拿来做为参考，很可能就会死于非命──这让我养成习惯会去运用曾经看过的事物，结果就是我成功答对一半的题目。

    「拉比同学，你这样肯定很快就能赶上各科目的课程进度了！稍微等我一下，我先把这些书还回图书馆！」

    发自内心为我感到高兴的妮娜，轻松拿起堆积如山的书本步出教室。我使用陷入半恍神状态的脑袋，判断出妮娜果然已经拥有【能力值】……至于一直待在教室外面的那个人，则如同与妮娜交替般走了进来。

    「结束了吗？」

    「里昂老师……」

    拥有一头飘逸棕色秀发的老师，在见到精疲力尽的我后不禁露出苦笑。

    「虽然刚才敝人是可以打断你们，不过一想到这也是为你好，敝人才选择继续关注……结果竟然弄到这么晚。都怪敝人不小心忘了妮娜的学习癖。」

    「抱歉。」里昂老师瞥了一眼天色已暗的户外，向我道歉。

    其实我有发现里昂老师一如当初说好的那样，放学后就立刻来到教室外头，当然我从没想过要指责老师。因为妮娜是为了我才这么努力，而里昂老师之所以没有打断读书会，应该是认为学区的学生(拉比·弗雷米修)确实需要预习上课内容。

    「请老师不必放在心上。」我回以苦笑后，里昂老师也露出微笑。

    「你对校园生活的第一天有什么感想？」

    「这个嘛……一开始我还不习惯『拉比』这个名字，即使有人用这个名字呼唤我，也得花上些许时间才会发现是在叫我，但现在已经习惯了。另外……有人告诉我关于『学区』的许多事，让我觉得很开心。」

    「那真是太好了。」

    面对赞许般地点了个头的里昂老师，我感到有些难为情，紧接着我又说出自己需要反省的地方。

    「总觉得身为学生的自己很没用……经常会感到十分紧张。」

    「但你还是有成功融入这里。」

    「是、是这样吗……？其他学生都觉得我很奇怪……」

    「没这回事，重点在于无人察觉你是『第一级冒险者』。」

    「！」

    听完这句话──

    我察觉到里昂老师想表达的意思，于是不由得睁大被浏海盖住的双眼。

    「相信你应该有注意到，敝人有趁着下课期间多次观察你与周围学生的互动，不过从头到尾都没人看出你真正的实力。」

    ──因为他一看就很弱。

    ──感觉很不可靠～

    这是今天遇见的其他同学对我的评语。

    此外，我在大街上跟校舍的走廊上，也有与许多学生们擦身而过。

    可是没有任何一人看出我是「第一级冒险者」。

    「如你所知，『学区』内有很多学生都已经升级，他们绝非驽钝得有眼无珠，而是可以透过一个人的下盘、姿势和动作来粗估对方的实力。」

    基于「神之恩惠」的特性，「就算对手是个孩子也不能以貌取人」这句话是身为一名战士的基本铁则。

    里昂老师表示，至少「学区」的学生们不会透过年纪、体格以及看似「软弱」的态度去判断「神之眷族」。

    这段话的言外之意是「即便如此，我仍伪装到没有被任何学生察觉出自身的实力」。

    ……正如老师所言，今天一整天我都维持着非常蹩脚的「演技」。

    隐瞒自身的实力(能力值)。

    透过临阵磨枪的「掩饰手法」避免被人发现我是Lv.5。

    「方便请教一下你是从哪学会这些的吗？」

    「……我就是把至今从其他人那里学来的事物反向操作而已。」

    分别是艾丝小姐、琉小姐以及师父。

    虽然这番解释听起来有点肤浅，但我认为，就是多亏这些人的金玉良言，我才能够成为独当一面的冒险者；因此只要以相反的方式去执行那些教诲，或许就能表现得很像一名菜鸟。

    尤其是师父所指导的姿势和举止──虽说是为了因应约会──但依旧能当作参考。我只不过违背因为魔鬼教育而根深蒂固的各种指导，站姿就变得相当难看，下盘则与常人一样很不稳定，最终形成很不可靠的第一印象。

    这招似乎有成功奏效，顺利蒙骗过「学区」学生们的眼睛。

    倘若碰上迷宫都市(欧拉丽)那些经验老道的高级冒险者，特别是第二级以上的高手们肯定都能识破。

    像是眼前的里昂老师也三两下就看穿我了。

    「隐瞒实力……你果然是熟悉『应战方式』的冒险者。」

    我并没有这么优秀，就只是拼命避免身分穿帮罢了。

    我本想将这句话说出来。

    可是，面对那张看着我的柔和笑容──没有一丝破绽的微笑，不知为何就把话咽了回去。

    「拉比，你今天说过『冒险者不可以冒险』这句话对吧。」

    当摆在桌上的随身用魔石灯成了现场唯一照亮我们的光源时，里昂老师慢条斯理地换了一个话题。

    「……是的。」

    「接下来敝人不再是以『教师』的身分，而是出于『我』个人的好奇想问你几件事……」

    我对里昂老师改口以「我」来自称感到相当错愕，但还是继续默默聆听。

    「我认为不管是谁，有朝一日都非得迎向『冒险』的那天不可。」

    「……！！」

    「这并非当事者的意愿能够左右，也与是否身为冒险者无关……你觉得呢？」

    里昂老师给人的感觉不再是一名「教师」，他的眼神锐利如刃。

    另外，该怎么说呢？总觉得那双眼睛仿佛对我抱有些许期待。

    我们暂时陷入沉默，彼此的视线交错。

    微微睁大双眼的我……花费了一小段时间，才缓缓将心中的想法化成言语。

    「……我也同样认为，必须迎向『冒险』的那天终将来临。」

    我回想起与猛牛(弥诺陶洛斯)的单挑。

    在第18层交手过的黑色巨人(歌利亚)。

    回想起在结识异端儿(桀诺斯)们之后，与劲敌的再次对决。

    回想起灾厄、苛刻的「深层」以及跟美神派系(芙蕾雅眷族)的大战。

    我回忆着除了这些经验以外，截至今日所历经的各种「冒险」，继续把话说下去。

    「无论怎么避免冒险……持续挑选安全的道路走下去，终有一天仍不得不迎向挑战。」

    我并没有想否定埃伊娜小姐的话语。

    因为对于心中充满欲望与追求「未知」的冒险者来说，这确实是无比珍贵的教诲。

    可是现实一反这段教诲，我们有朝一日势必得迎接成为「冒险者」的那天。

    「既然如此，你打算怎么做？」

    现在的我，已经得出这个问题的答案了。

    「预先做好准备，不断提升自我，让自己变得即使迎来这么一天也不要紧。」

    有勇与无谋其实并非划上等号。

    但是，人终有一天总会碰上必须承受风险的情况。

    虽然无人能够肯定这天是会发生在一年后或一天后，也有可能是几秒钟之后，不过，为了克服这一天，就得不断在各方各面充实自我才行。

    随时随地都要努力摸索最佳对策，做好准备，严阵以待。

    被称为第一级冒险者的人们肯定都是如此，而这也是为了避免留下遗憾。

    我将自己在首趟「远征」里，与一整群下层最快(闪燕)交战后所体验到的信念老实地说出来。

    「原来如此，这就是冒险者(你)的答案。」

    有那么一瞬间。

    真的就只是一瞬间。

    里昂老师并非以注视学生(拉比)的眼神看着我，而是仿佛正在评鉴「贝尔·克朗尼」。

    我莫名有这种感觉。

    「你已经决定好要选修的科目了吗？」

    「啊……是的。」

    面对这突如其来的问题，我勉强回神，点头以对。

    里昂老师伸出右手说了一句「能让我看看吗？」，我稍作犹豫后，从书包里取出和妮娜一起决定好的选修登记表，递了出去。

    里昂老师看了几眼羊皮纸上的内容后，随即从腰包内取出羽毛笔。

    并且二度在我的选修登记表上写了一些内容。

    「建议你也选修『现代史』跟『终末应对论』这两门课。」

    「咦……？」

    「『在今天一整天内看清你的为人』，这是我对巴德尔神许下的承诺。」

    在我还来不及听懂之前，里昂老师像是已经认同我似地露出一张犹如「骑士」般的笑容。

    「如你所言，为了挑战日后非面对不可的末日，我们就一起来好好准备吧。」

    我呆若木鸡地收下递回来的羊皮纸。

    下界(我们)势必得面对终将降临的末日。

    就算大脑无法理解这句话指的是什么，内心仍下意识地得出结论。

    里昂老师低头俯视着坐在椅子上的我，接着脸上再次浮现身为「教师」的笑容。

    「拉比，虽说日后才会正式公布，但敝人想请你加入某支『小队』。」

    「『小队』……？」

    「没错，这部分也一如巴德尔神所言……敝人同样说什么都想把他们托付给你。」

    那双与头发同为棕色的眼眸里充满期待，然后对我说出以下这句话。

    「就是妮娜所属的『第三小队』，敝人希望你可以去引导他们。」