第十九卷 特典 其后的师徒


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：喵帕撕

    偶尔。

    真的只是偶尔。

    师父(Master)有时会在『灶火之馆』留宿。

    「师父(Master)，打扰了……」

    「我不是说过不用过来吗，蠢兔子」

    我前往夜晚寂静的走廊上，稍微有些紧张地打开门，然后投向我的是一个淡漠的声音。

    在仅仅只有床铺(Bed)和桌子这些家具的房间深处，师父(Master)……赫定先生正在看书。

    也没有打开魔石灯，只依赖着照在窗边的月光，交叉着长腿。

    看着他那个身影，以及翻过书页的动作，尽管同样是男性，却不由得让人看得入迷。他真的就像妖精中的贵族。

    我呆呆地站在那里，师父对我不屑一顾说道「没事就赶紧走。你那没品的脸极其削磨我的情绪。」感受到零秒雷弹责打(卡鲁斯&#12539;希尔德)的气息，令我的脸色音速变得铁青，零秒内进入房间并关上了门。当然了，没有发出一丁点声音。

    双手被盘子占着的我略为烦恼了一下之后，我畏畏缩缩地靠近了师父(Master)。

    「呃……今天来了多少人……？」

    「十二个绑架犯和四个集团。今天算少的吧。」

    糟糕。春姬小姐玩完了。她等级升华(升级)不高。

    面对不同次元的连日袭击率，语调变得不太稳定的我，目光变得翩眇起来。

    与此同时，我也打从心底觉得，师父(Master)他们能够护卫春姬小姐和据点(Home)，真是太好了。也许仅仅只靠第一级冒险者(我)、忍者(命小姐)、战斗娼妇(阿伊莎)小姐她们也足以顶住，但是绝对无法集中精力地下城探索和别的活动。毫无疑问，多亏了师父(Master)他们，我们才能过着跟以前没有太大变化的生活。

    像今天这样，师父(Master)(偶尔是赫格尼先生、梵先生他们)住在『灶火之馆』，是为了保护春姬小姐──准确地说，是为了保护包括前悬赏榜首(琉小姐)在内的【赫斯缇雅眷族】全体。白天就不用说了，而且整夜都在警戒着邸馆及其附近。

    幸运的是，这座邸馆原本的持有主【阿波罗眷族】是一个大家庭，因此『灶火之馆』还有剩余的空房间。虽然无法与战场原野(Fólkvangr)相比，但是不管怎样，师父(Master)他们留宿没有任何的不便。

    虽然师父(Master)向神大人彻底的表明了拒绝联络，如此借用了空房间来消除气息，不过，韦尔夫等人有些疑惑「真的有人在吗？」无法感受到对方的存在。根本不会引起我们日常生活中的关注，不，是已经到了甚至不会引起我们关注的水准。

    「「「「这个警备状况会维持一段时间」」」」

    跟师父(Master)等人同样护卫着邸馆的阿尔弗利克先生他们，如此说道。

    等级升华(升级)公开的反响──应该说反作用预计还会持续一段时间，在此期间似乎会施行这个体制。不过，最近希儿小姐一有机会就来据点(Home)玩，因此我也觉得强韧勇士(恩赫里亚)们的超铁壁护卫应该不会改变……。

    所以啦，嗯，也会有这样的情况呢。

    师父(Master)等人留宿邸馆的时候，我每天晚上都会一个人跑到厨房，带着宵夜前来拜访，这已经成为我的日常工作。

    「你小子还真是不知悔改啊！」

    为了避免妨碍看书，我慢慢的把盘子放在桌子上──那是今晚负责做饭的命小姐做的饭菜重新加热后的东西，师父(Master)第一次从书上抬起头来看向我。

    我回望着那双珊瑚朱红色的眼睛，把一只手放在脑后的同时，坦率地说出了想法。

    「承蒙您的诸多关照……」

    「难道你想要更多的虐待跟蛮不讲理吗？」

    「唔……」

    我哑口无言。

    确实，经历过的事情非常的酷烈、苛刻、严酷。如果要再来一次，我会抛开面子什么的，甚至下跪道歉「请原谅我」吧。

    只是……现在我知道这一切都是为了希儿小姐，无论如何也不能怨恨和讨厌。

    师父(Master)的严厉之中并不存在温柔什么的，虽然他非常非常的严格、严厉，过于严厉甚至会让人感到害怕，然而不可思议的是，我并不觉得『残酷』。

    我想，大概自己在排除严厉之类以外的同时，想让『贝尔&#12539;克朗尼』的成长得到比起其他任何人，更想得到这个人的认可。

    或许……希望他说『这个傻瓜是我的徒弟』吧？

    因为也只有被称为『笨蛋弟子』的那一刻、宛如迸发雷鸣的同时，自己的内心才能如此震撼。

    (不过呢，仅仅只是我如此期待而已，师父(Master)却不一样……）

    至今仍对我冷眼相向的师父(Master)虽然没有罪恶感，但我的侍奉似乎与自己过去所犯下的言行，视为『无法相抵』、『无法公平(Fair)』。

    因此他极其讨厌我的挂虑。

    不是不接受我，而是无法原谅自己。

    希儿小姐曾经给我讲过一件很久远的事。毫无疑问，这个人曾是一位『王』。

    他是一位非常可怕、非常聪明、非常高傲，而且有着不像『王』一样、会非常照顾他人的妖精骑士。

    多半这一定就是神明们所说的『傲娇前辈or上司属性』之类的家伙吧，正当我这么想着，盯着他看的时候，结果被他来了一句「你小子那什么眼神，真是令人不爽！」接着还被他踹了一脚。而我只能发出难看的惨叫。

    双膝跪倒在地，痛苦了好一会儿。

    师父(Master)一直不肯碰宵夜。

    这也跟往常一样。

    于是我站起来，提出了事先预备的『折衷方案』。

    「那么、『等价交换』吧……您能否偶尔指导训练我一下呢？」

    「什么？」

    师父(Master)的眉毛第一次弯成讶异的形状。

    「只要在您有时间的时候就好，我想在早上锻炼一下。」

    就像约会的改造(训练)、和战场原野(Fólkvangr)时一样。

    我带着微笑那样说道。

    师父(Master)就这样静静的注视着我。

    「啊，只有在邸馆不能使用『魔法』……！不、不可以吗？」

    我慌忙补充道。

    「……你这贪得无厌的家伙。」

    一直停下动作的师父(Master)终于弯下浅浅的嘴角。

    「行吧。既然你要求那种程度的代价，我接受了。」

    「真、真的吗！？谢谢师父！」

    「我不会手下留情的。你可要做好觉悟。」

    「好！」

    我道谢后，高兴得连连点头。

    忽然想起自己会吵醒韦尔夫他们，我慌忙用双手捂住嘴巴，但师父(Master)闭上眼睛弯下嘴角，保持一副淡定的样子，把手伸向盘子。

    就在我眼前，安静而文雅地喝着汤。

    我果然高兴起来，脸上不禁露出了笑容。

    好了，和师父(Master)的早上特训，加油！

    ◇

    「贝尔……？为何……跟【白妖魔杖(希尔德斯莱夫)】一起在中庭……？」

    ──加油，我原本是这么想的，但是……。

    在清晨的中庭遇到拿着木刀的妖精小姐的瞬间，昨天怀有的喜悦以及温暖全部消失，全身冷到了极限。

    具体而言，是因为和琉小姐失去光与温度的天蓝色眼睛对峙的缘故。

    「从现在开始，这只蠢兔子就由我来调教。没你的事了【疾风】，滚吧！」

    「混……混蛋！贝尔不可能舍弃我而选择你的！你的所作所为太严酷了！贝、贝尔的早上训练对手应该是我！」

    「你怎么还没注意到，因为你那温文尔雅的手法所以被他嫌弃了，小姑娘」

    「琉、琉小姐！？师父(Master)！？为什么要吵架！？三人一起训练不好吗！？」

    对于立刻举起木刀的琉小姐，而师父(Master)则用那细长的下巴朝向天空的气势，轻蔑地俯视着她。

    两人的气氛已经达到零度以下，我慌忙试图进行调解，可冰冷的寒气依然没有消失。

    没过多久，宛如对立一般，宽容与怜悯都荡然无存的双倍妖精的训练开始了，被牵扯进来的我尖叫不已、险些丧命。

    「是贝尔君的错」

    「是贝尔大人的错」

    「是贝尔的错」

    「我、我对师徒之间的羁绊，不太了解……」

    「师父的爱有时会比恋人或伴侣更为热烈、严厉、死心眼，春姬大人……」

    「「「「贝尔活该！」」」」

    在中庭参观的赫斯缇雅大人、莉莉和韦尔夫叹了口气，春姬小姐不知所措，命小姐用看透了的眼神看着我，另外警备邸馆的阿尔弗利克先生等人看着被当成代谢物的我笑了。

    我不过是想让师父(Master)吃饭而已，但没想到是这么的难！？

    我本以为如果有了同是妖精的第一级冒险者的加入，对琉小姐也会有所收获，没想到会错的那么离谱！？

    在我心中发出悲鸣的同时，在我意识被切断之前，我听到了令人怀念的爷爷的格言。

    『那家伙是老夫培育的……。大家肯定都想这么说。』

    师父(Master)的爱非常的热烈、严厉……真的非常沉重啊、爷爷……。

    ◇

    「贝尔……两只？三只？脚踏三只船？有外遇了吗……？」

    「才不是啦──！艾丝小姐────……！！」

    在那之后的某天。

    得知了师父(Master)和琉小姐的早上训练后，对于超越绝望而面色苍白的艾丝小姐，我只能一直悲惨地大声辩解。