第十三卷 第十七章 不转杀手


    一辉、史黛菈与敌人开战之时。

    奎多兰王城中庭的玫瑰园内，同样即将点燃战火。

    〈不转杀手〉多多良对上〈恶之华〉艾茵。

    「菲亚，你无论如何都要和我交手吗？」

    「废话，你把〈暗狱之家〉的信用扔到水沟里去，我就拿你的头来赔。」

    「我真想不透……那种地方有什么值得你牵挂的东西吗？」

    「……你懂不懂都无所谓。」

    多多良无情地说，接著从切成两半的庭园桌中举起自己的灵装──

    「〈掠地蜈蚣〉，我们上……！」

    她拉动拉绳，启动电锯引擎。

    电锯发出长嚎，多多良举起电锯劈向艾茵头顶。

    艾茵坐在庭园椅上──

    「〈多嘴郁金香（Trigger happy）〉。」

    长靴鞋跟轻轻敲向中庭地面。

    艾茵身后的地面忽然应声碎裂，裂缝中钻出一朵鲜红郁金香，朝著艾茵正前方的多多良蠢蠢欲动。紧接著──

    『嘎────────────！！』

    「！」

    花朵发出凄厉尖叫，几乎能震破多多良的耳膜，花瓣中心喷出火花，同时射出某种物体。

    多多良迅速反应过来。

    她马上扑向一旁，躲过物体。

    下一秒，多多良原本站著的地面忽然出现无数弹孔。

    「机关枪吗……！」

    〈多嘴郁金香〉移动头部追踪多多良，发出尖锐哀号，持续射击。

    多多良以艾茵为中心向右狂奔，利用玫瑰园内的石像与篱笆做掩护，与艾茵一点一滴拉近距离。

    多多良身手矫健，耐心十足地进攻。

    艾茵却不见一丝焦急──鞋跟再次敲了敲地面。

    「戳刺青竹（Bamboo Javelin）。」

    「唔噢！？」

    紧接著，青竹枪阵刺穿多多良正下方的地面，破土飞出。

    艾茵从死角──脚下展开奇袭。

    寻常伐刀者在察觉的一剎那就已经成了肉串。

    多多良却不同。

    她身为伐刀者之外，更是一名刺客。

    她自幼接受无数应对这类突击的训练，早就玩到腻了。

    回避的技术已经深深刻画在她的血肉之中。

    「────！」

    多多良面对逼近的竹枪，并未选择刻意在原地防御。

    她放松身躯，灵巧地绕过枪锋，穿梭在枪阵之间。

    竹枪只稍微划破多多良的衣服与皮肤。

    然而──她的敌人和她一样，是师出同门的杀手。

    艾茵当然知道，这点偷袭杀不了〈暗狱之家〉的杀手。

    她这么做另有企图──

    「抓住你了。」

    而她的企图已经呈现在眼前。

    青竹枪阵高耸入天。

    这些竹枪化作牢笼，阻碍多多良的行动。

    〈多嘴郁金香〉并未错过决定性的良机。

    ──射击。

    花瓣喷出猛烈的枪口闪焰，种子弹胡乱扫射。

    青竹牢笼团团包围多多良四周，她无处可逃。

    没错，扣除一点──

    「〈完全反射（Total Reflect）〉！」

    「──！」

    她拥有的能力。

    子弹即将钻入身体的一瞬间，多多良连续发动「反射」之力。

    子弹骤雨顿时弹向周遭。

    弹开的子弹霎时之间粉碎周围的青竹。

    〈多嘴郁金香〉也瞬间被流弹打成蜂窝，散落凋零。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    多多良趁著敌方的攻势顿失，大幅拉近双方距离。

    艾茵以为〈戳刺青竹〉捉住多多良，松懈了半刻。只见刀光一闪，电锯一刀横扫，瞬间斩飞艾茵的左手。

    然而，艾茵也是〈暗狱之家〉首屈一指的刺客。

    她手臂遭砍飞仍无动于衷，随即退向后方。

    「〈大胃王捕蝇草（Crunch alligator）〉。」

    剩下的右手打了个响指──启动自己脚下设好的陷阱。

    艾茵退开、换成多多良踏上的位置忽然炸开，两片叶片翻土冒出。

    那是一株巨大的捕蝇草，叶片内长有尖锐的刺毛，宽大的叶片甚至能一口吞下整个人。

    普通捕蝇草的叶片只会咬住、消化苍蝇，这株捕蝇草的庞大叶片可不只如此。

    叶片拥有媲美鳄鱼的咬合力，能瞬间压扁抓到的猎物。

    是一株将人挤成肉酱吞食的食人植物（Man Eater）。

    然而捕蝇草自傲的咬合力──

    「没屁用啦……！」

    在眼前的敌人面前反而弄巧成拙。

    叶片合起的力道遭到「反射」，冲击力登时将〈大胃王捕蝇草〉炸成碎片，叶片汁液四散。

    但就在此时，艾茵已经再次与多多良拉开距离。

    她立刻逃到不易受追击的位置，两人之间蠢动的战斗气势暂时冷却。

    「嗯哼哼，菲亚，很厉害呢。那个爱哭鬼菲亚居然能砍下我的手臂……总觉得有点开心。一个人的成长真是美好极了。」

    自己以能力制造的众多〈魔法花〉。

    多多良对这些攻击根本不屑一顾。艾茵的左手臂只剩上臂中段，她轻抚断手，赞赏著多多良。

    多多良听见她衷心的赞美，一点也不开心。

    「少装得一副高高在上的鬼样。我顶多擦伤，你丢了一只手，用膝盖想都知道谁比较占优势。下一刀就要你的头……我马上就让你那张嘴吐不出半句废话。」

    多多良不屑地说完，再次压低身躯，摆出姿势准备突击。

    她又一次使劲拉动拉绳，将引擎出力开到最大。

    她彷佛在激励自己，下一次逼近敌人就要决出胜负。

    艾茵对此则是──

    「哎呀，我好怕呢……不过，你当真能顺利取我性命吗？」

    她仍然挂著从容的微笑。

    她的笑容饱含自信，不认为自己会输给眼前的敌人。

    那张笑容惹火了多多良──

    「随你怎么说！」

    我就连同那张悠哉的蠢脸砍下你的头！多多良再次冲向艾茵。

    不、正确来说，她是「打算」冲上前。

    然而──

    「……！」

    艾茵缺损的左手发生异变，阻却多多良的追击。

    艾茵的左手再次喷洒血沫，沾满鲜血的荆棘从手臂断面挤出，有如蛇身不断扭动、伸长。

    荆棘一次又一次分枝，藤蔓数量逐渐增加，并以艾茵为中心铺上整面荆棘绒毯，顺著地面蔓延至整座中庭。

    荆棘最后延伸至多多良脚下，伸出藤蔓意图缠住她的双脚。

    一根、又一根，十分缓慢地爬来。

    「──……！」

    多多良眉头一皱，向后逃走。

    荆棘动作缓慢，却不断追上多多良，一次又一次伸出藤蔓纠缠她。

    「啧……！喝啊！！」

    多多良烦躁地挥动电锯，狠狠一劈。

    她一边砍伐追来的荆棘藤蔓──

    「喂！这软绵绵、慢吞吞的攻击是什么鬼！要打就给我认真上，少在那边耍人！」

    她焦躁地大喊。敌人的攻击太过缓慢，完全感觉不到狠劲。

    然而──

    「嗯哼……菲亚，已经不见刚才的得意啰。」

    「……！」

    「也难怪嘛。你最讨厌这种攻击了呢。」

    艾茵看穿多多良在虚张声势。

    「菲亚，你的反射能力确实强大。但是伐刀者的魔力有限，任何能力都无法长时间使用，你的反射也不例外。所以呢，菲亚，你总是依赖敏锐的反射神经，只在冲击发生的瞬间发动反射。也就是说──你没办法应付这种缓慢加压的攻击，是不是？」

    「啧！」

    艾茵点出的真相。

    正中多多良的弱点。

    多多良的「反射」很难应付艾茵这种一步步逼近的攻势。

    这样一来她就无法看穿力道、速度的最高点，抓不到时机施展「反射」。

    但是──

    「给你猜中又怎么了？这藤蔓慢到有剩，根本不需要动用伐刀绝技！我只用〈掠地蜈蚣〉就能砍成一堆碎枝！」

    没错。

    艾茵的确看透自己的弱点。

    但说到底，这种慢悠悠的攻击原本就不需要「反射」。

    她只要砍断所有蔓延而来的藤蔓，抵达艾茵身边就够了！

    多多良正要转换对策，此时她的耳边──

    ──一阵锐利的破风声呼啸而过。

    「──！呃……！」

    荆棘藤蔓如鞭子般扫来。

    逐渐逼近的荆棘绒毯忽然抬起一条藤蔓，飞向多多良的颈部，像是要一鞭劈下她的头。

    多多良以听觉察觉杀意接近，紧急发动〈完全反射〉，平安挡下攻击。然而──

    ──多多良脸上浮现更深的焦躁。

    她发现了。

    敌人在打什么主意。

    她猜得没错──

    「这种慢悠悠的动作不可能抓得到敏捷的刺客。不过……只要双管齐下，用快攻阻扰你的行动，同时施以慢攻捕捉，你就不得不迅速切换『反射』和『闪避』来抵挡我的攻击……如此高难度的技巧，你究竟能撑上几分钟呢？」

    「……！」

    下一秒，攻势群起。

    荆棘绒毯缓缓包围多多良，逐渐蔓延至她的脚下。

    绒毯中伸出的藤鞭化为镰鼬，直指多多良颈项。

    快攻与慢攻，两种攻势组成波状攻击。

    多多良的「反射」属于被动能力。

    她必须仰赖对手的攻击触发能力，因此估算对手攻击的时机极为重要。

    然而对手同时施展两种攻击，攻击的时间点迥然不同，她没办法顺利推断进攻时机。

    攻击、反击、防御，她无法掌握任何一个行动的估算基准，战斗节奏乱成一团。

    刚开始的数分钟，多多良以自幼训练出来的反射神经抵挡波状攻击，但一切如同艾茵所说，这不过是权宜之计，还异常消耗体能。她撑不了多久──

    「唔！？」

    先是右脚落入荆棘魔爪。

    「呿！」

    多多良急忙举起〈掠地蜈蚣〉，打算切断沿著右脚爬上来的藤蔓，然而──

    藤蔓由正下方缓缓伸来，缠住她握住灵装的右手，举得起挥不下。

    藤蔓趁机延伸到左脚、左手，紧紧缠住多多良──

    「好了，抓到你了……&#9834;」

    〈恶之华〉勾起唇角嗤笑著。

    她的笑里──藏有浓烈的嗜虐心，令人浑身毛骨悚然。

    「呃、啊、噫──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一秒，多多良吼出凄厉的惨叫。

    荆棘藤蔓缠在多多良身上，开始扭扯她的四肢。

    而且还不只转上一、两次。

    四次、五次、六次……

    肌腱四分五裂，骨头碎裂，刺穿皮肤，仍然毫不留情。

    藤蔓一点一滴扭转多多良的手脚，力道缓慢，却不容抵抗。

    简直像在挤抹布。

    「啊啊啊啊！咕、噫、咿噫咿噫咿咿咿噫～～～～～～！！」

    「痛吗？哼哼，应该很痛呢。像这样一点一点扭著手脚，呵呵，一定非常痛喔？我的心也好痛。这全都要怪你的能力，害我没办法给你一个痛快呢。所以我先向你道歉，真的很对不起喔。」

    「呼、嗯……！嗄！？」

    「嗯哼，你好像知道等一下会发生什么事了呢。」

    艾茵的话语载著藏不住的愉悦。

    多多良望见眼前的景象，哑口无言。

    自己的四肢被五花大绑，拉成大字，身体被高高举上空中。

    而毫无防备的躯体四周卷上一层又一层荆棘，荆棘上还长有无数细长尖锐的藤刺。

    这怵目惊心的一幕足以让她明白，之后会是什么样的地狱在等著她──

    「让我好好地抱抱你，可爱的菲亚。」

    「啊、咕、唔呜呜呜！」

    「慢慢地……仔细地……」

    「嘎啊、啊啊啊、嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    荆棘一点、又一点绞紧身体。荆棘上的无数尖刺花时间一分一毫刺入肌肉，榨出大量鲜血，将荆棘地毯染得又红又黑。

    就如同拷问刑具「铁处女」。

    多多良一次次尝试以「反射」挣脱束缚，终究只是徒劳无功。

    「反射」只弹开荆棘的些微束缚，而且只有短短一瞬间。

    荆棘一丝一毫加强力道，缓慢又绵延不绝。

    不断加压的力量随即抵销反射的力道，多多良无力突破现状。她即使受过反拷问训练，这份痛苦仍然难以忍受，凄惨的尖叫回荡在庭院中。

    〈恶之华〉扬起陶醉的微笑，慢步走向多多良，温柔轻抚她抽搐的脸庞：

    「哎呀哎呀，居然张著嘴大喊……菲亚真是贪心呢。」

    接著将手臂粗的荆棘藤送进多多良张大的口腔。

    「嘎咳！？呕、呕恶、哦、哦呕！？！？」

    「菲亚嘴真小，很难进去里面呢。」

    「呕──呃、咯……咯、呕呕哦哦哦！？！？」

    荆棘将呜咽挤回喉咙，强行深入喉间。

    多多良的下颚被扯开到几乎骨折，口唇间的微小隙缝溢出血泡与呕吐物。

    这股痛楚早已超出人类的忍耐极限。

    多多良的双瞳直接翻白，隐隐有水珠洒落脚下的血泊。

    「菲亚真是的，嘴里流出呕吐物就算了，居然还失禁了。堂堂淑女怎么能这么失礼？」

    「…………咕、要…………要死…………放、放过……我……」

    口中忍不住挤出求饶声。

    然而眼前的人物岂会因为区区求饶大发慈悲──

    「啊哈哈！还早呢，还死不了。这点程度怎么杀得了你？那个家里的人们被玩到这种地步，都还活著呢。我会让你更加、更加痛苦。开心吗？菲亚。好了，这边的嘴巴刚刚出了丑，得好好惩罚你呢。」

    艾茵说完，拉起礼服裙襬，手正要伸进多多良的双腿之间。

    就在此时。

    『喂喂喂喂喂喂喂！这个╳╳╳╳女（哔──────），给我慢著啊啊啊啊啊啊────！！』

    转播摄影机刚播完史黛菈与约翰的战斗，正好将艾茵的恶行拍得一清二楚。

    艾茵瞪向载著摄影机的无人机，一脸扫兴。

    「主播先生，有什么事？现在可是战斗中呢。」

    『FUUUUCK！有什么事？你这虐待狂问什么屁话！你在搞什么鬼东西！〈不转〉已经处于失神状态！明知道胜负已分还刻意继续攻击丧失战意的比赛对手，这类虐待行径严重违反规则！混帐东西，小心我判你失去资格啊！』

    任何战争都有其规则。

    尤其这场战争是在〈联盟〉规范下进行。

    〈联盟〉依据人道主义，在不干涉两国自由的范围内制定战争规则。

    而在这套规则中，又属「对对战选手施以过度暴力」最为恶劣。

    这行为被视为严重违规，犯规一次就足以让主办方宣判红牌离场。

    布马这次身兼战争的主播与现场主持，他有权下达判决。

    然而艾茵装模作样地大叹一口气，说道：

    「唉唉，我还以为您想说什么。主播先生，您误会了呢。」

    『嗄啊！？』

    「您应该很清楚代表选手的能力才对。您不知道那孩子的能力是『反射』吗？她的能力可以将强烈的冲击力原封不动反弹给对手，我只能一步步慢慢进攻，才有办法对付她。我也是非常不愿意做这么过分的事呀。」

    『唔……』

    正如艾茵所说，以往主播搜集十名代表的能力资料，以便事前的准备工作。

    这次也不例外。

    尤其是多多良，她曾使用相同假名参加〈七星剑武祭〉，布马早已大致上掌握她的能力。

    艾茵强调自己是为了克服对手的能力，逼不得已出此下策。这么说很合理，所以布马也很难反驳她。

    但是──

    （这未免也太……）

    残忍。

    布马主持过地下格斗那类过激的比赛，经验丰富，然而连他都在犹豫该不该喊停。

    荆棘藤紧紧束缚著多多良，远远都能看出她整个人惨不忍睹。

    再继续追击这样的对手，根本称不上「战斗」。

    这只是单方面的虐待。

    不过，布马无法擅自宣判多多良无法战斗。

    先不提一般比赛的状况，现在这场战斗可是「战争」。

    这是两个独立国家之间的争斗，主办方──〈联盟〉不能随意干涉两国战争。因此〈联盟〉推选的裁判或主播严禁基于规则以外的原因，任意宣判比赛胜负。

    这该怎么判？布马苦思著──艾茵忽然主动开口：

    「不过，请您放心。只要菲亚愿意投降，我就不再继续攻击她……麻烦您稍待片刻，我现在就确认她的意愿。」

    接著，她面向濒死的多多良：

    「菲亚，你听见了吗？你和我正面交手之后，应该已经明白自己赢不了我。你就弃械投降……发誓成为我的妹妹。你发完誓，我就不再欺负你了。不，不只如此。假如是跟你联手，我甚至可以回去做那份无聊透顶的杀手工作。我不知道你为什么会这么执著于〈暗狱之家〉的名誉，但我愿意出手帮你……因为你那么喜欢我，我也最喜欢你这个妹妹了。你总是像只小狗一样，跟在我的后头呢──来，菲亚，让我听听你的答覆。」

    艾茵抽出深入多多良喉咙的粗大藤蔓，催促著她。

    「呃、噗、呕呕呕呕呕！！」

    一抽掉藤蔓，大量的血液、胃液混杂著肉片，一股脑地全吐了出来。

    多多良根本说不出话来，只是重复呕吐与咳嗽好一阵子。

    良久，多多良终于停止呕吐──

    「……嘻、嘻嘻嘻……嘻哈、哈哈哈…………！」

    这次换成抖著扭断的四肢，呵呵大笑。

    她显然在嘲笑对方。

    艾茵见状，皱起眉头。

    「什么事这么好笑？」

    多多良上气不接下气地说著──

    「……你这家伙……真的是、一点也、没变……总以为任何事都如你所愿……我说过了，我才不会让你得逞！你以为我会毫无对策，傻傻硬接你的攻击吗？想得美啊，蠢货──！！」

    她吐出一连串辱骂──发动了那一招。

    「〈因果报应（Damage Reflect）〉──────！！」

    「嗄────？」

    转瞬之间，玻璃碎裂般的声响响彻整座玫瑰园──

    艾茵如同被砸破的水球，全身鲜血喷洒而出。

    ◆◇◆◇◆

    「咿、嗄────啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    『这、这、这是怎么回事啊啊啊啊啊！？！？〈不转〉多多良一发动某种伐刀绝技，艾茵全身忽然喷出血了！？不、不对！不只喷血欸！？这是──』

    主播藉由无人机观看中庭的战斗，此时忽然惊觉。

    艾茵负伤的同时，还发生另外一个异状。

    那就是──

    『她、她的伤好了！多多良原本全身伤得跟条破抹布似的，现在全治好了──！？这、这到底是──啊、对了！这是『反射』伤势！将受了伤的结果，直接『反射』到伤害自己的对手身上啊────！』

    「没错，这主播脑袋挺机灵的嘛。嘻嘻嘻。」

    这家伙在A级联盟干过主持人，还真不是干假的。多多良暗自佩服主播的观察力。

    方才在战场发生的神秘状况，个中奥秘全都如他所说。

    「反、反射、伤势……！？」

    「没错，我将身上承受的所有伤害──受了伤的『因果』反弹给对手。这就是我的杀手锏──〈因果报应〉。」

    说得简单点，就是慢效版的〈完全反射〉。

    当初袭击破军学园时，多多良正是以这一招伐刀绝技秒杀〈腥红淑女〉。

    〈腥红淑女〉贵德原彼方的能力十分恐怖。她能在空气中散布细如粉尘的刀刃，藉由呼吸进入对手体内，同时从内侧与外侧撕裂对手。

    在一般比赛上可说是十分难缠。

    然而这股能力在多多良的〈因果报应〉面前，形同无物。

    多多良将全身刀伤，连同身负刀伤的因果一起反弹到彼方身上。

    反射因果比纯粹的物理现象高了一个层次。

    无论敌人的防御技巧再精湛、回避再高超，都无力抵挡或闪避。

    而这项伐刀绝技还有另外一个恐怖之处。

    她确实造成敌人严重伤害，同时还能完全治愈自己的伤势。

    而且是身上不带一丝擦伤。

    所谓「攻防合一」，莫过于此。

    「对上那只母猩猩的时候，她一击就轰飞我的意识，根本来不及反射──对上你这虐待狂就好懂多了。我早就知道你不会爽快干掉我，而是留住我的意识，折磨到最后一刻……所以我才故意忍到极限，只为了多累积一点伤害，一击定胜负。对我来说，这种结果理所当然。」

    多多良说著，再次举起电锯灵装。

    刀尖指向艾茵。多多良抱著必死决心忍下那些痛楚，现在让艾茵痛得在地上打滚。

    外侧与内侧，双重伤害。

    再加上四肢被撕扯，扭到几乎断裂。

    多多良方才亲身体验那股疼痛，她非常明白。

    对方想再逆转局势──可能性趋近于零。因此──

    「我没兴趣折磨目标。混帐老姊，就让我一刀了结你！」

    『战局大逆转！多多良一口气逼近艾茵！好啊！就这样干掉──』

    「少给我得意忘形了，这个臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    『「──！？！？」』

    多多良瞧见艾茵蕴藏炽烈杀气的眼神与声音，忽然间停下了脚步。

    不，她是吓得愣住了。

    一切就发生在那一剎那。

    「来，〈阿斯塔萝黛（Astarotte）〉！一起创造地狱吧！！」

    艾茵高声呼唤深埋于子宫的灵装之名。

    紧接著，〈因果报应〉留在艾茵全身上下的刺伤喷出血，并长出某样物体。

    那是树干，树干正如蛇身一般扭动。

    艾茵体内长出的树干瞬间挤破身体，比身躯延伸出几千倍的体积，显现于这个世界──

    「啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！！」

    艾茵的狂笑响彻天际，树根绵延大地，枝干逐渐茁壮，高耸入天。

    无尽、无休。

    最后树干大约长到五十公尺高，十分接近奎多兰王城顶端，接著往四面八方开枝散叶，整座中庭笼罩在魔树的阴霾之下。

    「这、这玩意是……」

    『Ama────zing！！吓死人啦！一棵超大的树突然刺破艾茵的身体长了出来！树干色如腐肉！树液黑如阴影！这不祥的模样，根本像是长在魔界的大树！』

    「深有同感呢。人家生命的象徵居然长成这样，真是太没天理了。」

    「！」

    多多良听见艾茵响亮的嗓音，这才发现。

    穿破艾茵身躯，忽然显现在中庭的那棵大树。

    树干中段有一个隆起，外型看似艾茵的上半身。

    没错，这棵大树正是艾茵本身。

    「……混帐老姊，我可不知道你还藏了这一招啊。」

    「呵呵，以所有魔力喂养灵装〈阿斯塔萝黛〉之后，这棵〈幽狱世界树〉才会正式萌芽、茁壮。如你所见，这副模样实在称不上美丽，我其实不太想动用这一招呢。不过你比想像中还难缠，无可奈何。菲亚，我就拿出全力一战，然后让你好好体会一下。你这种凡人不过是天才掌中的玩具──！」

    「──！」

    下一秒，多多良听见「扑通」一声，脉动般的巨响震荡空气。

    同一时间，〈幽狱世界树〉的树根渗出了什么，染上整片大地。

    那是充斥恶意的魔力。

    〈幽狱世界树〉的树根释放魔力，转瞬之间染遍土地，开始摧毁世界。

    玫瑰园里的玫瑰率先出现明显变化。

    一丛丛玫瑰以惊人的速度成长、不，是开始变得巨大。

    不仅如此。

    荆棘生长得庞大无比，开始分出无数藤蔓，各处长出球根般的物体。

    球根如同心跳一般规律伸缩、膨胀，开始转变外型，最后从荆棘藤掉下──以自己的四肢抓地。

    荆棘构成了狮子、狼、鳄鱼、大蛇的外型──

    『What　the　hell！？我在做恶梦吗！？玫瑰园的玫瑰忽然变得跟丛林一样庞大，里头又突然长出一大堆怪物！至少有一百、不、两百只！？Fuck！这些怪物多到不行，还慢慢朝多多良涌去！』

    「这是〈魔法花〉……你把这附近的普通植物全变成〈魔法花〉了？」

    「是呀，以魔力污染土壤，就能随心所欲改造周遭的植物。这就是〈幽狱世界树〉的力量！是名副其实，足以改写世界的能力呢！」

    艾茵说完，〈幽狱世界树〉创造出来的玫瑰野兽同时扑向多多良。

    狮子挥爪。

    狼露利牙。

    鳄鱼张开双颚。

    巨蛇以长满尖刺的身体缠上。

    多多良身手俐落，躲过一连串攻击。

    〈因果报应〉将所有伤害弹了回去。

    多多良的动作灵活又敏捷。

    然而──对手的数量实在超乎想像。

    多多良寡不敌众，行动范围渐渐狭窄。

    她放弃闪躲，开始以电锯砍杀逼近的玫瑰野兽。

    这么做却是一步死棋。

    玫瑰野兽被砍成两半之后，分别从断面长出新的另一半身体，不断增加数量。

    再过不了多久，玫瑰野兽的数量就能淹没多多良。

    多多良暗自思考该如何应对。

    但是玫瑰野兽可不会让她有时间深思熟虑。

    攻击一波接一波袭来，一只狮子的利牙眼看就要逼近多多良的颈子──

    多多良施展最后的防御手段。

    然而──

    『嘎吼喔喔喔──！！』

    「！？」

    多多良顿时语塞。

    狮子伸出的利爪，以及即将咬断细颈的獠牙。

    多多良看准时机施展〈完全反射〉，狮子却无动于衷。

    它的牙爪朝著多多良正面的透明墙壁又抓又刮，一点一滴压向多多良。

    它不顾自己的牙断了、前脚断裂，凭蛮力不停接近。

    （这家伙居然想把〈完全反射〉的力道推回来……！）

    多多良迟迟弹不开狮子，其他玫瑰野兽也纷纷靠了过来，朝她张牙舞爪。

    眼前的处境非常不妙。

    多多良见状──当机立断。

    「呃、喝！？」

    下一秒，多多良的身体使劲弹向后方，摔倒在地。

    『喔喔！好招！多多良对自己施展〈完全反射〉，以灵装接下自己撑在原地的力道与怪物伸爪进攻的力量，反将自己弹出怪物的包围网！』

    而她将两种方向相反的力道转向自身，当然也失去屏障，这股力道毫无保留冲击自己的身体。

    多多良早就做好心理准备，虽说痛楚十分剧烈，倒还忍得住。

    她脸上不显一丝痛苦，护住要害，随即站起身。

    （好，接著先离开〈幽狱世界树〉的攻击范围……！）

    「你想先逃到外头去，是吗？」

    「！」

    「啊哈哈！这有什么好惊讶？凡人如你，这点小聪明我早就瞭若指掌！」

    「唔！」

    多多良正要冲出中庭，头上立刻传来艾茵的讥笑。

    同一时间，多多良前进的方向忽然发生异状。

    玫瑰园里那些巨大玫瑰以迅雷不及掩耳的速度伸出藤蔓，组成荆棘篱笆堵住多多良前方的道路。

    她的攻击不仅如此。

    荆棘篱笆上的尖刺长出了花苞。

    花苞彷佛快转似地张开，绽放出缤纷多彩的郁金香。

    这是──

    「〈多嘴郁金香〉──！」

    多多良才刚弄清状况，众多郁金香同时发出凄厉刺耳的合唱，攻击随之袭来。

    枪口闪焰占据整面视野，郁金香宛如海啸一般，一起射击。

    如此密集的弹幕不可能一一闪避。

    但是多多良的动态视力经过严苛锻炼，甚至能分辨出每一滴雨珠，眼前的子弹数量她还应付得来。

    （冷静点！只要仔细观察每一发子弹，看准时机的话──）

    自己就有办法应对。

    〈多嘴郁金香〉即将命中自己的子弹──也就是种子──多达五十五颗。多多良在内心激励自己，成功配合种子命中的时机施展〈完全反射〉，然而──

    「咿、啊！？」

    下一秒，多多良全身喷出血雾。

    子弹贯穿全身，多多良当场跪地。

    她的敌人绝不会放过这绝佳的破绽。

    多多良身后的地面忽地爆炸。

    多多良猛然转头一看，〈幽狱世界树〉的粗大树根迎面而来。

    三公尺粗的树根炸飞土壤，外表彷佛一条大蛇。

    树根在空中扭了扭，一鞭挥向多多良。

    多多良跪倒在地，无法靠反射动作闪过这一鞭。

    她只能采取一个行动。

    多多良下意识启动反射──

    「〈完全反──〉唔！」

    她的反抗毫无意义。

    〈幽狱世界树〉的树根连同〈完全反射〉的力道，一把打飞多多良。

    她其实来得及发动能力。

    发动时机也没有任何问题。

    艾茵的攻击和史黛菈那时一样。

    只凭藉纯粹的力量击碎多多良的抵抗。

    （她根本、不放在眼里……）

    没错，无论是那群玫瑰野兽、〈多嘴郁金香〉的射击，还是刚才的一鞭。

    多多良的实力根本无法弹开〈幽狱世界树〉任何一项攻击。

    原因在于，双方之间的力量之差就是如此悬殊。

    「呃咳、咳呵！呕、唔……！」

    「哈哈！啊哈！呀哈哈哈哈！亏你方才那样说大话，真难看呢，菲亚！懂了吗？你就应该像条破布在地上打滚！若不是我大发慈悲教导你战斗，你恐怕活不到出师，只是〈暗狱之家〉的吊车尾呀！！」

    方才落在身上的打击使得多多良全身抽搐，艾茵的嘲笑紧接而来。

    〈幽狱世界树〉产出的怪物一拥而上，准备撕咬无法动弹的猎物。

    现在已是生死关头。

    多多良在这最后一刻──

    「………………大发慈悲、教导我吗……」

    她逐渐朦胧的意识回到了过去。

    艾茵的那句话令她想起自己的过往。许久以前，她在〈暗狱之家〉度过的那些往日情景。

    ◆◇◆◇◆

    这个暗杀组织比现在的世界级犯罪组织〈解放军〉更早出现，而且延续至今。

    传说那些成为历史转折点的刺杀事件，几乎都有这个暗杀组织插手。他们的影响如此深远，组织据点、成员却极其神秘。这支武装势力就存在于地下世界最深处，形同深渊的场所。

    那就是多多良从小成长的家──〈暗狱之家〉。

    〈暗狱之家〉饲养著一群遭到外在世界排斥的年幼女孩，准备将她们培养成组织专属的杀手。

    她们这些〈姊妹（Sisters）〉没有名字。

    所有人都以编号为称呼。

    多多良是〈暗狱之家〉家主的亲生女儿，却没有特别待遇。

    因为这些女孩必须按照任务需求，随时化身成任何国家的任何一个人。

    〈暗狱之家〉的女孩不需要自我意识，不需要「个体身分」。

    因此大人不允许〈姊妹〉成长为一个「个体」。

    杀手教育不限于精神层面，肉体方面也做得十分彻底。

    这里特别提一下她们的食物。

    〈姊妹〉的食物并非一般的餐点，餐餐都是营养剂，在肉体培养上绝不允许一丝浪费与多余。她们每天会进行抽血、尿液检测，每周进行全面健康检查，严格管理每一名〈姊妹〉的成长需求，并提供个体所需的营养素。

    〈姊妹〉经过彻头彻尾的「品管」，培养出杀手所需的完美身心。等到她们成长到一定阶段后，就开始接受暗杀技巧训练。

    这项训练可说是极其残酷。

    她们连进行最基础的战斗训练都不能使用〈幻想型态〉，必须时时刻刻手握真刀、真枪，和其他〈姊妹〉或大人互相厮杀。训练时受重伤已是家常便饭。

    假如她们在训练中取得优秀成绩，还能马上接受〈再生囊（Capsule）〉治疗。但大部分〈姊妹〉可没有这种待遇。

    她们顶多能接受最基本的治疗，消毒、止血、缝合伤口避免死亡，之后就放置不管，直到下一次训练为止。

    教官甚至连止痛剂都不给。

    简直像是告诉她们：「不想受伤忍痛？那就给我变强。」

    〈姊妹〉只要被刺伤、被砍伤，只能被迫承受剧痛灼烧。

    室内、走廊，任何地方都看得到那些〈姊妹〉蜷缩身体、苦苦哀号。

    战斗训练结束后的〈暗狱之家〉，就如同存在于现世的地狱。

    ──这就是多多良还被称为〈四号（Vier）〉时，所生存的世界。

    而这些景象正是她每一天的写照。

    菲亚从小体格不算强壮，运动神经也称不上好，每天都伤痕累累。

    ……那一天，也是一样。

    『咕、呜、唔呜呜～～～～～～…………！』

    那时是闪躲子弹的训练。

    菲亚没办法顺利闪过子弹，腹部受了两处枪伤，她只能缩著身体，躲在洒满夕阳的中庭角落。枪伤早已开刀取出子弹，开刀的剧痛却痛得她直发抖。

    她承受著难耐的痛苦，回想外头的景象。有一次上头带著她去外头的世界修行。

    她见到同龄儿童的表情。

    他们眯起双眼，嘴巴张大，扬起脸颊。

    教官告诉她──那就是笑容。

    听说人觉得幸福，就会变成那副模样。

    但是自己根本没有笑过。

    她曾经受过伪装笑容的训练，却从未发自内心地大笑。

    因为她不曾感受到幸福。

    这种鬼地方不存在幸福。

    这里只有疼痛，以及恐惧。

    自己为什么没有在外头出生？

    自己为什么会诞生在这种地方？

    菲亚埋怨自己的处境，使自己显得更加悲惨，紧闭的眼睑淌下泪水。

    就在此时──

    『爱哭鬼菲亚，你又在哭了？』

    『……！』

    某处传来无奈的语气。菲亚睁开双眼。

    一名稍稍年长的少女背对绯红天空，出现在她泪水模糊的视野之中。她是〈姊妹〉之一，被称为〈一号（Ein）〉。

    『真丢脸。你既然这么怕痛，好好躲开不就好了？』

    『……吵死了。老姊才不会懂我的感受……』

    菲亚怒骂道。艾茵双手抱胸，同意地点了点头。

    『哼嗯，我确实不太懂凡人的烦恼。你看看，我就是个天才，所有训练、所有级别都得了第一，上层已经派遣「工作」给我了～〈遴选〉大概也能轻松过关嘛～』

    『…………』

    艾茵的反应实在令人火大。

    不过她倒也没吹牛。

    艾茵的表现正如自己所说，她在所有领域、所有级别的训练始终占据第一名的位置，是真正的天才。而每一次〈暗狱之家〉地狱般的战斗训练结束后，菲亚从来没看过艾茵受伤。

    她和自己彷佛身处于两个世界。

    即将到来的〈遴选〉──也就是〈暗狱之家〉杀手的最终测验，〈姊妹〉必须在考试中彼此厮杀。想来艾茵肯定能存活到最后一刻。

    她会杀死菲亚等人，通过考试。

    菲亚一想到未来的景象，连看著艾茵都觉得难过。

    她转开了视线。

    ──不、正确来说是「想」转开视线。不过──

    『开玩笑的。』

    菲亚没真的转头。

    艾茵忽然伸出双手，捧住菲亚的双颊。

    菲亚还来不及出声抗议，艾茵主动吻上她的双唇。

    『唔～～～～～～！？』

    艾茵莫名其妙的举动吓得菲亚瞪大双眼。

    不过她好歹是杀手实习生。

    菲亚马上推开艾茵──

    『混、混蛋，你搞什么鬼──！』

    艾茵扬起唇角，调侃似地呵呵笑道：

    『初吻的滋味如何？甜滋滋的对吧？』

    『嗄啊！？你在说什么──……！？』

    下一秒，菲亚的怒吼吞回喉咙。

    她的口中感受到前所未有的冲击。

    方才，某样物体沿著交叠的双唇流入菲亚口中。

    这股甘甜，比她唯一尝过的蛋白质甜味还要甜上几十倍。

    浓醇的香气缓缓涌入鼻腔。

    这究竟是──

    『哎呀，菲亚笑起来还挺可爱的呢。』

    『……欸？』

    艾茵这么一说，菲亚伸手摸了摸脸，这才发觉──

    自己不知不觉间扬起了唇角。

    这是她有生以来第一次感受到的「幸福」。

    所以，她想知道，这股幸福的真面目。

    『喂、喂喂，这是什么啊！我没吃过这种东西！』

    菲亚逼问道。艾茵从口袋取出皱巴巴的包装纸，告诉她：

    『这是巧克力。』

    『这个就是巧克力……？』

    『是呀。我们成功做好工作、训练拿了第一名，就可以得到巧克力。不过菲亚这个万年吊车尾根本不知道吧。』

    『训练……拿到第一名……』

    菲亚在课堂上听过「巧克力」。

    据说是一种全世界随处可见的甜点。

    没想到这种甜点会出现在这个地狱里──

    『如何？有没有稍微对自己的处境抱持一点期待？』

    『！』

    『嗯哼，这有什么好惊讶？观察他人可是杀手的基本功，再说我又是个天才，当然懂菲亚的心思啰。你一定是在抱怨自己的处境，哀怨自己为什么会生在这种家庭里，对不对？』

    『唔……』

    全被她看透了。

    菲亚耐不住尴尬，狼狈地转过头去。

    艾茵却对她说：

    『菲亚，你的烦恼真奢侈呢。』

    『……咦？』

    『这里的环境的确很糟糕，我们的处境也绝对称不上好……可是我们还活著。

    我是一名杀手，说这种话或许会很奇怪，可是留得青山在，不怕没柴烧。

    你要是死了，可没办法像刚才一样笑得那么可爱。

    你得自己找到自己的生存意义。

    只靠别人施舍苟活在世界上，根本抓不住真正的幸福与成就。』

    这一点放在任何处境的人身上都一样。艾茵缓缓说著：

    『……总之，你好像挺中意巧克力的滋味，那就把训练的第一名当成目标，再稍微努力一下嘛。』

    『谁、谁说我喜欢那玩意！』

    『巧克力很好吃喔。只要把这种大小的甜巧克力放在舌头上滚啊滚，嘴巴里就会充满比刚才更浓厚的香气和甜味，而且是甜上好几倍呢。』

    『唔咕……』

    『嗯哼，菲亚真好懂呢。』

    『闭、闭嘴啦！老姊自己还不是想要这种东西才那么努力……！』

    菲亚不甘心自己被取笑，愤而反驳。艾茵愣了愣，否认道：

    『嗯？才不是呢，我又不喜欢甜食。我还有别的生存意义呢。』

    『是吗？』

    菲亚听了艾茵的回答，直率地表示惊讶。

    她没想过〈暗狱之家〉还存在其他超越巧克力的「幸福」。

    那究竟是什么？

    菲亚在意地问。艾茵拿起脚边的洒水壶。

    接著，她一边为中庭的花坛浇水，一边答道：

    『我的生存意义就是像这样，每天照顾这些花坛的花儿。不知道你记不记得，这个中庭在三年前可是什么植物都没有。是我种下了这些花。我是为了照顾这些花草，才活过一天又一天。看到自己努力培育的花儿开得娇艳、美丽，我就会觉得非常幸福呢。』

    『……真有这么好？』

    『菲亚真没女人味。你这副德行，等到要施展美人计的时候会吃大亏呢。』

    说实话，菲亚不太懂艾茵。

    她至今从未觉得花朵美丽。

    但是艾茵照顾花草时，她的侧脸是那样幸福──

    好羡慕她。菲亚打从心底这么认为。

    ……或许是从这一天开始。

    菲亚不再受他人施舍，开始努力为自己而活。

    她想以自己体会过的唯一一样「幸福」为目标，努力取得奖赏用的巧克力。

    自己必须在每一天的训练中拔得头筹。

    当时的她还没有足够的实力达成目标。

    不过她并未放弃。

    以前的她每一天只能哀叹自己的处境，她已经厌倦那样的日子。

    所以她以艾茵为榜样，想获得力量逃离那些悲惨的时光。

    艾茵是〈姊妹〉的榜首。

    不会有人比她更适合做为仿效对象。

    菲亚开始观察艾茵，从日常生活到训练，仔细分析艾茵的一举一动。

    有时运气好，她和艾茵正好分到同一组，她也会忍著羞耻询问。

    艾茵虽然语带调侃，却也毫不吝啬地回答菲亚。

    于是菲亚靠著艾茵的帮助，她的实力在之后三年内飞快成长。

    她也越来越常在训练中取得榜首。

    不过──菲亚依旧敌不过艾茵。

    菲亚并不觉得不甘心，这一定是因为……她其实很尊敬艾茵。

    这位姊姊明明对自己倾囊相授，却仍然位于自己无法所及的高处。

    也正因为如此──

    正因为菲亚尊敬、追逐艾茵的身影──

    ──只有她，察觉了艾茵的异状。

    一开始是在不使用能力的小刀战斗训练。

    和艾茵对打的〈姊妹〉身上出现了几处细微伤痕，这让菲亚有些不解。

    艾茵总是善用自身的高超才能，在各式各样的场合选择最佳的选项。

    她的行动没有任何多余与滞碍。

    即便是对自己──或是对手。

    比较一下艾茵与当天那名〈姊妹〉的实力差距，艾茵应该能直接击倒对方，同时让对方全身而退。事实上，艾茵至今就是采取这种做法。任何〈姊妹〉在〈暗狱之家〉的训练中和艾茵对上总是必输无疑，不过艾茵却能不留一丝伤痕，温柔地击败对手。

    可是那一天的她却不一样。

    受了伤的〈姊妹〉还天真地欣喜，以为自己的实力总算更接近艾茵一点。艾茵也不否认──菲亚觉得那一幕实在诡异。

    而这份诡异随著时间逐渐加剧。

    从那天起，每一天都发生相同的状况。

    艾茵的举止原本如同寂静柔顺的夜曲，但是曲子之中开始混入刮搔玻璃般的刺耳杂音，而且杂音渐渐放大，不断刺痛菲亚的耳膜。

    于是，两人有一次一起接下任务，前往某个纷争地区歼灭反政府军据点。就在这个时候──

    『……老姊、你在搞什……那家伙该不会、还活著……？』

    『嗯哼。我说菲亚，你不觉得吸取生命后盛开的花儿很美吗？』

    艾茵将暗杀目标活生生做成「花盆」，怜爱地抚弄从眼孔中绽放的玫瑰。菲亚望著浑身染血的艾茵，心中的异样感终于凝固成型。

    ──艾茵疯了。

    她居然玩弄目标的性命。

    这个举动对杀手根本毫无意义。

    那只是纯粹的快乐杀人。

    自己至今仿效的姊姊才不会做这种莫名其妙的行动。

    艾茵的心灵究竟变成什么模样了？

    ……在这种鬼地方成长，〈姊妹〉之中有人精神崩溃并非稀奇事。

    有些人在执行任务时，不得不动用「最终手段」，最后导致精神异常也是大有人在。

    然而这个姊姊有可能发生这种事？

    菲亚在意得不得了。

    ──她很担心艾茵。

    所以这一天，菲亚来到中庭。艾茵一如往常地在中庭照料花草。

    『哎呀，菲亚，听说你在你们那一组里拿了第一名，很不错呦。』

    『……只是其他家伙太废了。』

    夕色染红了中庭，就如同那一天的情景。

    她与艾茵面对面，随口打过招呼后，主动切入正题：

    『我说老姊，你最近到底怎么搞的？』

    『怎么这么说？』

    『少装傻……你总是完美达成每一样工作，不论是卧底、战斗、暗杀，所有行动没有一丝多余，全都以最有效率的方式进行。我知道这么说你一定会一脸得意，所以平常不想说出口。可是……你最近像是变了个人……居然虐待活著的目标，根本在浪费时间。』

    那种做法完全不像平时的艾茵。艾茵听完，淡淡低喃：『原来……』

    『嗯哼，菲亚发现了呀。看来你的确一直在观察我，看得很仔细呢。』

    她承认菲亚的说法，似乎早已察觉自己的变化。

    ……换句话说，艾茵和至今众多〈姊妹〉不同，并非单纯的「精神异常」。

    既然如此，她这么做的理由又是什么？

    她在私生活方面有任何不满？

    艾茵听完菲亚的疑问，摇了摇头──接著这么说道：

    『菲亚，你知道杀手最不需要什么东西吗？』

    『……？』

    『是良心。我们至今杀害他人维生，今后也会如此。对我们来说，怜悯逝者的心灵只是沉重无比的包袱。同理心会不断刺痛我的心神，那不如爽快地拋掉……所以我打算杀死「我自己」。』

    『……嗄？』

    『现在我的心里正形成一个新的人格。「她」不会体谅他人，爱好杀戮，在这种地狱生存对「她」来说简直如鱼得水。这个新的「我」将会取代现在的我。』

    『──！』

    杀死自己。

    菲亚一开始还听不懂这句话，后续的解释让她恍然大悟。

    『你、你在搞什么鬼东西！犯蠢了吗？还不快住手！』

    喉头涌出的责骂，听起来如同惨叫。

    眼前的艾茵将会变成另一个不同的人。

    这股恐惧揪紧了菲亚的心头。

    然而相较于菲亚的慌张，艾茵仍旧一脸若无其事──

    『办不到，我可是天才呢。菲亚也说了，我在工作上不会有一丝多余。我至今都仰赖才能，选择最适当的方法生存在这座地狱里。一切只为了不让自己受伤。当外在行动已经完美无瑕，接下来自然会开始修正心灵。说得简单点……我迟早会变成现在这个样子。』

    她说著，轻抚至今细心培养的花儿。

    『……枯萎了呢。之前明明开得那么美。』

    她的语气满载著遗憾。

    菲亚望著艾茵的举动、感伤的侧脸──她懂了。

    艾茵早已接纳自己心中的变化。

    但是──

    『老、老姊真的无所谓吗！？居然要让那种疯子人格取代自己……！你真的觉得现在的自己不要也罢！？』

    菲亚怎么也无法接受。

    自己始终追逐著艾茵的背影。

    假如艾茵就这么消失，还有谁能成为自己的榜样？

    此时──

    『话说回来，菲亚，自从我跟你接吻之后，我们就没有在这座中庭里聊过天呢。你在那之后找到自己的生存意义了吗？』

    艾茵突然改变话题。

    『老姊！刚才是我在问问题──』

    『拜托你，回答我。』

    『──！』

    艾茵强硬地打断菲亚，她刚到口的反驳只能吞了回去。

    现在明明在谈艾茵的事，为什么转到自己身上？

    菲亚不满被艾茵抢去话题主导权，但艾茵的眼神容不得她拒绝，只能心不甘情不愿回答：

    『……这也算不上什么生存意义。』

    自己可没这么积极向前，不过──

    『我倒是有了决心，不想败给这无可救药的处境。

    我已经杀了人，见证过那些人的死亡。

    我不想让自己经历的一切……全都变成没发生过。

    所以我不会天真到想金盆洗手。

    这只是「逃避」，糟糕透顶，绝对不能这么干。

    我要以杀手（专家）的身分活下去，然后像条野狗横死在路边。

    假如我能贯彻自己的处境……我搞不好还能稍微自豪一下，总算度过了这么个狗屎般的人生。』

    菲亚答道，忽然心里一阵难为情。自己到底在说什么？

    ……不能让老姊顺水推舟。

    现在必须让艾茵放弃消除自己的人格。

    菲亚重新打定主意，再次瞪向艾茵，然而──

    『是吗……很棒呢&#9834;』

    她见到艾茵的神情，顿时哑口无言。

    艾茵露出菲亚从未见过的欣喜神色，彷佛获得了救赎……

    『那你可不能死在下周的「遴选」里。你要成为一个专业人士活下去，活过每一个瞬间……不然这脸就丢大了。所以……菲亚，你不可以输。即便对上已经彻底改变的我，你也绝对不能输──』

    「……废话，用不著你说。」

    ◆◇◆◇◆

    遥远过往的回忆。

    多多良对著已经逝去的景仰对象低喃，扬起苦笑。

    当时要是能这么回答她就好了。

    心头充斥无法挽回的后悔。

    但是，在那之后过了五年，她的决心终于对得起当时向艾茵说过的志向。

    『唔喔！〈不转〉多多良幽衣撑著灵装，摇摇晃晃地站起来了！她似乎硬吃了超重的一击，这下子还能打吗！？』

    树根造成的伤害还在体内回荡著。

    多多良的身体重如铅块，单耳耳膜破裂，外头的声音变得有点远。

    但是〈完全反射〉扼杀了某部分的伤害。

    ……身体还能动。

    自己还活著。

    那么，她必须贯彻「专家」的职责，直到生命的最后一刻。

    那是她自己决定的道路。

    ……自己这次难得打扮了一番。

    就让艾茵见识一下。

    她那一天以清甜净水灌溉的种子，究竟开出什么样的娇艳花朵……！

    「我要上了，老姊。」

    「哎呀？不在称呼前面加个『混帐』了？看来终于你明白自己的斤两了呢。」

    多多良猛拉〈掠地蜈蚣〉的拉绳，举起高声怒吼的回转刀刃──

    「不干你的事，混帐。」

    她迈步上前。

    『受伤的多多良冲了上去！她面对化为巨大黑树的艾茵，毫不犹豫展开冲锋！她像是要在这一回合决出胜负，充满决心全力冲刺！可是──』

    「你以为靠气势就能弥补我俩的差距吗！？」

    大树放声讥笑，蔷薇野兽同时绕到多多良眼前。

    众多野兽一起扑上去阻挡她。

    压倒性的多数暴力，宛如残忍吞噬一切的海啸。

    多多良面对这令人却步的障碍──

    『听好了，菲亚。你的浪费总共分为三个部分。』

    她……缓缓勾起唇角。

    『首先是浪费「体力」。浪费体力不只是耗费多余的体力，也包括留下过多的体力。你必须分析自己接下来的任务行程，从执行任务时的行动到达成目标为止，计算需要所需体力，以最佳体能完美达成任务，不留一丝余力。』

    （──我知道啦。）

    多多良目测，自己与〈幽狱世界树〉之间的直线距离为五十公尺。

    那么自己只要将全力耗费在这五十公尺短跑上……！

    她有一个方法。

    那是唯一的杀手锏。

    多多良以舌头从臼齿后方挤出那个方法。

    「────！」

    下一秒，即将吞噬多多良的荆棘海啸忽然应声炸开！

    所有荆棘碎成一段又一段的树根。

    「什么……！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    是什么让蔷薇野兽碎尸万段？

    不是别的，正是多多良手中的〈掠地蜈蚣〉。多多良发出凄厉的高吼。

    她穿梭在蔷薇野兽的利爪、尖牙之间，一刀刀撕裂所有攻击，疾速奔走。

    她一步也不停。

    多多良从野兽群中开辟一条道路，直线奔向艾茵。

    ──她现在的动作完全不同于原本的实力。

    无论体能、分析能力、判断力，多多良表现出来的一切全都超越自己的能力极限。

    因此，出身同门的艾茵立刻明白多多良做了什么。

    「你动用了〈天使碎尘（Angel dust）〉……！」

    〈天使碎尘〉。

    这是每个〈暗狱之家〉的杀手都会拿到的杀手锏。

    这张单向车票使用之后就无法回头。

    〈天使碎尘〉──这是世界上最为凶残的「兴奋剂」。这种药品能使专注力瞬间飙至极限，激发使用者拥有的所有潜力，相对的会严重伤害大脑与肉体。

    联盟控管下的战争里当然不能使用这种药物，一定会被判定违规，然而──

    （我跟你原本就不是活在光明之下！犯规？你肯定喊不出这种小家子气的屁话！）

    「蠢女孩……！」

    多多良燃烧生命，终于突破众多野兽组成的包围网。艾茵愤恨地怒骂，再次进攻。

    艾茵从〈幽狱世界树〉污染过的土壤底下唤出上百朵〈多嘴郁金香〉，在自身周遭布下重重弹幕。这阵攻击只用来杀死一个人，未免太过猛烈。

    花朵接连发出凄厉刺耳的尖叫，吐出无数子弹。

    多多良面对眼前的枪林弹雨──

    『第二点是浪费「时间」。压缩战斗时间能够间接提高体能。不能漫无目的地行动，这么做的每一分一秒都是浪费。你必须时时刻刻分析构成战场的所有要素，尽你所能思考，不断摸索，要以最高的效率完成每一瞬间的行动。』

    「〈完全反射〉……！」

    「菲亚，别再做无谓的挣扎！你刚才还学不会教训吗！我发动〈幽狱世界树〉之后，你的反射根本如同薄纸一般────！？」

    下一秒，艾茵的嘲讽戛然而止。

    眼前的景象令她难以置信。

    她见到的是──

    『哇呜！？这是怎么回事！〈恶之华〉艾茵的子弹一发都没中──不、岂止没命中，子弹根本没瞄准目标吧！？子弹一发又一发擦过多多良身旁，弹道完全对不准！多多良奔驰在四散的沙尘中，毫无忌惮地逼近艾茵！』

    「这、这是……到底为什么！？」

    艾茵当然不是故意放水。

    眼前的景象出自多多良的能力。

    （赌对了……！）

    子弹豪雨倾泻而下，多多良开辟出一人可过的通道，不断向前奔驰。她确信自己已经选择此时此刻最好的选项。

    包括〈多嘴郁金香〉在内，艾茵生出的每一朵〈魔法花〉都是独立个体。

    它们拥有自身独特的生态。

    艾茵无法自由自在操纵这些植物。

    既然如此，〈多嘴郁金香〉是如何找出攻击目标？

    花朵身上可没有长眼睛。

    答案就在──射击之前那段如同尖叫的高音。

    多多良经历杀手的特殊训练，听觉极为灵敏，因此她听得出来。

    那是高频率。

    〈多嘴郁金香〉在射击之前发出彷佛尖叫的高音声波，以「回声定位（Echolocation）」得知目标位置。

    既然如此，多多良只需要随便反射撞上自身的「音波」，〈多嘴郁金香〉就抓不到她的所在地。

    多多良的预料准确命中红心。

    她朝著艾茵的性命踏出更大一步。

    （还有十五公尺……！）

    但是──

    「你简直像是一只在如来佛掌中嬉戏的猴子呢，菲亚。」

    「──！」

    「你破解了〈魔法花〉又如何？别太得意！你以为自己现在待在谁的手掌心里？我使用〈幽狱世界树〉之后，这一带的土壤就如同我身体的一部分。你根本无处可逃！！」

    紧接著，多多良脚下、不，周遭的地面应声炸开！

    污染的土壤掀了起来，尖端锐利的青竹纷纷从土里冒出，组成枪阵。

    〈戳刺青竹〉。

    众多竹枪遍布〈幽狱世界树〉周遭三十公尺的地面，直冲天际生长而出。

    枪阵极为密集，多多良毫无闪避空间。

    〈戳刺青竹〉获得〈幽狱世界树〉的养分，力量比之前有过之而无不及。

    就如同〈多嘴郁金香〉与玫瑰野兽，多多良无法以反射弹开竹枪──一时之间血沫横飞，某样物体被竹林拋上天空。

    那是多多良的左手，她的左手被扯了下来。

    「这下──……！？」

    胜负已定。

    然而多多良下一秒就颠覆艾茵的自负。

    多多良劈开竹林，通过了重重障碍直冲过来。

    不过〈戳刺青竹〉扯下了她的一只手，还削去了她的侧腹、大腿、单边耳跟头发，遍体鳞伤。

    『第三点是浪费「余力」。菲亚，你保留太多余力了。我们要追求的并非帅气弹开对手的攻击，也不是俐落地回避攻势，而是以刀刃确实斩断目标的性命。既然如此，不需要勉强弹开攻击，更不需要保留余力。我们可以更惊险一点，只稍微改变攻击角度，避免自己死在对方手上就可以了。』

    多多良不可能完全弹开〈幽狱世界树〉的攻击。

    因此她只稍微让竹枪偏移轨道。

    避免对方猎取自己的性命。

    话虽如此，代价实在太大了。

    她的双脚只是勉强黏在身体上，神经已断。

    竹枪削断右耳时似乎戳伤头部，右眼已经看不见了。

    她勉强保住性命。

    身体却宛若死人。

    全身上下只剩下右手能动。

    但是──

    『肌肉、骨头，对方要什么就给他什么。我们是杀手，不需要赢得光鲜亮丽──我们只要确实获胜，只需要确保自己达成目标。』

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！！」

    双方距离剩下区区十公尺，只有右手也足够了。

    多多良趴倒似地越过竹林。

    她在身体倒下的一剎那，右手握紧灵装敲向地面──弹开倒地时的冲击，将力道化为前进的力量，翻滚似地跨越最后十公尺，电锯刀刃刺进〈幽狱世界树〉的根部。

    「……终于、得手了。」

    多多良达成了目的，大大地松了口气。

    「────然后呢？」

    多多良拚上性命刺上这一刀。艾茵不禁失笑：

    「得手了？是呢，你的确是得手了。不过，就这样？你刺了一刀就结束了！？你不惜被削断头发、扯断手臂，遍体鳞伤闯到我面前，结果只有这虫子咬似的一刺，这样你就满足了！？啊哈哈哈哈！菲亚，你的成就感未免来得太悲惨了！」

    「…………」

    「不过这也没办法呢。你就只是个『反射术士（Reflector）』，活用对手的力量才是你的强项。〈幽狱世界树〉的根部深植于大地，单凭你一人之力，根本没办法砍倒这棵宏伟的大树。我的体积已经变得如此庞大，恐怕连刚才的〈因果报应〉都伤不了我。不管你想怎么做、又做了什么，你还是没有任何胜算。」

    艾茵说得没错。

    多多良的刀刃确实刺进了艾茵体内。

    但也仅止于此。

    〈完全反射〉、〈因果报应〉对〈幽狱世界树〉毫无效果。

    多多良手上的任何招数都伤不到艾茵一根寒毛。

    因此艾茵并未在最后十公尺进行反击。

    多多良闯出竹林时，那副模样实在凄惨无比。

    艾茵一眼就明白了。多多良不可能再进行任何形式的大逆转。

    「……这最后的挣扎真是徒劳无功呢。」

    艾茵说著，〈幽狱世界树〉的树干伸出两根粗大的树枝。

    树枝一左一右生长、开枝散叶，外型彷佛在童话书里登场的恶魔之手。

    接著──

    「你动用了〈天使碎尘〉，就算幸运存活下来，也会变成一个粪尿失禁的废人。我真不忍心见到你变成那种模样，乾脆一击杀了你。我就直接拍死你，让你死得像蝼蚁一样吧！没想到我们现在就得分开了，真舍不得你呢，菲亚！」

    艾茵语毕，恶魔之手同时挥下，打算就这样敲烂多多良。

    这场对决即将分出胜负。

    不过──

    「……我也一样啊。」

    『！』

    死亡已经近在眼前。

    多多良仍旧一脸心满意足。

    她真的只像虫子一样刺上一刺就满足了？

    ──不可能。

    艾茵立刻否定这个可能性。

    眼前的吊车尾再不济，终究是〈暗狱之家〉的杀手。

    她还没杀死目标，不可能满足。

    那她为什么死到临头还能露出这种神情？

    答案可想而知。

    这只小虫确实拥有杀手锏。

    那是剧毒，是必定能撕裂艾茵性命的最终手段。

    但那究竟是什么？

    无法理解的疑惑在剎那之间窜过艾茵的脑中。

    那就彷佛是──

    「老姊一定不在那个身体里了，我再多说什么也无法传达给她，可是……最后就让我说个一句。」

    ──死前的走马灯。

    「谢谢你────永别了。」

    「！」

    糟了。

    艾茵的才能使劲敲响警钟，树枝加速挥下。

    然而，一切为时已晚。

    多多良将〈掠地蜈蚣〉的拉绳拉到极限，硬生生扯断──

    「〈星之锤（Astral force）〉！」

    艾茵的疑惑、眼前的景色、耳边的声响、性命──

    纯白瞬时之间将一切一扫而空。

    艾茵甚至来不及发出死前的惨叫。

    ◆◇◆◇◆

    『────！？』

    负责拍摄多多良、艾茵对决的无人机忽然连线中断。

    同一时间，一阵超越人类听力极限的爆炸声化为冲击，狠狠撞上奎多兰上空的播报直升机。

    直升机剧烈摇晃。

    主播勉强从晃动的直升机探出身子，查看下方究竟发生什么事──

    『我────的老天爷啊！？！？』

    而他见到了那一幕。

    奎多兰首都路榭尔的中心。

    多多良与艾茵两人的对决战场──王城已经灰飞烟灭，只留下一片巨大凹坑。

    『这怎么回事！根本像是被核弹炸过一样！

    城堡、〈幽狱世界树〉，全都炸得一乾二净！

    艾茵刚才处于优势，没道理引发这种大爆炸……也就是说，是多多良干的吗！？

    可是她是「反射术士」！她到底要怎么引发这种大爆炸！？

    混蛋！这么说实在惭愧，但我真的搞不懂啊啊啊啊！？』

    主播虽然脑子一团混乱，仍然精准推测出现况。的确是多多良一口气炸飞整座路榭尔市中心。

    ……〈完全反射〉、〈因果报应〉全都拿自己没辙。

    〈完全反射〉顶多能稍微偏移〈幽狱世界树〉的攻击。

    〈因果报应〉则是因为艾茵变身前后体积不同，再反射多少损伤，对艾茵来说最多只造成皮肉伤。

    多多良的招数对自己完全不管用，所以成不了什么威胁。

    艾茵下了这样的判断。

    然而──她错了。

    多多良的确是「反射术士」。

    她必须利用对手的力量才能发挥实力。

    当她没有外力可用，会大幅度降低自身战力。

    然而──实际上还是存在的。

    即便无法反射对手的攻击，她仍然能利用其他力量。

    这股力量对众人来说理所当然，许多人几乎不会意识到它。

    但是这份力量依旧存在于现在的每一瞬间，而且支撑著这个世界，极为庞大。

    那就是公转运动──行星行走于宇宙的力量。

    据说地球的公转速度能达到时速十万公里。

    多多良无法完全反射公转的力道，但假如她能稍微将这股力量偏向敌人？

    力量的残渣脱离原本的流向后，将会化为坚不可摧的重锤击杀敌人。

    这就是多多良的伐刀绝技──

    〈星之锤〉。

    这就是这股力量的真面目。这猛烈的攻击足以炸毁王城，将〈幽狱世界树〉连根拔起、碎尸万段。

    ……但理所当然的，即使多多良身为施术者，在极近距离受到此等轰炸波及，不可能平安无事。

    她之所以没有一开始就动用〈星之锤〉，当然是因为这招伐刀绝技等同自爆。

    〈星之锤〉的余波将多多良拋飞到巨大凹坑的边缘，她只能像条破布般摔落地面。

    （……声音……听不到了啊……）

    多多良仰望天空，只见播报直升机缓缓飞进视野。

    主播探出身体，指著倒地的多多良，像是在喊些什么，但她完全听不见。

    直升机的声音应该非常吵杂，还有其他杂音，现在耳边却宁静无声。

    〈星之锤〉的余波摧毁自己的听觉。

    （手臂…………当然是惨兮兮。）

    肩膀以下完全没知觉。

    也是，傻子才会以为这种状况下能平安无事。

    （……脚呢……哎呀呀……）

    多多良的视线向下移，超乎想像的惨状令她苦笑连连。

    （……我这下、死定了吧……是说刚才居然没跟著挂掉，根本是老天显灵。）

    多多良没休克而死，应该是多亏了〈天使碎尘〉。

    这种毒品附有镇痛效果，会使痛觉迟钝。

    不过一动用这药品就注定之后会变成一个废人，也说不上好或不好。

    （但……总算是、做了个了结……）

    背叛〈暗狱之家〉，让一族名誉扫地的家伙。

    多多良总算亲手收拾了艾茵。

    死在那个家里的〈姊妹〉、还有死在家族手上的人们。

    自己身为最后站在尸骸之上的人，已经贯彻应尽的道义。

    这副模样正是〈遴选〉存活者最棒的死法──

    （──啊。）

    多多良想到这里，忽然回想起一件事。

    『你要是死了，我就哭给你看，大哭特哭！然后我会帮你办一场前所未有的盛大国葬。丑话说在前头，我们国家的国葬可是吵闹到不行呢。』

    史黛菈当时在爱德贝格的露天澡堂里，单方面和自己订下了约定。

    （……那只母猩猩、真的是…………看她订了什么鬼约定。）

    帮杀手办国葬可说是史无前例的蠢事，但是那女人肯定会说到做到。

    自己好不容易能完美度过〈暗狱之家〉杀手的最后一刻，她最后居然要用那种蠢祭典来祭吊自己，自己恐怕会死不瞑目。

    一个轻易杀死他人的人，怎么能受他人哀悼？

    真是糟糕透顶。

    然而──自己却为这种糟糕透顶的状况感到开心。这份懦弱简直不可原谅──

    （混蛋……我知道啦…………）

    多多良尽可能将余力贯注于走向死亡的身体。

    消逝的黑布已经笼罩自己大部分意识。

    她努力抗拒那无法再醒来的永眠，避免死神勾走自己的性命。

    只为了再次站在那女人面前，让那女人明白自己根本多管闲事。

    所以──

    （黑铁……你可别让那家伙丢了性命啊……）