第十三卷 第十六章 王都开战


    〈国际魔法骑士联盟〉推广以「战争」──由〈魔法骑士〉代表各国进行对决的方式，来解决加盟国之间的纷争。

    主要原因有二。

    一是道德面，〈魔法骑士〉以及〈联盟〉是为了守护非伐刀者而存在。

    另一个原因是为了拔除加盟国之间的国力差距。〈联盟〉起初是联合各个小国对抗大国，必须避免较强势的国家霸凌弱国，阻碍〈联盟〉内部的团结。除此之外，还有另外一个附带因素。

    ──那就是经济。

    〈联盟〉方面将国家间的「战争」当作娱乐节目，贩售转播权或仲介赞助商。

    〈联盟〉做为执行单位，会收取大笔手续费。这是〈联盟〉相当重要的收入来源。

    这种做法其实也有益于当事国双方。

    无论战争胜败，所有表演收入扣除手续费之后会进到两国的口袋里。

    因此加盟国之间的「战争」几乎都会以娱乐比赛形式进行。

    这次法米利昂对奎多兰的战争也不例外。

    『HEEEEYYYYYY！

    电视机前的观众好久不见！各位精神如何呀！？吃饱没！？

    我是KOK最热门的主播──布马！之前PTA用莫名其妙的理由申诉，说什么「播报用词太没品，嘴巴跟屁眼没两样」，硬是拔掉我的主播大位啦！』

    即将成为战场的奎多兰首都──路榭尔。

    一架直升机飞过即将日落的火红天空。

    那是赢得转播权的电视台直升机。

    『今天就由消失已久的我从奎多兰为各位播报「战争」实况啦！这国家最近真是乱到不行！

    嗄！？你问为什么是我？我不是丢工作了？

    你们比较想看胸围一百二十公分的高人气女主播「梨梨子」！？

    省省吧，除了我以外没人敢接这次的播报工作啦！

    没错，这次「战争」危险到爆！大家应该知道，法米利昂跟奎多兰每隔几年就会举行「战争」决定国境边界，不过这次跟以往的「运动会」完全不一样！

    奎多兰新任国王约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德居然干掉前任国王，也就是他自己的老爸，然后赌上两国存亡挑起真正的「战争」！哪来的疯子啊！！而且新政府为了打赢战争，竟然招揽恐怖分子军团当打手，那个〈沙漠死神〉也在里面咧！

    ──你们快看看那群脑子有洞的混蛋！』

    主播（布马）从直升机探出身子，并用手打出暗号。

    紧接著无数具无人机将摄影镜头对准路榭尔中央的王城──蓝色屋顶上方。

    摄影机拍下屋顶上的五道身影，将影像送往全世界。

    他们正是奎多兰代表团。

    『HOLY　SHIT！！他们一个个看起来都不是好东西！我丢了KOK的工作之后跑去干地下竞技的主播，那时也没看过有人眼神这么残暴！

    连我也不屑为这些垃圾加油啊！

    所以丑话说在前面，我今天的报导将会超级差别待遇，对法米利昂超温柔，对奎多兰超严厉，请多多包涵啦！！

    那我们赶快来介绍各位英雄！他们今天将会狠狠给这些狗娘养的混球一记正义的铁拳！』

    无人机飞向市镇的入口。

    画面映照出一扇巨型城门。路榭尔还拥有要塞机能的时候就使用这座大门，现在则以文化遗产的名义保留。

    法米利昂代表团就伫立在大门前方。

    「首先是大家都认识的法米利昂第二皇女！

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂！

    她手中巨剑一挥，开山劈海！还能自在操控神话世界的顶级掠食者──〈巨龙〉之力。法米利昂皇国最强A级骑士参战，挺身守护面临险境的故乡！

    你得让那些蠢货搞清楚，他们可是一脚踩在龙的尾巴上！」

    镜头特写出史黛菈的身影。

    她瞪视著王城，脸上已无少女应有的纯真。

    那张脸坚决无比，是战士的神情。

    国民们无视露娜艾丝下达的国外避难命令，硬是留在法米利昂。他们透过中央公园设置的巨大萤幕，静静守候著她。

    「史黛菈，我们的命都交给你了……！」

    「俺才不管什么危机，死也不离开这里！」

    「我们会跟你一起战斗到最后！」

    「加油……！加油啊……！」

    国民隔著萤幕声援史黛菈。

    无人机照出下一名战士。

    『接下来是这名全身鲜红日式礼服的骑士！

    大人物登场！用不著我介绍了！

    本届KOK&#8226;A级联盟排行第三！〈夜叉姬〉西京宁音！

    联盟军还在磨磨蹭蹭编组军队，她早已拋下主部队，孤身突袭法米利昂，还是老样子乱搞一通！但她的荒唐作风反而令人信赖！她绝对是法米利昂的最强助力！

    除了她，本届KOK&#8226;A级联盟还派出另外一位可靠帮手！

    那就是〈黑骑士〉阿斯卡里德────！

    她身披能够抵挡各式攻击、并瞬间治愈各种伤势的防御专精灵装──〈无敌甲冑（Orichalcos）〉，于去年的A级联盟华丽出道！这名法国新星势如破竹累积胜绩，一口气爬上第四名的位置！

    但我万万没想到，那层硬邦邦的盔甲里面居然藏了个娇滴滴的美女呀！

    她出场KOK比赛时总是穿著盔甲嘛！Foooooo！！

    今天的转播完之后，她的粉丝数肯定大爆增！

    各位赞助商最好手脚快一点，慢了可别怪我没提醒啊！』

    五名代表中的二强。

    对两名骑士来说，这称呼当之无愧。史黛菈的母亲──阿斯特蕾亚双手合十，对两人祈求：

    「老师，艾莉丝小姐……大家的安危就万事拜托了。」

    她的肩头因不安、恐惧隐隐颤抖。

    史黛菈的父亲──席琉斯伸手轻按阿斯特蕾亚的肩膀。

    他和所有人一起见证这场战斗的始末──并且打算看个仔细。

    看看他亲爱的女儿带来的这个日本人，究竟有多少斤两。

    萤幕上随即映照出这名武士。

    『好了，接著要介绍在法米利昂队伍中的一点绿！这支队伍外表水准极高，这家伙可是羡煞众人呀！这名学生骑士在决定日本学生骑士王者的大赛──〈七星剑武祭〉中，一举击败史黛菈，成为〈七星剑王〉──

    〈落第骑士（Worst One）〉黑铁一辉，现在登场！

    最弱的魔力配上最强的剑术！

    我干主播这么久，还是第一次见到这么极端的家伙！

    他在联盟标准级别为F级，根本没过标准值！和其他成员相比实在逊色不少！

    照理来说这家伙根本是来乱的──但这才好玩嘛！

    你今天也要彻底颠覆我们的常理呀，花花公子！』

    主播介绍到一辉时，法米利昂城堡中庭传来雄厚的欢呼。

    法米利昂陆军聚集在中庭观看转播。

    这群人曾在皇都挑战一辉，又于卡尔迪亚市和一辉并肩作战。

    史黛菈的好友──堤米特和米利雅莉亚也出现在人群中。

    「我说堤儿，一辉真的没问题吗？他看起来超格格不入的说。」

    「他只有F级又是日本人嘛。他其实不用勉强参战，交给丹爷或国王陛下就好了，就是爱耍帅……上将你怎么看？」

    「我没什么想法。」

    女陆军上将──席格娜听见堤米特的疑问，神情沉痛地回答：

    「今天大概是我有生以来，最痛恨自己没有生为伐刀者的一天。」

    『最后一人与〈落第骑士〉相同，是来自于日本的学生骑士！

    国立晓学园一年级！〈不转〉──多多良幽衣！！

    这名学生骑士曾在〈七星剑武祭〉上和史黛菈交手，被打了个落花流水！

    我搞不懂这家伙为什么会出现在这里，还特别去查了查，结果完全找不到像样的情报！

    说实话，这女人真是诡异到极点，但是她是法米利昂王妃钦点，由她代替〈红莲狂狮〉出场，我们只能拭目以待啦BABY！』

    主播介绍完所有选手，开战时间也正好来临。

    布马自卖自夸道：『我的时间还是一样分配得超完美！真是爱死我自己啦！』接著说──

    『好了小姐们（Ladies），该尿的都尿完了吗！？

    OK！那就开打啦──！！

    Let&#039; s GO AHEAD──────！！』

    路榭尔的屋外广播传出蜂鸣声，主播同时宣告比赛正式开始。

    就在这一剎那──

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    传送至全世界的影像顿时一阵凌乱，主播发出惨叫。

    ◆◇◆◇◆

    「「「────！？」」」

    比赛开始的信号一下，一辉等人随即见到──

    王城蓝色屋顶上有一道黑影直接飞越市镇，如飞弹一般倏地从转播直升机旁擦身而过，冲向一辉一行人。

    这道黑影是──

    『FUCK────！！危险毙了！混帐东西乱搞个屁啊！？〈沙漠死神〉！是纳西姆&#8226;萨利姆！最不懂分寸的家伙居然率先冲上去啦！』

    主播差点被纳西姆击坠，大声怒骂。纳西姆早已趁机逼近一辉等人。

    漆黑手甲缠绕沙尘旋风，他高举手甲，在降落的同时砸向地面。

    「席卷一切吧！〈化骸尘暴〉────────！！」

    下一秒，暴风瞬间扫飞正门周遭的所有建筑物。

    那扇名列文化遗产的巨大石造正门也跟著陪葬。

    以纳西姆为中心，直上云霄的漆黑龙卷风卷走了一切。

    没错──包括一辉一行人……！

    「史、史黛菈──！」

    「所有人、都被……」

    所有人措手不及之际，敌人已迅速逼近战士们。

    席琉斯与阿斯特蕾亚见战况急转直下，惊呼出声。

    『预料外的速攻挫了法米利昂队伍的锐气！混战最注重团队合作，漫天飞舞的沙尘暴却一击吹飞所有人，队伍四散──嗯！？────不、不对！』

    主播说到一半忽然惊觉。

    黑尘肆虐的旋风中心。

    正门、房屋、车辆、路树，所有事物被连根拔起。而在那片空地上──

    只有一个人若无其事站在原地，与〈沙漠死神〉相互对峙。那是──

    「已经忍不住了？这位大叔真猴急呢。」

    『是〈夜叉姬〉！只有〈夜叉姬〉站在沙尘暴里，不动如山──！』

    「妾身哪儿也不会去，何必这么著急呢？」

    如吹走叶片般吹翻巨门的猛烈风暴之中，宁音从和服秀口中取出铁扇型灵装──〈嫣红凤〉。

    纳西姆见状，愉悦地勾起嘴角。

    「靠〈重力〉稳住全身了吗？没错，这就对了。你要是像刚才那群渣渣一样被吹飞，那可就扫兴透顶了！」

    「妾身正要这么说呢！」

    宁音说著，单齿木屐奋力踏向柏油路面。

    紧接著，周遭的重力登时攀升，极大的重量压上四周，彷佛整片天空掉下来似的。

    伐刀绝技──〈地缚阵〉。

    纳西姆席卷一空的地面发出一阵地鸣声，随即塌陷。

    宁音施加的压力大约是地球重力的一百倍。

    这股重力比她当初用来镇压〈晓学园〉时多上十倍。

    然而──

    〈沙漠死神〉承受如此重压却无动于衷，他在胸前敲响拳头。

    「假如你的小家伙被这么轻轻压一下，就像踩扁的青蛙一样软趴趴，火热的千年之恋也会瞬间冷到冰点呢。」

    「……我们都很满意彼此，是吧？」

    「是呀。小朋友们也都赶回家了，何不直接开始？就让我们好好享受大人的时间吧。」

    此语一落，双方同时行动。两名〈魔人〉的全力一击互相冲撞。

    铁扇与拳头接触的剎那，双方灌注的庞大魔力化为漆黑冲击波，向外扩散。

    这一击造成的破坏比方才的龙卷风与重力波有过之而无不及。

    『这、这是！SHIT！这下完蛋了！冲击波强到无人机都过不去……！魔力光又太强，摄影机又照不出什么鬼！啥都看不到……！！这真的是人类之间的战斗吗？简直就是〈默示录之日（apocalypsis）〉啊！』

    两波强大魔力带来毁灭，涂改整个世界。

    路榭尔正门原本的所在地闪耀漆黑极光，转播摄影机根本无法拍摄两人的身影。

    另一方面──

    纳西姆的〈化骸尘暴〉将其他四名法米利昂代表拋飞到一千五百公尺的高空中。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂率先采取行动。

    「唔──〈妃龙翅翼（Dragon wing）〉！！」

    『哎呀！现在可没闲功夫看著怪物对决发呆！法米利昂队的史黛菈被吹飞之后伸出火之翼，在空中重振旗鼓！她的能力还是一样，用途非常广呀！』

    史黛菈拍动焰翼获得浮力。

    她停在半空中，开始寻找同样被拋到空中的〈落第骑士〉黑铁一辉。

    多多良能靠〈反射〉抵销冲击力，阿斯卡里德则是身著〈无敌甲胄〉。

    她们应该能平安度过。

    可是一辉没有其他能力。

    他从这个高度摔落地面，必死无疑。

    自己必须帮他一把──

    「一辉……！」

    史黛菈没过多久就找到一辉。他正不停向下坠落。

    她振翅加速，打算追上去。

    就在这一剎那──黄金光芒从旁照射而来。

    这光并非晨光，现在距离朝阳升起还久得很。

    这是──

    「〈蹄砾王道（Cirus Maximus）〉！」

    「────！？」

    『这是！史黛菈正要上前搭救没有翅膀的〈落第骑士〉，〈新王〉约翰突然杀了出来！！无论荒野、水面、甚至是空中，霸道行进无所不至！这就是〈黄金战车（Chariot）〉的〈蹄铄王道〉──！！』

    约翰靠著黄金战马的铁蹄，从王城屋顶奔上天际突袭史黛菈。

    史黛菈随即以〈妃龙罪剑（L&#230;vateinn）〉挡下骑兵枪的疾速一击。

    然而约翰已经成功阻止她前往一辉身边。

    「约翰哥……！」

    史黛菈眼见约翰阻却去路，愤恨地回瞪──

    「────────……………………」

    约翰却毫无回应。

    他已经成了〈傀儡王〉的人偶，并未看向任何一方。

    乾涸的双瞳映不出任何事物。

    甚至连眼前的史黛菈都入不了他的眼。

    他的模样……彷佛变成真正的人造物。

    「～～～～！」

    史黛菈见到儿时熟识的好友变成这副惨样，不禁心头一刺。

    史黛菈同时回想起来。

    自己真正非达成不可的任务。

    （……没错，一辉根本不需要我保护。）

    他一个人就能解决这点程度的危机，用不著自己多管闲事。

    在这个世界上，只有自己最清楚他的强大。

    她不需要出手保护一辉。

    真正需要她保护的人──就在眼前。

    『拜托你……救救、约翰…………』

    「约翰哥，哪怕要我揍晕你，我也非要把你拖去露娜姊面前……！」

    她第一次见到姊姊露出悲痛的神情。

    精明能干的大姊第一次求助自己。

    ──她绝对会达成大姊的请托。

    史黛菈下定决心，停下脚步，面向约翰。

    『史黛菈放弃救助〈落第骑士〉！与〈新王〉约翰展开空中大战！红莲与黄金的流星在路榭尔上空不停交错！可、可是她的决定真的没问题吗！？〈落第骑士〉不会飞啊！他现在正头下脚上逐渐坠落！他有任何打算吗！？』

    「……！」

    黑铁一辉听见广播传来主播的质疑，不由得苦笑。

    （这下不妙啊。）

    他现在坠落地面的角度太接近垂直。

    他之前在卡尔迪亚被〈B&#8226;B〉击飞时，还能靠著滚动分散冲击力，但是现在的坠落角度不够低，无法重现当时的方法。

    他从爱德贝格山顶摔落时，曾经解开〈阴铁〉的柄绳，把刀当作锚钩射出──这次却办不到。

    一辉坠落的地点，是路榭尔的干道中央。

    路面十分宽广，四周完全没有建筑物供他固定。

    其他〈魔法骑士〉或许能靠魔力抵销坠地时的冲击，一辉却用不了这一招。他坠落的高度太高，这么做如同杯水车薪，根本无法缓冲。

    一辉一旦坠地必死无疑。没有第二种结局。

    眼前的状况已是生死关头，十分危急。

    （该怎么做──）

    然而，上天彷佛想把一辉逼入死境──

    「格呃呃呃呃呃呃列佛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「──！？」

    一名高达三百公尺的巨人──〈B&#8226;B〉以他如同巨大木桶的身躯撞飞干道沿线的整排大厦，冲到坠落的一辉面前，接著──

    「嘎啊啊啊啊喔喔喔喔！！」

    磅！他的双手往一辉使劲一拍。

    『我的老天鹅啊──！只见〈落第骑士〉还在空中无法动弹，巨大化的〈B&#8226;B〉突然撞穿街道进攻！他像是拍死恼人的蚊子一样，双手拍扁〈落第骑士〉！他这下是死定────欸？』

    主播说到一半，愕然语塞。

    他中断的原因在于──

    「……呼，真是千钧一发。我今天难得走运啊。」

    「──！？！？！？」

    大楼被撞倒后四散的尘埃散去，只见黑铁一辉若无其事站在〈B&#8226;B〉合十的双手上。

    『竟、竟然会！？我还以为〈落第骑士〉的头、内脏全都拍扁成纸片，他居然还活著！？他到底是怎么──啊。』

    主播赫然发现一辉身上有一处不同。

    他不知何时脱下破军学园的制服外套。

    主播这才明白──

    『对了！是外套！学生骑士的制服都是由强韧的特殊纤维编织而成。〈落第骑士〉将制服当作降落伞用啦！』

    主播的发现的确属实。

    一辉当下一喜，趁〈B&#8226;B〉现身的瞬间摊开外套，靠著空气阻力降低坠落速度。虽然他只减缓些许速度，但已经足够错开〈B&#8226;B〉进攻的时机，顺利闪避拍击。接著他利用拍击的风压扼杀坠落的力道，从容降落在〈B&#8226;B〉的手背上方。

    『瞧瞧他多么沉稳又大胆！不愧是身经无数败仗！这个F级果然不简单啊──！！』

    「嘎啊啊啊啊啊！！」

    〈B&#8226;B〉攻击扑了空，气得跳脚，粗鲁地猛挥手。

    然而这么做反而有利于一辉。

    他藉由被打斜拋飞时的角度，将冲击力分散到地面，成功落地。

    一辉重新面向耸立于绯红夕空的敌人──

    （听说他其实是懵懂无知的小孩，纯粹是被骗去当帮凶而已啊。}

    以前〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德曾经告诉一辉──

    〈B&#8226;B〉BIG　BABY的经历。

    眼前的巨人居然只有五岁，事实令人震惊。

    根据一辉在卡尔迪亚一战后听说的一切，这孩子遭到某个恶毒恐怖组织绑架，经历各种邪恶的人体改造后成为组织的战斗人员。之后〈解放军（Rebellion）〉瓦解该恐怖组织，收留了这孩子。

    ──他只是孩子，还没学会区分善恶，就被邪恶的大人任意扭曲他的人生。

    说实话，一辉很犹豫，不知道该不该继续对他刀剑相向。

    一辉早在卡尔迪亚一战时夺走他的一只眼睛。

    一辉不忍心继续伤害他。

    于是──

    「──────」

    「噫……！」

    一辉眼神挟带剑气，直射〈B&#8226;B〉剩下的独眼。

    锐利如针的气势震慑三百公尺高的巨人。

    巨人犹如遭到大人责骂的幼童。

    ……不、他实际上就是个孩子。

    不懂得掩饰恐惧，也没有勇气抵抗恐惧。

    一名真正的武人利眼一瞪，就吓得他无法动弹。

    他果然不能、也不应该跟这种孩子打斗。因此──

    「快住手，别再做这种事了。你只是被坏人骗了。你解除巨大化，跟我走吧。你放心，我保证绝对不会欺负你。」

    一辉劝说著，缓缓靠近受视线束缚的〈B&#8226;B〉。

    只为了向囚禁在世界恶意中的幼儿伸出援手。

    但是──

    「呜、呜呜、呜呜呜嘎啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    「……！」

    下一秒，〈B&#8226;B〉放声嚎叫，摆脱一辉的威吓，一拳砸下。

    只是一记又缓慢、动作又大的拳头。

    一辉两三下就躲开了。

    然而，一辉闪避时却讶异地瞪大双眼。

    他怎么有办法挣脱自己的威吓？

    一辉不是自大，但他认为自己的气势并不弱，应该单靠视线就足以镇住一名幼童。

    那究竟是为什么──

    〈B&#8226;B〉朝著疑惑的一辉大吼。

    他双手高举天空，像是在激励自己──

    「欧尔格尔是，偶的朋友！偶要、保护、朋友！」

    一辉闻言，这才察觉是自己误判。

    「……是吗？原来如此。」

    一辉以为〈B&#8226;B〉只是无知。

    误以为他是被人利用的可怜孩童。

    不过……事情并非如他所想。

    这名儿童的确遭人利用。

    他或许可怜。

    然而，他现在是以自己的意思站在这个战场上。

    他是自己决定，为了与他交好的友人，挺身面对那慑人的恐惧。

    「既然如此，事情就不一样了。」

    〈B&#8226;B〉有身为男儿的坚持，威吓阻止不了他。

    一辉断定，举起〈阴铁〉的刀尖指向〈B&#8226;B〉。

    「那就让我以男人的身分和你交手吧。」

    并且……亲手教导他──

    「交了坏朋友，可是会吃大亏的……！」

    「唔嗯、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！」

    ◆◇◆◇◆

    ──〈落第骑士〉与〈B&#8226;B〉展开激战的不久前。

    〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德释放魔力减缓坠地速度，先众人一步降落后迈步奔驰，沿著在染上夕色的街道奔向一辉的下方。

    她的理由和史黛菈相同。

    一行人当中只有一辉没有任何方法降落，她要前去协助一辉。

    然而她的奔驰戛然而止。

    『不要啊啊，不可以！』

    「！？」

    路榭尔做为比赛会场，禁止代表选手以外人士出入。然而城内某个区块却传来少女的求救声。

    难道还有其他人在？阿斯卡里德停下脚步，观察四周。

    地点在宁静的住宅区。

    她立刻找到声音的主人。

    『不要、哥哥、好痛、好痛喔。不要剪、不要拿走蜜雪的手指！』

    『蜜雪儿，不是我、是我的身体自己、哇啊啊啊啊！』

    （这、是──）

    阿斯卡里德见状，哑口无言。

    那不是人。

    是人偶。

    两个毛毡人偶，一个做成小男孩，一个做成小女孩。

    男孩人偶手拿粗糙的剪刀，打算剪断女孩人偶的手指。

    除此之外又出现更多人偶，传来更多声音。

    『不、不要、我不想吃、不想吃这种东西、呕、呕恶──』

    『我看不见，眼睛、把眼睛还给我啊。』

    『妈妈　妈妈。』

    『为什么你要这样对我　艾莉丝姊姊。』

    染上夕红的住宅区中。

    各处不断冒出人偶。

    人偶现了身，又毁坏。

    切断手臂、扯坏眼睛（钮扣）、剖开腹部、扯出肚子里的毛毡。

    人偶破坏著彼此。

    喀嚓　喀嚓　喀嚓。

    劈里　劈里　劈里。

    噗叽　噗叽　噗叽。

    「啊、啊啊…………啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾莉丝看见这幅景象，只能呆站在原地，喉头颤抖。

    毛酕人偶不知何时团团包围住自己。

    她认得这些人偶。

    她见过这片景象。

    她、知道眼前的地狱。

    这是──

    『住手　快住手　不要啊　快让我停下来──欧尔雷斯。』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一具白发──外貌恰似阿斯卡里德的人偶出声恳求。此时，阿斯卡里德呕血似地凄厉吼叫，抓起与铠甲同样漆黑的斧枪横扫周遭的人偶。

    「哈啊啊啊！呃、啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    她不断咆哮，将人偶千刀万剐，一具不留。

    这些令人作呕的人偶，全都是出自那股让人寒毛直竖的恶意。

    「呃、呼呃、哈！哈啊！唔、欧──」

    阿斯卡里德劈开所有人偶，气喘吁吁地撑在斧枪上。

    泪水与恶心一涌而上。

    这世界上，只有一个人会玩这种毛骨悚然的把戏。

    「欧尔雷斯────────！！」

    「啊哈　啊哈　啊哈　现在只剩姊姊会用这个名字叫我呢。虽然是我自己造成的啦。」

    「──────！」

    阿斯卡里德闻声，猛然抬头。

    自己身处于住宅区中的小广场。

    周遭的建筑物中有一栋特别高耸的教堂（Chapel），而在教堂的屋顶上──

    那人背对著十字架，坐在屋顶边缘，那对和自己神似的异色瞳（Heterochromia）俯视著自己。

    他就是一连串骚动的首谋──〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔。

    「唉唉，这些人偶是我特地做的说，真浪费。事隔十年，我算是表演得不错吧。你想想，我进入〈解放军〉之后也模仿过不少人，演技也变好了呢。」

    「……你竟敢、竟敢这么做！杀了大家还嫌不够，甚至还玩弄大家的尊严……！不可原谅，我绝对不会放过你！」

    阿斯卡里德一反平时的平静，秀丽的脸庞因愤怒而扭曲。

    欧尔&#8226;格尔却毫无悔意──

    「那你想怎么做呢？艾莉丝姊姊。」

    他这么问道。白皙的双脚前后摇晃，语气可说是天真无邪。

    这个问题简直多此一举。

    ……她早已决定自己的答案。

    艾莉丝&#8226;格尔正是为了这一天，为了这个答案活到现在。

    「我今天会在这里杀死你……！然后终结这一切！从那一天到现在所有的惨剧，全都在此告一段落！我不会再让你伤害任何人！！」

    艾莉丝怒吼著，同时全身喷发紫色魔力，犹如火焰熊熊燃烧。

    魔力光芒化作漆黑铠甲笼罩全身，显现在她全身上下。

    〈无敌甲胄〉。

    操纵〈不屈〉概念，全〈联盟〉最坚硬的防御之力。

    「……嘿欸。」

    欧尔&#8226;格尔眯起异色双瞳。

    「啊哈　啊哈　真伤脑筋。史黛莅、露娜艾丝，还有艾莉丝姊姊，怎么有这么多好玩的玩具，让我好难挑喔。」

    他高高勾起嘴角，唇边彷佛被小刀划开似的。

    「那就开打吧，姊姊。这次就让我们姊弟两人，继续那一场〈浴血十字架（La Croix Sanglante）〉吧。」

    于是……最后一人──〈不转杀手〉多多良幽衣也面对著自己的宿敌。

    路榭尔王城中有一座玫瑰园。杀害双亲、姊妹，更对雇主──〈解放军〉下杀手的叛徒──〈恶之华（Dirty Rose）〉艾茵，正在玫瑰园中的庭园桌前歇息。

    「……哎呀，菲亚，这套礼服真可爱，很适合你呢。」

    桌上摆著茶壶和两个茶杯。

    从飘来的香气可以得知，茶壶内应该装著玫瑰茶。

    多多良仰仗在〈暗狱之家（Abgrund）〉培养出的技巧，随即掌握现状所有构成要素。

    艾茵称赞多多良──

    「你居然能找到我，了不起。」

    「你跟我出身同门，要循著你的踪迹找还不简单？」

    「……哼哼，不只如此吧？」

    「嗄？」

    「不全是因为我俩出身同门。菲亚非常了解我这个人，所以才有办法找到我。你始终注视著我，在那座地狱里，你总是眨著那可爱的双眼，像只小狗，无时无刻追著我跑。对……因为菲亚很喜欢我呀。」

    「────」

    「如何？你要不要成为我真正的妹妹？现在还不算太迟呢。菲亚是这么可爱、惹人怜爱，我跟你一样，最喜欢你了。我觉得你跟那个家的无趣之徒不一样，菲亚跟我一定能成为姊妹，相处融洽。」

    艾茵说著，在自己对面的空茶杯里注入玫瑰茶。

    接著邀请多多良一同就坐。

    「……」

    多多良闻言，默默走向空座位──举起早已显现的电锯灵装〈掠地蜈蚣〉，将庭园桌砍成两半。

    「想说废话给我到地狱里慢慢说去，婊子（cunt）……！」

    「哎呀呀，真遗憾呢。」

    『〈黑骑士〉艾莉丝&#8226;阿斯卡里德、〈不转〉多多良幽衣，以上两名选手已经接触奎多兰选手！两名选手似乎认识对方，直接开战了！是说〈沙漠死神〉都把法米利昂队打散，结果所有人还是在搞一对一！奎多兰选手，你们该不会忘记这次战争方式是混战了吧！？』

    主播透过无人机追踪所有人的战局。他看见奎多兰直接放弃多对一的优势，忍不住傻眼。

    战术上不会有人下这种决定。

    不过，奎多兰方本来就是一群性格扭曲的乌合之众，根本不可能互相理解。

    就算他们勉强聚在一起，也很难并肩合作。

    『总而言之，战争总算开打啦！奎多兰对法米利昂！究竟会是哪边有人先战败？我们将会派出无人机彻底追踪，将所有画面送到各位的客厅────呃、嗄啊啊啊啊啊！？』

    主播望向无数摄影机传来的影像，突然间吓到声音跑了调。

    转播画面随即切换到那句让他大吃一惊的摄影镜头。

    萤幕上的景象则是──

    『这、不会吧────〈B&#8226;B〉已经倒在地上了啊啊啊！？！？』

    ◆◇◆◇◆

    他很讨厌大人。

    他们总是露出可怕的表情，发出可怕的声音对他吼。

    还会用粗粗的大手打他。

    自己只是想玩得更开心而已。

    ──所以他跟欧尔&#8226;格尔非常合得来。

    他不会对自己露出讨厌的表情。

    不会生气。

    他一直都笑得很开心，跟自己一起享受游戏。

    他会陪自己一起玩。

    他跟可怕的大人不一样。

    一定是因为他也是小孩子。

    而他的朋友要被可怕的大人抓走了。

    他要帮助朋友。

    〈B&#8226;B〉把巨大的自己和渺小的敌人比了比，他可以肯定。

    这家伙就像小虫子。

    他心想，自己才不会输给一只小虫子。

    他之前变得不够大，才会让这只小虫子有机会趁虚而入，狠狠地戳了自己的眼球。这次他一开始就拿出全力了。

    只要用拳头敲地板，把敌人打扁，一拳就能解决他。

    没错，自己要打倒他。

    眼前的敌人想杀死自己唯一的朋友，自己一定要打败他。

    〈B&#8226;B〉将决心灌注在拳头上，砸向地面。

    他一次、又一次使劲殴打地面的敌人。

    但是──

    「嘎啊、哈！啊啊啊啊！」

    〈B&#8226;B〉的脸上气势渐消。

    焦急与疑惑取代气魄，随著汗水一同渗出。

    怎么会？原因就在他的视线前方。

    巨人的拳头一次次砸向路面，道路早已支离破碎。

    然而──他的敌人仍伫立在道路上，一脸从容。

    「……」

    「为、什么！？为什么啦────！！」

    这景象太诡异了。

    他不懂。

    假如敌人四处乱窜闪避自己的拳头，他还能理解为什么敌人可以平安无事。

    但却不是。

    敌人像是傻站在原地，动都没动。

    拳头的确砸中敌人。

    却打不扁。

    他就像在打一个透明的幽灵，拳头直接穿透过去。

    到底是为什么？他不懂。不过他不懂归不懂，还是知道敌人很巧妙地躲开攻击。

    〈B&#8226;B〉想到这里，脑内灵光一闪。

    「啊！咕呼、咕呼呼呼呼呼呼呼……！人家、想到好点子了！」

    〈B&#8226;B〉说著，马上将想法化为行动。

    「跳跳────！」

    他用力跳起。

    接著在空中躺成水平姿势，落下。

    高达三百公尺的巨大躯体施展压击，震撼大地。

    这样敌人就逃不掉了。

    小虫子再怎么唰唰唰地摆动双脚，还是来不及逃走。

    「咕呼！咕噗咕嘻嘻！这样、就压扁扁了！你、压扁扁！！」

    〈B&#8226;B〉肯定自己的胜利，站起身打算确认战果。

    他看向地面。地面上所有东西都扁成一片，包括停在路上的车辆、路树、建筑物，然而──

    ────「啊咦？」

    他哑口无言。

    黑色武士还是威风凛凛地抬头挺胸，若无其事。

    「怎、怎么、为、为什么啦啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    〈B&#8226;B〉激动地大叫，像是在抱怨不合理的现实。

    一辉答道：

    「这没什么好惊讶的。〈B&#8226;B〉，你的巨大化能力确实强大，然而你力量越强，反倒会失去优势。也就是俗话说的『过犹不及』。」

    一辉说著，将自己的手掌摊开给〈B&#8226;B〉看。

    「人的身体其实是凹凸不平的，就算只看手掌，指缝、指纹、拇指球、小指球──这些凹凸隙缝会随著巨大化变得更大。换成全身就更明显，你的肚脐凹陷远比破军的宿舍还要大。」

    他只要逃进那些隙缝就够了。

    一辉刚才就是这么做。

    他仅仅是溜进那些过于宽大的身体缝隙。

    〈B&#8226;B〉的攻击之所以全部扑空，其道理不过如此。

    「而且，过度巨大化的缺点不仅如此。」

    「！？」

    一辉说完，自战斗开始后第一次主动逼近〈B&#8226;B〉。

    他仰赖磨练至今的脚力全力奔走。

    不过他并非直线前进。

    一辉向右绕过〈B&#8226;B〉。

    一辉的行动非常迅速。〈B&#8226;B〉怕自己追丢，转动头部，动作却十分缓慢──

    「巨大化之后的肉体体积、因此增加的重力、行动伴随的空气阻力等等，全都会化成伽锁束缚你。你处在这种状态，速度根本追不上我。再加上人类变大之后──弱点还是不会变……！」

    「呜嘎！？」

    下一秒，一辉甩开〈B&#8226;B〉的视线，滑入他的双脚下，一刀斩断双脚脚踩内侧。

    没错──那个部位正是阿基里斯腱。

    这处肌腱连结脚踝以及支撑膝盖以下的小腿肌肉。

    一辉挥刀斩断这个部位，〈B&#8226;B〉的双脚自然无法站立。

    〈B&#8226;B〉的庞大身躯一个屈膝，逐渐倒地。

    他倒地的剎那，一辉再次补上追击。

    目标是坠落的膝盖──股四头肌肌腱。

    「啊唔！！」

    股四头肌肌腱连接大腿部位的所有肌肉与膝盖。

    伤及这个部位，双脚等于失去功用。

    〈B&#8226;B〉的膝盖没了力气，身体向前趴倒。

    〈B&#8226;B〉勉强用手臂支撑身体，避免自己彻底倒下。然而──

    「这是最后一击。」

    「──！」

    他的挣扎毫无意义。

    一辉真正的目标──定胜负的弱点。

    侧头部，头骨最薄的位置──「太阳穴」早已进到他的射程范围内──

    「第一秘剑──〈犀击〉！！」

    下一瞬间，黑铁一辉施展剑招中拥有最强攻击力与穿透力的一招，一击贯入〈B&#8226;B〉的太阳穴。

    「嘎呀、啊──啊、啊啊……」

    〈阴铁〉对变大后的〈B&#8226;B〉来说，就像一根细细的大头针。

    刺击造成的伤害并不大。

    然而冲击力就另当别论。

    〈犀击〉能够击碎坚固的建筑结构，这股力道又细又锐利，轻易贯穿轻薄的头骨，深深刺入主掌运动中枢的小脑，严重摧毁〈B&#8226;B〉的意识。

    （呃、奇…………怪……）

    〈B&#8226;B〉的意识逐渐瓦解，身体也终于坠地。

    〈B&#8226;B〉想重新站起身──

    （脚……么……动、不了……为、什么……？）

    他的意识已经无法操纵四肢。

    接著，意识逐渐脱离大脑，眼前渐渐蒙上一层迷雾，缓缓染上漆黑。

    他的视野渐渐转黑……黑铁一辉走向他的双眼前。

    「胜负已定。」

    「……！」

    〈B&#8226;B〉恶狠狠地盯著眼前的人。

    眼中满载对大人的厌恶。

    彷佛一辉只要再靠近一点，他就要狠狠咬上去。

    不、他实际上也打算咬死一辉。

    他的四肢无法动弹，但头部以上还勉强可以动。

    不过──

    「很遗憾，你还只是个小小的孩子，现在的你赢不了我。」

    一辉对〈B&#8226;B〉的威吓无动于衷，缓缓走上前，对他说道：

    「不过，每个人都会长大。〈B&#8226;B〉，你之后还会认识各种事物。包括你自己、你的力量，还有……你至今的所作所为究竟是什么。我希望你能面对这一切，好好思考自己究竟想成为什么样的大人。从那一刻起，你才真正站在人生的起跑点上。」

    一辉说著，伸手抚上他的脸颊。

    〈B&#8226;B〉挤出最后的力量到下巴，打算张嘴一咬。

    「等你长大之后再会吧。我会很期待再跟你交手。」

    （啊…………）

    〈B&#8226;B〉却动不了。

    他发现一件事。

    靠在自己脸上的，小小的手掌。

    这手掌非常温暖。

    这个人的手掌和自己碰过的每一个大人都不一样，既轻柔又温暖，感觉十分有力。

    ──不对。

    不对喔。〈B&#8226;B〉心想。

    自己其实感觉过。

    这份热度，这份温柔。

    『啊哈哈，快看，这孩子又壮又有活力呀。』

    『是呀，他一定会长得又高又帅，跟你不一样呢。』

    他听见了声音，听起来很幸福。

    这声音好像在哪里听过，又好像没听过。

    他记不得了，不知道这是谁。

    可是……以前在某个地方，这份温度曾经将他抱在怀里。

    这份温柔曾经缓缓围绕著他。

    他可以肯定。

    在他被那些又恐怖又冰冷，双手粗糙的大人带去黑漆漆的地方之前。

    到底是在什么时候？他们又是谁？

    〈B&#8226;B〉拚命回想，意识却到了极限。

    脸颊那股令人怀念的暖意引领著他，渐渐坠落。

    于是魔法解除，〈B&#8226;B〉恢复原本的大小。

    他看起来像是做著幸福的美梦。

    他的睡脸十分安稳，就是一个稚嫩孩童的表情。

    ◆◇◆◇◆

    『战况根本一面倒！〈落第骑士〉黑铁一辉！他没有动用任何魔力或伐刀绝技，从〈B&#8226;B〉的脚下击倒他，最后往「太阳穴」一刺，Finish！他身上甚至没受任何擦伤，就击败一名奎多兰代表！完美胜利（Perfect game）！！Bravo──！！太夸张啦！这名日本武士强过头了！！混蛋，老子还来不及看摄影机耶！』

    主播倒带影像确认战斗过程，兴奋得尖叫连连。

    而法米利昂陆军观看这些转播影像，为一辉的强大拍手叫好。

    「啊哈☆根本秒杀嘛！好好笑喔！」

    「……原来如此，若不是有拖油瓶（我们）在，这对手甚至伤不到他吗？」

    「上将，别这么说嘛。是史黛菈的男朋友太非人哉了，拿自己跟那种怪物比，只会更伤心啦。双方大小有如蚂蚁对大象，结果那家伙根本不把体型差异放在眼里，甚至利用对方的庞大，化攻击于无物。」

    对手身体越大，缝隙就越宽。

    这么说的确很合理。

    举例来说，就像是自己以为已经打死蚊子，蚊子却从指缝中溜走。

    纵使这说法多么理所当然──真的有人做得到吗？

    一个人在面对巨拳落下的压迫感，真能如此沉稳判断？

    堤米特光是稍微想像那个画面，全身就怕得发抖。

    「他的胆子到底有多大呀？真是的，史黛菈那家伙还真带了个不得了的家伙回来。」

    就在众人议论的同时，画面中的一辉展开行动。

    他沿著干道迈开步伐，出发前往路榭尔中央。

    他可能是想去协助其他同伴。

    不过──

    『〈B&#8226;B〉昏迷后恢复原本的大小。〈落第骑士〉将〈B&#8226;B〉托付给联盟的医疗人员之后，再次行动！这次他要让哪个人成为刀下亡魂呢！好奇归好奇，我们可不能让摄影机一直追著男人的屁股跑，这种画面根本NG！现在更换场景！画面来到奎多兰上空！两国王族对决正逐渐白热化！』

    此时转播画面切换至史黛菈与约翰的战斗。

    『〈新王〉约翰充分发挥机动能力！〈黄金战车〉的「道路」可以无视任何环境、任何障碍，通畅无阻！哪怕是没有立足点的空中，或是直角急转弯全都难不倒他！〈黄金战车〉可以完全不煞车，全速冲向任何场所、任何路线！他脚下的轨迹有如奔腾天际的闪电！〈红莲皇女〉要与这种对手进行空中战，是否会有些不利呢！！』

    正如主播所言，约翰现在握有这场空中战斗的主导权。

    史黛菈才刚学会〈妃龙翅翼〉不久，还无法将这项伐刀绝技操纵自如。

    她身处空中，无法借地使力。攻击总是会被约翰挡下，没办法充分发挥她自豪的怪力。

    虽然还有其他几种不利要素，最大的原因果然还是在于约翰拥有的能力特性。

    约翰的能力──「道路」就如主播描述，无论路线直弯、路面崎岖与否，对他来说都如同平坦、笔直的道路。

    前方道路所有的障碍在这项能力面前，形同无物。

    当然，史黛菈本身也不例外。

    史黛菈身处于约翰的道路前方，能力干涉因果之后会大幅度削减她的潜在能力。

    于是，只要约翰还靠著〈黄金战车〉纵横驰骋，史黛菈总是会慢一步出手。

    她只能一个劲地防守。

    她挡下刺击试图反击，约翰却藉著突刺的力道顺势逃离攻击范围，抓也抓不到。

    史黛菈显然处于劣势。

    她始终无法顺利进攻。

    然而──

    （────唔……）

    双方第数十次交手之际，鲜血沾湿史黛菈的脸颊。

    这──并非史黛菈的血。

    鲜血来自于单方面不断进攻的约翰。

    〈妃龙罪剑〉并未伤及约翰。

    约翰的袖口到指尖却出现一条血线，沿著肌肤沾染上骑兵枪枪柄。

    究竟是怎么一回事？

    史黛菈知道答案。

    日前举办的〈七星剑武祭〉第一轮比赛。

    欧尔&#8226;格尔当时以「平贺玲泉」的身分参加〈七星剑武祭〉。史黛菈还记得他是如何对待〈冰霜冷笑〉鹤屋美琴。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔拥有的伐刀绝技中，有一招能以丝线操纵他人。

    甚至能引出受操纵者都无法驱使的潜力。

    换句话说，这等于是彻底无视受操纵者意愿的〈一刀修罗〉。

    强行让受操纵者的肉体与灵魂发挥超越极限的力量。

    不带一丝体谅与同情。

    约翰现在就处在这种状态。

    约翰的魔力与招式，和史黛菈印象中的他相去甚远。

    这些行动早已超越约翰原本的实力。

    约翰再继续胡来，他的肉体恐怕撑不了多久。

    ──不能继续拖下去了。

    得赶快决出胜负。

    『交给我吧！法米利昂的大家、露娜姊、我自己……还有约翰哥他们，我一定会亲手保护所有人！』

    她已经向大家许下承诺。

    史黛菈下定决心。

    『欸？这、喂喂喂喂！〈红莲皇女〉！你到底想干么啊！？』

    「史黛菈……！？」

    「──！」

    留在法米利昂观看转播的史黛菈双亲瞪大双眼。

    因为──

    『现在还在战争、打斗还在继续，你怎么把自己的灵装收起来了！？』

    她居然做出如此破天荒的举动。

    『她、她该不会、打算空手接下〈黄金战车〉的〈蹄铄王道〉！？她疯了吗──！这么做太乱来了！直接用肉身挡在以高速奔驰的骑兵面前，下场可想而知！不过──她现在后悔也来不及啦！！』

    敌人主动收起武器。

    约翰──应该说操纵他的〈傀儡王〉不会放过这千载难逢的好机会！

    「〈蹄铄王道〉！」

    『〈黄金战车〉有如离弦之箭冲刺上前！直线冲向毫无防备的敌人！』

    金色骑兵伸出骑兵枪，在空中笔直奔驰。

    枪尖直指史黛菈的心脏。

    而史黛菈却迟迟没有伸手拿剑。

    她摆出架势，打算空手抓住迎面而来的枪尖。

    ──这决定实在是异想天开，鲁莽得出乎意料。

    不会有步兵敢正面承受骑兵冲锋。

    更别说约翰的能力是「道路」。

    这股霸道之力能踏碎前方所有障碍，不断迈进。

    其能力会以概念的形式扭转因果，甚至能将史黛菈的臂力化作虚无。

    这才是天经地义。

    然而──

    （什么天经地义！跟我无关……！）

    史黛菈开始回想。

    她在爱德贝格对上的那名娇小〈魔人〉。

    〈饕餮〉福小莉。

    史黛菈自身武艺不凡，所以她能明白。

    现在的自己和那名敌人对上──肯定每战必输。

    自己和对方的实力差距就是这般天高地远。

    史黛菈承认这个现实，毫无反驳的余地。

    然而，即使自己比她弱小──自己还是赢得那场殊死战。

    他们这些伐刀者会以自身意志改写命运。

    强大的意志、强烈的自我有时甚至能颠覆这份命运。

    换言之，伐刀者的战斗即是争夺命运的主导权。

    既然如此──践踏、突破所有障碍的命运之力，怎么可能对她构成威胁？

    自己必定挡得下。

    她一定抵挡得了约翰的命运之力。

    不、她理应做到。这点程度简直小菜一碟。

    因为现在的约翰甚至不是约翰自己。

    他受到邪恶意志操控，只是一具「木偶」。

    他的一举一动不存在任何一丝意志、自我……！

    「哼嗯────！！」

    黄金战马全速撞上史黛菈，〈黄金战车〉的枪尖朝著她的心脏──

    ──碰不到。

    伤不到她一分一毫。

    史黛菈轻易地以双手接下骑兵枪，凭蛮力挡下对方的冲锋。

    『什……！停、停下来啦啊啊啊啊──！〈红莲皇女〉，唬人的吧！？以〈黄金战车〉碾碎道上所有障碍的〈蹄砾王道〉！她竟然当真空手挡下这一招！她的力量实在非比寻常啊啊啊啊──！！』

    史黛菈用力拉过骑兵枪，把约翰拖下黄金战马。

    他眼看就要从空中坠落，史黛菈一把揪住他的衣领，拎起全身──

    「约翰哥，露娜姊托我转告你。」

    她大口深吸一口气──

    「你这个大蠢蛋！！身为人民的典范，下一任王位继承人，怎么能搞成这副德行──！！给我咬紧牙根────！！」

    昨晚在举行国葬时，姊姊交代自己的留言。史黛菈将留言与包含在内的情感吶喊出声──

    ──接著全力赏了约翰一巴掌。

    ◆◇◆◇◆

    前所未有的打击袭上左脸。

    约翰的身体如炮弹般弹飞，从路榭尔上空坠落郊外大地。

    冲击力十足的景象让主播不禁惊呼出声。

    就算是伐刀者，从数百公尺高的空中直接坠落地面，肯定会出事。

    而且一定是惨剧一桩。

    他恐怕必死无疑。

    不过这是对一般伐刀者而言。

    约翰从高空中坠地，余波甚至撞倒七栋房子，却仍然存活。

    原因在于〈傀儡王〉从他身上强行逼出的魔力。

    约翰释放超越极限的魔力，缓和坠落时的冲击力道。

    他当然毫发无伤。

    约翰被埋在瓦砾堆下，他扭动身躯，想立刻起身。

    他若无其事推开瓦砾，准备站起身。

    受人支配的身体是如此──内心却不同。

    他的自我流乾了泪水，沉溺在绝望与无力的泥沼中。然而史黛菈的巴掌狠狠打醒了他。

    （那、句话……）

    他记得这句话。

    当时的他就跟刚才一样，被人骂到臭头，又被人打了一巴掌。

    他那时还在英国的大学留学。

    加冕仪式日日逼近的压力，随之而来的重责大任，他有段时间一直在逃避这些重担。

    既然他无法摆脱自己的命运，至少当下要活得自由自在。

    他跟一些称不上品行良好的酒肉朋友混在一起，四处玩乐。

    然而某一天晚上──

    他正要前往某个派对途中，「她」忽然出现在自己面前。

    ──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    她是自己的儿时玩伴。她和自己一样，为了在未来背负自己的国家，出国深造。

    她大自己一岁，自己在她面前总是抬不起头。

    两人面对面的一瞬间，约翰就知道她是来劝戒自己。

    所以自己对她说：

    时间一到他自然会好好振作，至少现在让自己尽情玩闹。

    就在这一瞬间。

    露娜艾丝就跟刚才的史黛菈说出一模一样的话，并且一巴掌狠狠甩在自己脸上──

    『想活得自由自在？你以为你跟我有什么权力活得自由自在！你不想想自己是靠谁的钱养活自己？又是靠谁的钱受教育？你必须为奎多兰而生，更要为奎多兰而死！』

    她说完这番话，强行把自己拖了回去。

    ……就在当天深夜。

    听说那群朋友因为使用违法药品遭到逮捕。

    幸好露娜艾丝打醒并拖走自己，否则就算他没有用药，光是在场都会引发大问题。

    到时自己恐怕严重打击奎多兰的形象，让国民、父母伤心难过。这股恐惧令他联想到这一连串「if」，深深体会自己耽溺于学生身分的自由，究竟有多么轻率。

    经过这件事，他不再拿学生身分当藉口贪图享乐，而是时时刻刻谨记「成王的自己」，表现出该有的行为举止。

    为了让自己将来足以承担那份重责大任。

    露娜艾丝&#8226;法米利昂自儿时就体悟成王的重任，无论何时都表现得威风凛凛……他要以她为榜样。

    自己想变得像她一样。

    然而……

    （我根本做不到……）

    父王、母后、好友──他亲手杀死了所有人。

    贯穿肌肉的触感，生命尽头最后的颤抖、双眼中的惊愕与绝望。

    这一切至今仍历历在目。

    一幕幕惨剧不断在脑袋里重现。

    他……做不到。

    他没办法背起这些罪孽活下去。

    更别说成为国王……

    他不想再思考。

    他不想继续苟延残喘。

    （……就这样继续当那家伙的『人偶』，还比较轻松…………）

    约翰正打算委身于从丝线流入体内的恶意，就在此时──

    「不行，我不准。」

    （──！？）

    约翰任凭摆布，推开瓦砾站起身。

    而「她」背对即将西沉的绯红夕阳，出现在约翰面前。

    她就是法米利昂皇国第一皇女──露娜艾丝&#8226;法米利昂。

    ◆◇◆◇◆

    （她为什么、会在这里……）

    现在的路榭尔是「战场」。

    战争期间明明禁止闲杂人等出入。

    为什么她会在这里？

    约翰困惑不已。

    「约翰，小时候你曾经在自家城堡里的玫瑰园里对我说丧气话，说你当不了国王。而我当时答应你一件事，你还记得吗？」

    露娜艾丝说著，缓缓靠近约翰。

    她面对眼前的险境，仍然神色自若。

    她仍旧是那样正气凛然，让约翰既景仰又爱慕。

    「我还谨记那份约定，时时刻刻放在心里。而现在，我要来遵守自己的诺言。

    你无法一个人承担那份重担，就让我帮助你撑起肩膀；

    你无法独自忍耐那份剧痛，就让我和你一起分担。

    你的身边还有我在。

    所以──约翰，快回来！！」

    「啊────」

    约翰闻言，这才忆起往事。

    曾几何时，露娜艾丝的确对自己许下承诺。

    自己当不了国王。

    自己年少时十分懊恼，露娜艾丝便订下这个约定，鼓励自己。

    这不过是儿时随口说出的约定，连被鼓励的自己都早已拋诸脑后，她却──

    （～～～～～～！）

    这一瞬间──恐惧爬过约翰全身。

    彷佛一股冷流灌进自己的血管。

    他知道这是什么。

    ──住手。

    这是恶意。

    〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔的恶意渐渐流淌至体内。

    恶意化作鲜血，渗入肌肉，支配五体。

    他缓缓举起〈黄金战车（骑兵枪）〉，枪尖指向露娜艾丝──

    ──快住手……！

    脑中重现自己杀掉路克等人时的触感。

    那股令人目眩的绝望渐渐涌上心头。

    这是绝对的支配。

    无法阻止。

    他拚了命抵抗、哭喊求饶，却──

    那时候是。

    那时候也是。

    那时候也一样……！

    但是──

    「只有她、不准你对她出手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    黄金骑枪的枪尖就在下一秒──深深贯穿露娜艾丝。

    刺穿她纤细的躯体。

    同一时间，大量鲜血洒落在瓦砾堆上。

    然而──

    「哈、啊……！呃、咳…………！！」

    那不是露娜艾丝的鲜血。

    所有鲜血都是从约翰全身喷洒而出。

    露娜艾丝的躯体不流一滴血。

    没错，约翰在千钧一发之际，竭尽全力摆脱〈傀儡王〉的控制。

    欧尔&#8226;格尔的丝线紧紧束缚他的全身、他的灵魂。而他拚死扯断那些丝线。

    并在〈黄金战车〉刺进露娜艾丝腹部的前一刻，切换为〈幻想型态〉，扼杀枪尖的杀气。

    胡来的代价十分庞大。

    约翰全身肌肉撕裂，大脑、内脏严重损伤，双耳、双眼溢出血水。

    另一方面，露娜艾丝并非平安无事。

    〈幻想型态〉不会伤及肉体，却会保留同等的痛觉。

    粗大骑枪捅进腹部。

    枪尖击碎背脊、刺穿背部。

    这股剧痛足以使她当场昏迷。

    然而──

    「………………」

    露娜艾丝额上渗出冷汗，却不露神色，一声不吭。

    〈幻想型态〉造成的痛楚与损伤，不过是对灵魂施以强力催眠。

    倘若一个人以强悍的意志、坚韧的决心面对战斗，这股催眠无法带走他的意识。

    露娜艾丝正是怀著这股意念而来。

    为了抢回她最重要……最心爱的儿时玩伴，为了让他不再丧失任何事物。

    露娜艾丝──为此迈开步伐。

    她不顾捅进腹部的骑枪，向前走去。

    她其实可以先向后退，拔出骑枪。

    但是她不愿离开约翰，那怕只是区区几步。

    于是──

    「约翰，欢迎你回来。」

    露娜艾丝将遍体鳞伤的约翰拥入怀中。

    「……我、我还是……保护、不了…………！什么都……一个人也……保护不了……！」

    露娜艾丝怀中的约翰。

    鲜血濡湿的躯体隐隐颤抖。

    ……他让约翰做出了那些举动。

    那只恶魔亲口将实情告诉露娜艾丝。

    也难怪，愧疚的念头、自责几乎要压垮约翰。

    不过，露娜艾丝很清楚。

    他──并非无能为力。他──确实保住了一个人。

    因为──

    「你胡说什么？你保护了我呀。」

    自己活下来了。

    「…………！」

    「你放心，史黛菈他们一定会帮你夺回奎多兰。」

    但是──

    「你身为国王，有义务重振国家。别担心，你一定办得到。我之后会待在你身边，永远扶持著你。所以……让我们一起努力吧。」

    「啊────」

    永远扶持著他。

    约翰听出这句话的言下之意，以及话中的情感。

    但他只能发出不成声的疑问。

    约翰的伤势过于严重，再加上……罪恶感与无力感连续数日苛责著他，他的身心早已濒临极限。灵装烟消云散。

    紧绷的身体彷佛断了线似的，倚靠在露娜艾丝身上。

    露娜艾丝紧抱住约翰，伫立在原地。

    联盟率领的救护人员随即上前。

    直到他们前来为止。

    她始终支撑著约翰，不曾松手。

    ◆◇◆◇◆

    直到约翰倒下为止的这一连串状况。

    播报员全都看在眼里，脸上满满的困惑。

    『这、这是在搞哪桩？现在到底是什么状况！？史黛菈猛烈的巴掌打飞〈新王〉约翰。而他摔下地面后，法米利昂第一皇女，露娜艾丝&#8226;法米利昂忽然冒出来，约翰又捅了她一枪……！不过她没流血，应该是改成幻想型态……？然后约翰突然喷得满身血……？喂喂喂，我根本看不懂啊？怎样？史黛菈的巴掌难不成是传说中的北斗神拳吗！？』

    布马彻底慌了手脚，但也难怪他会有这种反应。

    约翰受〈傀儡王〉操纵一事还未公诸于世，大众仍然以为他是政变主谋。

    只有少数有关人士知道内情。

    一旦完整公开代表战开战的前因后果，大众得知主办方屈服于恐怖分子，必定会引发舆论挞伐。

    届时联盟、法米利昂都无法开脱。

    所以他们隐瞒了这个消息。

    布马只是一介播报员，不可能得知事情内幕。

    不过布马好歹是专业的比赛主播。

    『先不管实际上发生什么事，光从摄影机画面看来露娜艾丝没有做什么手脚，还被捅了肚子，不算法米利昂犯规。只是露娜艾丝，「战争中」的区域严禁无关人员出入啊！参赛选手以外的闲杂人等全都等同路旁的石子！被干掉也是活该耶！各位工作人员快快快！快点把他们带走！太危险啦！』

    他不勉强追究自己弄不懂的状况，临机应变，公正地确认露娜艾丝介入是否违反规则。确认完毕后，随即向工作人员下达应有的指令。

    露娜艾丝与昏倒的约翰在救护人员的协助下，离开路榭尔。

    阿斯特蕾亚望著两人……默默地回想。

    昨晚，露娜艾丝突然将她请了过去。

    『露娜，你说想谈重要的事，是什么事呀～？』

    『居然连孤都叫来了，真难得。怎么回事？』

    现在是深夜，宴会渐息之时。

    阿斯特蕾亚与席琉斯忽然接到露娜艾丝的电话，便来到她指定的地点──中央公园出口。

    国民都聚集在公园内参加国葬，公园出口只有他们两人以及露娜艾丝。

    露娜艾丝将两人叫到安静的地方后──

    『……父王、母后。』

    忽然朝两人深深垂下头。

    接著──

    『衷心感谢两位长年来的养育之恩，我──露娜艾丝&#8226;法米利昂宣布放弃法米利昂王位继承权。』

    她的语气比平时更加恭敬、严谨，说出的话却十分惊人。

    『『什……！？』』

    阿斯特蕾亚与席琉斯听见露娜艾丝突如其来的宣言，自然是大吃一惊。

    『露、露娜，这是怎么回事！？怎么突然说要放弃继承权……！』

    露娜艾丝抬起头，回答阿斯特蕾亚：

    『父王应该也看见那一幕了。人民期待的王、真正适合登上王位的人是谁？我方才与史黛莅交谈之后，终于发现答案了。』

    她口中与史黛菈的那场对话。

    正是国民搭建国葬篝火用木架时发生的小骚动。

    露娜艾丝要求史黛菈劝说国民撤离，史黛菈不从，反而站在国民这一边，支持他f留在国内。众国民见状更是欣喜，欢声雷动。

    阿斯特蕾亚也听席琉斯转述当时的状况。

    ……露娜艾丝是不是介意国民对于自己的支持度不如史黛菈？

    阿斯特蕾亚心想，于是──

    『……露娜，史黛菈的确很受民众喜爱，但妈妈不认为露娜比不上史黛菈，你还是有成王的资质喔～而且国王可不能只讨民众喜爱呀～』

    她试著安抚，希望露娜艾丝能回心转意。不过──

    『日本有句俗语：「越笨的小孩越惹人疼」，我当然清楚这一点。』

    『这、这句话还真毒呢～……』

    『我只是在描述事实。我并不在意自己比较不受国民爱戴，只不过……』

    『只不过……？』

    『现在整个法米利昂上下一心，一起面对这场事关国家存亡的重大战役。当我见到这样的法米利昂，我才发现……孕育我的国家就是如此强韧的国度……我也非常喜欢这个国家。』

    『露娜……』

    阿斯特蕾亚听著露娜艾丝的想法，顿时语塞。

    露娜艾丝不会因为一时激动或迷惘，随便做出这么重大的决定。

    露娜艾丝是真心想放弃王位。

    ……然而，阿斯特蕾亚不赞同露娜艾丝放弃王位继承权。

    从她的角度来看，不会有人比露娜艾丝更适合登上法米利昂王位。

    这个国家的国民不知是受到社会风气，还是现任国王席琉斯的影响，处事总是有些莽撞。

    现在就是最好的例子。国家陷入危机，国民却坚持不去避难。

    露娜艾丝的沉稳、理性弥补了法米利昂的不足，法米利昂需要她。

    阿斯特蕾亚十分烦恼，不知该怎么让露娜艾丝回头。

    此时，阿斯特蕾亚身边传来问句：

    『原因不只这些吧？』

    『！』

    席琉斯刚才默默聆听露娜艾丝的想法，这时才开口问道。

    『……孤刚才也在场，当然也听见你们的对话──是因为约翰吗？』

    露娜艾丝下意识想开口。

    她却说不出半句话。

    她可能是想找些正当的理由。

    口中的掩饰却不成声──沸腾的情感逼迫著她，真心话脱口而出。

    『我想、待在约翰身边……』

    『露娜……』

    『现在是他最痛苦的时候，我想陪著他……！我现在就想赶到他身边，成为他的支柱！我身为法米利昂第一皇女，本来应该为国家而活，为国家而死，根本不应该说这种任性话……！我当然明白，但是话一出口，我就压抑不住这个想法……』

    『去吧。』

    『咦……』

    『爸爸？』

    露娜艾丝与阿斯特蕾亚不禁看向席琉斯。她们没料到他会这么说。

    他应该明白，露娜艾丝刚才那番话代表什么意思。

    席琉斯明明那么反对史黛菈的婚约。

    席琉斯大叹一口气，说道：

    『露娜，你从以前就习惯把每件事想得很复杂。

    为这个国家而活，为这个国家而死？这就是皇室成员的义务？

    蠢蛋，那些家伙怎么可能希望你这么做。

    他们只希望你和史黛菈能常保笑容，除此之外别无所求。

    他们一个个都是宠小孩宠上天的笨蛋家长……孤也一样。』

    露娜艾丝仍然一脸呆愣，席琉斯伸手摸了摸露娜艾丝的头。

    他十分粗鲁，用力搓乱她的发丝。

    『露娜，你就去吧。去做你想做的、只有你办得到的那些事。』

    『唔、父王！』

    下一秒，露娜艾丝扑进席琉斯怀中。

    『父王……我爱你……谢谢你至今的照顾……！』

    于是，露娜艾丝与史黛莅一行人一起离开法米利昂。

    为了亲手救出约翰。

    她没有能力战斗，只凭著一股冲动跟了上去。

    她的举动只能用鲁莽来形容，但是露娜艾丝仍然选择这么做。

    （……露娜果然是法米利昂的女人呢。）

    阿斯特蕾亚心想。

    她一直以为露娜艾丝比较像自己，但她似乎误会了。

    露娜艾丝的体内流有相同的血液。

    和席琉斯、史黛菈一样，炙热如火的热血。

    「……真是太好了呢，爸爸。」

    露娜艾丝以那身血脉的火热，成功夺回了约翰。

    她的鲁莽得到了好结果。阿斯特蕾亚望向身边的席琉斯，想与他分享心中的喜悦。

    席琉斯闻言，回答她：

    「好个头，孤寂寞得要哭出来了。」

    他的脸皱成一团。

    「……那你一开始就别答应让她去呀。我可是很反对让露娜放弃王位继承权呢。还不是爸爸先允许露娜离开……我只能顺著气氛勉强答应了呀。」

    「唔、可、可是没办法啊。孤知道露娜从小一直为了登基的那一天努力，现在她却主动说要放弃王位，一定是下了非常大的决心。孤怎么能反对？」

    席琉斯答完，大口大口地叹气。

    接著他一脸别扭地抱怨：「真的这么爱孤，别离开法米利昂不就好了？」

    阿斯特蕾亚觉得席琉斯这副没用的模样可爱极了。她靠著席琉斯的手臂，对他说：

    「爸爸，女儿口中的『我爱你』，有七成是为了图方便呢。」

    「欸？」

    ◆◇◆◇◆

    「太好了……」

    史黛菈从路榭尔的上空守候著露娜艾丝与约翰，此时才松了口气。

    当时露娜艾丝表示要亲自阻止约翰，史黛菈还非常反对，觉得她在无理取闹。

    但是露娜艾丝不肯让步。

    『不过是让你稍微瞧见我丢脸的模样，你可别太小看我。要我痴痴等著别人来拯救心爱男人？我才没那么懦弱，我──可是你的姊姊啊！』

    然后，她也顺利夺回了约翰。

    完全没仰赖任何能力。

    （露娜姊果然很厉害呢……）

    她总是这么心想：自己大概永远赢不过这位强悍的大姊。

    救护人员将露娜艾丝与约翰带离现场，史黛菈满怀景仰目送姊姊离去。

    紧接著──

    『……好了，好戏才正要上场呢。』

    她收敛神情，加强〈妃龙翅翼〉的力量。

    火焰喷发，磷光散落路榭尔的街道。

    这些磷光出自史黛菈的魔力，更是她身体的一部分。

    史黛菈透过魔力俯瞰整座路榭尔──

    （找到了。）

    比蜘蛛丝还细微的魔力丝线，从路榭尔延伸至奎多兰全国。

    整个奎多兰彷佛化作蜘蛛巢穴。

    而那家伙──肯定就在这座巢穴的中央。

    「约翰哥的痛苦、还有送了命的大家。我绝对不会原谅你！」

    史黛菈再次显现灵装──〈妃龙罪剑〉，振翅飞翔。

    她以法米利昂之剑的身分，飞向自己必须迎战的仇敌。

    摄影机仍然紧追著史黛菈的背影──

    『史黛菈以绝对力量击溃奎多兰队的主将──〈新王〉约翰！

    她立刻前去支援同伴！方才的战斗似乎没耗她多少力气！

    开战不到十分钟，法米利昂队已经迅速击败两名敌人！

    而且双方都是刚成年的新战力，新生代还真是可靠到翻掉啊！

    现在战况为五比三！法米利昂队会不会就这样一口气定胜负！？别的战场状况如何咧！？首先我们来看看王城玫瑰园的画面──欸、这、这怎么……！』

    转播直升机透过无人机搜集到无数画面。

    其中一个镜头的景象让主播哑口无言。