第十二卷 Epilogue 通往圣域之道


    与「龙匪贼」决战赢得胜利的当晚。

    透过前来探视情况的玛姬艾儿卡，苏菲丝相关一事得到结论。

    同时新王国迫在眉睫的危机亦宣告解除，罗菲女王也暂时卸下重担。

    玛姬艾儿卡听了路克斯与爱理的说法后，答应苏菲丝的投降。

    由于苏菲丝曾与「龙匪贼」有一段雇佣关系，因此拟定让各国接纳苏菲丝的说词。

    主要内容是为了捉到「龙匪贼」，在玛姬艾儿卡的命令下，让苏菲丝刻意扮黑脸与世界联盟反目。

    当然，之前闹得天翻地覆的联盟无法接受这种理由。

    不过正因为歼灭了「龙匪贼」，加上获得剩下两颗「至高之力」的最佳结果，才得以说服各国。

    路克斯等人消灭天降魔星后，「龙匪贼」的雇主似乎立刻逃亡，「月」已经人去楼空。

    恢复正常的里·普莉卡还在，但由于记忆遭到删除，似乎不记得细节了。

    之后将「月」交给她管理，道别后将苏菲丝暂时寄在学园内。

    …………

    到头来，当时操纵「月」的黑幕依然是个谜。

    即便如此，根据之前的经历，也隐约察觉到暗中操纵者的真面目。

    「呼……」

    深夜中，路克斯独自一人在女生宿舍的房间内，仰望天花板叹了口气。

    还担心柯莱尔的问题。

    根据莉夏等人的说法，他在中途参加「龙匪贼」一役之后，貌似在爆炸中死于非命。可是之后不论怎么找，不知为何尸体一直没有寻获。

    他真的死了吗，还是——

    「…………」

    无论如何，既然「至高之力」已经凑齐，现在以抵达「大圣域」为最优先。

    马卡法王国废都·葛尔瑟勒。

    玛姬艾儿卡貌似已经在该座古城附近建立据点，包含机龙停机库与粮食在内，各国联盟的后勤基地已经准备妥当。

    根据斥候部队的报告，「大圣域」周围有大批强力幻神兽虎视眈眈，古城内更设置了复杂陷阱。

    各国派遣机龙使与「七龙骑圣」，将在下周正式展开「大圣域」的攻略。

    一边想著这些事，路克斯开始脱衣服。

    今天由于时间因素，无法前往大浴场，因此仅以沾了热水的毛巾擦拭身体。

    在冬季最寒冷的时节中有些不足，但现在没办法奢侈。

    以热毛巾擦脸，跟著是脖子、胸口、肩膀、背后依序擦完，解开腰带正准备脱下裤子的剎那——门上传来咚咚的敲门声。

    「有人，在吗？」

    「噢，嗯。我正在换衣服，再等我一下好吗？」

    隔著房门传来苏菲丝的声音，路克斯急忙回答。

    想起三番两次在这间房间发生的误闯事件，同时对勉强防止意外的发生松了口气。

    不过出乎路克斯的意料，苏菲丝说出一句意外的话。

    「是吗。如果只有少年，那就好谈。」

    「嗯，你能这样是最好——咦……不会吧！？」

    这一瞬间，房门开启，穿著平时服装的苏菲丝闯进房间。

    路克斯不由得试图遮住身体，毛巾却被苏菲丝抢走。

    「拜托！？你在做什么啊，苏菲丝！？不是说我在换衣服吗——！？」

    「知道。虽然受到少年你照顾，但那与报仇是两回事。既然被你看到害羞的一面，你也得让我看。」

    「就说那是无法避免的意外了啦！要是这样被别人看见就各种麻烦了！」

    说著，路克斯急忙遮住身体，苏菲丝却试图扯下。

    「让我仔细瞧，这样才公平。」

    眼看连内裤都快被苏菲丝抢走，满脸通红的路克斯拼命防御。

    两人上演数次激烈攻防后，不知不觉都一屁股坐在地上。

    「还、还有我听说，朋友之间要加深情谊，有必要裸体袒裎相见……」

    「那是男生之间啦！？你从哪里学到这种知识的啊！？」

    「是、是吗？因为我没什么朋友，所以不明白……这个，可以将你视为朋友吗？」

    面对不知为何别过脸去的同时，脸上浮现红晕的苏菲丝，路克斯叹了口气点点头。

    「没错啊，我确实认为苏菲丝是朋友。」

    「……谢谢你，少年。」

    苏菲丝严肃的表情如面具般冷淡。

    但隐约散发出害羞的气氛，让路克斯跟著露出笑容。

    「那、那么，被你看见的事情，就当作欠我一个人情。」

    看来苏菲丝放弃看路克斯的下半身，嘀咕后站起身。

    这一瞬间，路克斯察觉到某件事，不由得别过视线摀住嘴。

    「怎么了吗？发生什么事？」

    「没有啦，这个，有点难以向现在的你启齿……」

    「……？不用顾虑那么多没关系，如果你认为我是朋友的话——」

    「就是，呃——跑出来了。」

    「…………？」

    苏菲丝歪著头不明所以，但几秒钟后跟著察觉。

    原本紧贴在她胸口褐色肌肤的布料，在刚才的攻防中偏离，导致少女风情的胸部起伏裸露在外。

    「——讨、讨厌啦啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发出高分贝尖叫，苏菲丝顿时一溜烟跑走。

    之后被苏菲丝宣告「绝交」，直到「和好」为止，大约在学园的女生宿舍来回奔跑了一个小时。

    此外追逐期间，包含三和音在内的「骑士团」都得知此事，不用说又引起了一场纠纷。

    最后大家在餐厅集合，举办欢迎苏菲丝的宴会。

    少女们热闹度过的圣夜祭夜晚，最终也迎来了夜深人静的时分。

    &#8224;

    之后过了几天。

    路克斯在王都参加军事会议后，以「七龙骑圣」的身分接受召集，准备攻略位于马卡法王国的「大圣域」入口——废都葛尔瑟勒。

    在推测可能是「大圣域」的古城前布阵的要塞据点内，世界联盟的机龙使军团正展开战斗。

    装甲机龙已经修复过废墟建筑物，貌似足以供给连续一个月的战斗。但古城已经化为幻兽的巢穴，即使各国派遣菁英机龙使聚集，却连古城周遭都无法接近。

    「至高之力」的结论则是，透过「钥匙管理者」苏菲丝解除「箱庭」最深处的门扉，之后由库露露席法开启「坑道」最深处的门。之后以玛姬艾儿卡的权限，依序安放在深处以解放遗迹。

    从学园出发的路克斯，担任先遣部队之一，与其他「七龙骑圣」以及「创造主」一同来到马卡法王国。

    「哟，好久不见啦，王子。」

    路克斯抵达最接近废都的据点城镇——要塞都市佛特后，站在堡垒前的葛莱法随即主动打招呼。

    少年以略为黯淡的金发与三白眼，及无精打采的气氛为特徵，实际上本性温和。

    他是梵海姆公国的「七龙骑圣」，辅佐官柯莱尔却在前几天的战斗中殒命。

    与保护「大圣域」的幻神兽交战局面貌似暂时平息，四周没有敌人的动静。

    与堡垒卫兵交谈确认过后，两人在石造走廊上迈开脚步。

    「柯莱尔的事情很抱歉。这个，没能救助他。」

    「为何你要道歉啊？死亡本来就是我们军人工作的一部分，这不是理所当然的吗？」

    「是没错……可是。」

    「还有啊，其实连我都有点不太相信。他怎么可能因为区区爆炸就没命。」

    「…………」

    实际上，连路克斯都不相信。

    也不明白莉夏转告的遗言，「帮我向路克斯道歉」这句话的意思。

    一切都是未知数，总觉得难以释怀。

    「还有一件事，可以当作他根本没死的依据。附带一提，这事情相当严重，但我觉得应该可以告诉王子你，要听吗？」

    「咦……！？」

    听到葛莱法的声音散发出几分危险，路克斯不知所措。

    「如果你还想相信他，最好别听。毕竟实在太刺耳了，可不是好事。」

    「这是怎么回事？不——请务必告诉我！」

    路克斯表情严肃地追问，葛莱法随即长叹一口气，娓娓道来。

    「蜜弥爱特公主殿下你知道吧？柯莱尔说他是我们公主的远亲，但他的名字却从族谱图中消失了。」

    「……欸！？」

    原本做好心理准备，听到任何事情都不为所动的路克斯，还是对这番话感到困惑。

    「柯莱尔·艾斯达这个人，压根就不是梵海姆公国的皇族。族谱图中肯定也从一开始就没他的名字。但我们怎么会一直认为他是皇族咧，将近有一年时间——没有任何人发现。」

    「这怎么，可能，再怎么说都——」

    「不可能发生，对吧？实际上我们以前也这么想。可是有件事情，我想问问与他亲近的王子你。他究竟是男人？还是女人？」

    「…………！？」

    被如此一问的瞬间，路克斯的视野顿时笼罩在沙暴中。

    柯莱尔的身影闪烁不定。

    原本以为他的身影是货真价实的男性，但当时见到的确实是少女。

    连头发与瞳眸颜色都不一样，为什么会看成这样呢。

    柯莱尔·艾斯达的真面目。

    为何会突然发现他的真面目呢。

    最后的终焉神兽「圣蚀」。

    进化的秘药，万灵药与洗礼。

    毫无印象的记忆，以及柯莱尔变化的身影。

    （为什么我以前都没发现——）

    某方面的认知出现错误。

    认知，认知……？

    「对了，我也可以问个问题吗？最后与『龙匪贼』缔结契约的家伙——背叛那个褐色女孩的黑幕，听说你心里有底，是真的吗？」

    看来葛莱法已经听苏菲丝提过这件事。

    人不可貌相，善于照顾人的他，在召集前介绍苏菲丝与他认识，似乎有所成果。

    「嗯……虽然还只是我个人的臆测。」

    话虽如此，也不能只向葛莱法打听机密情资，路克斯却什么也不透露。

    因此路克斯决定开口。

    实在不愿成真的猜想。

    除了理应不在场的「创造主」等人以外，如果当时有人在操纵「月」——

    「就是……海兹·薇·阿卡迪亚。照理说已死的她，恐怕目前还活著。」

    透过里·普莉卡表达的语气，就是海兹本人。

    而且如果这个推理属实，等于暗示了一项事实。

    「创造主」目前位于「大圣域」攻略计画的核心。

    虽然不知海兹是何时苏醒的，但如果她再度与「龙匪贼」接触，以「大圣域」为诱饵操纵他们的话——

    「喂，这难道是……」

    路克斯向貌似联想到这件事实，面露险峻表情的葛莱法点点头。

    「嗯，我必须告诉玛姬艾儿卡队长这件事才行。如果海兹她依然活著，这场战斗从一开始就——……！？」

    就在路克斯偶然望向前方，见到石板走廊的瞬间，发现一名少年——不，少女站在该处。

    发辫少女穿著女性用装衣。

    中性而端正的容貌，是路克斯与葛莱法熟悉的对象。

    「柯……莱尔！？不，你是——」

    睁大眼睛，僵在原地的葛莱法开口。

    可是理应早已死亡的她，色调却与之前迥异。

    银发以及灰色瞳眸，与路克斯和爱理一模一样。

    但是唯有右眼，带有淡淡的亮绿色。

    这证明了她与「创造主」里丝媞卡，以及海兹一样都接受过「洗礼」。

    「——抱歉，两位。」

    柯莱尔露出几许悲伤的表情，拔出机攻壳剑。

    剑闪随即迅速扑向路克斯与葛莱法，朝后脑杓一击。

    幸好单刃的剑可能并未开锋，没有遭到斩杀，冲击力却击倒两人。

    位置貌似十分准确，两人顿时虚脱，意识模糊。

    不明就里之际，路克斯仰望柯莱尔。

    「……因为，已经没有时间了。你们的能力超乎我的想像。如果真的抵达『大圣域』，得知这个世界的秘密与真相，国家之间必定爆发血腥战争。抱歉以前一直欺骗你们，还有——谢谢你还愿意称呼我为朋友。」

    「柯……莱尔，你、你这……！」

    一旁传来葛莱法的呻吟声。

    柯莱尔听了，眉毛丝毫不为所动，以左右不对称的瞳眸俯瞰两人。

    「我的名字是神圣阿卡迪亚皇国第二皇女，爱莉尔·薇·阿卡迪亚。施加在我身上的洗礼之力，是能利用『大圣域』的一部分系统，改变他人的认知。」

    「改变，认知？」

    「已经没有使用这股力量骗过你们耳目的余裕了。如今要是不以这股力量瞒过『七龙骑圣』，就来不及了。」

    换句话说，柯莱尔的外表从一开始就是这样。

    不论发色、瞳眸颜色，以及胸前的隆起，都只是在系统效果下造成不存在的错觉。

    「不过放心吧，我不会让姊姊夺走你们的性命。等到这场大战尘埃落定，获得『大圣域』之后，届时会再一次——……这想法真是自私呢。」

    露出几分不舍的微笑，柯莱尔低喃。

    路克斯的意识逐渐模糊。

    最后柯莱尔……不，她的声音萦绕耳际。

    「……可是，我在你身上发现了可能性。所以，我会以自己的方式抵抗这种命运。这并非身为『创造主』，而是我自己求得的答案。」

    她的脚步声逐渐离去。

    某人抱起路克斯的身体。

    「谢谢你，路克斯。我喜欢你。」

    「…………」

    路克斯不只无法回答，甚至无法思考这句话的意思。

    五官笼罩在黑暗中，随即跟著失去意识。

    &#8224;

    流线型的雪白船只，停泊在新王国的上空。

    这艘飞船是「创造主」等人的住处，同时是移动要塞——名叫「天宫」的史前遗产。

    原本是「大圣域」的一部分，王族御用的交通工具，前几天却以全速飞行，进入优密尔教国的「坑道」。

    通过库露露席法事先开启的门扉后，抵达最深处安放「至高之力」。而现在正准备朝眼下的「箱庭」前进。

    「包括『迷宫』在内，这是第三个了吗。看来我是第一个抵达呢。如此一来，身为神托巫女的我终于有机会达成任务了。」

    银发与灰色瞳眸，身穿纯白礼服的第一皇女，里丝媞卡·蕾·阿榭立亚如此表示，放心地摸了摸胸口。

    蓝发侍女密丝希斯静静伫立在一旁。

    「可是海兹殿下的身体应该撑不了太久。若要让殿下参加今后的战斗，以『洗礼』延长的生存时间可能也会缩短。」

    「呵……！」

    说到这里望向一旁，只见站在该处的长袍少女嘴角一歪。

    不对称的双眸呈现灰色与蓝色。

    曾经贩卖遗迹武器，以黑市商人暗中活跃的她，海兹·薇·阿卡迪亚。

    与路克斯战斗后濒临死亡，原本身体无法动弹。但就在两周前恢复意识，并且读取到脑波。

    海兹的要求是，与其以这种模样活著，不如竭尽一口气参战，迎向死亡。

    要向将自己害得这么惨的路克斯等人复仇，以及达成身为「创造主」的悲愿。

    全身接受强化身体的「洗礼」，海兹的一半身体出现黑色几何学图案的刺青。

    这种洗礼并非施打化为魔人的万灵药，仅能让海兹正常活动而已。

    当然，强迫原本连走路都没办法的身体延续生命，无法持续太久。

    顶多再撑十天，海兹就会耗尽生命力，陷入永远的沉眠。

    但是海兹的觉醒，对她们而言纯属侥幸。

    利用过去海兹与「龙匪贼」的人脉，才得以成功抢先苏菲丝·艾克思珐一步。

    「还敢讲这种话，居然要我出马摆平你们『钥匙管理者』一族捅出的娄子。居然还有脸冠上神圣阿卡迪亚皇国的别名啊。」

    「别再为难密丝希斯了，海兹。真要说起来，不是该怪你没等待我们觉醒吗？因为你不肯听弗基尔的话。」

    听到里丝媞卡的责备，海兹一脸厌烦地噘起嘴。

    「弗基尔？居然这么迷恋那种该死的叛徒，姊姊也真是伤脑筋啊。该不会在我沉眠之际，被他的花言巧语迷得神魂颠倒吧？」

    海兹从以前就认为弗基尔「十分可疑」而不信任，对信赖他的姊姊十分嗤之以鼻。

    可是平时态度温和的皇女·里丝媞卡一听到这句话，顿时散发杀气。

    「现在你可神气了啊。只不过右眼透过『洗礼』，得到领导者支配能力的蠢妹妹，居然敢侮辱身为神托巫女的我，以及那位英雄。」

    「…………！？」

    承受宛如剑锋般犀利的里丝媞卡眼光，海兹顿时哑口无言，身子一缩。

    啧了一声舌离开房间后，紧绷的气氛略为缓解。

    「那么，爱莉尔似乎已经一如预定，制伏了『七龙骑圣』，差不多该前往『箱庭』了。只要我抵达『大圣域』，就能正确统治这个世界。密丝希斯，去叫我的骑士来吧。」

    「明白。」

    侍女密丝希斯向主人一敬礼，随即走在银墙走廊上前往其他房间。

    咚咚的规则脚步声响起回音，给密丝希斯有机会思考。

    虽然刚才不敢开口，其实密丝希斯也无法相信弗基尔。

    「叛徒一族」的他明明救了神圣阿卡迪亚皇国的皇女们，迄今一直尽忠执行任务。却连第二皇女爱莉尔都对他的某些举止保持警戒。

    那并非单纯的恶意或野心。

    应该说，皇国的皇女们在他眼中简直就像鱼塘里的鱼，给人一种说不出的恐惧感。

    「弗基尔，里丝媞卡大人似乎要下船，请前往护卫。」

    「——嗯，知道了。谨遵殿下之命。」

    弗基尔在房间内把玩黄金制的天平。

    将十字架银饰置于天平上，貌似在尝试些什么。

    几个小时之后，让全世界陷入狂乱的宣告，即将对民众公布。

    面对「圣蚀」造成的世界毁灭，撼动各国之理的大战，正准备燃起狼烟。