第十二卷 Episode6 匪贼与终结


    「这是什么啊，到底发生了什么事！？」

    「冷静一点！能战斗的学生通通拔剑！先到室外穿上装甲机龙！」

    发出大喊一脸困惑的媞尔珐身边，谢里丝也焦急地下达指令。

    王立士官学园女生宿舍，深夜时分。

    正当少女们享受即将结束的圣夜祭夜晚，地狱却突如其来显现在眼前。

    女生宿舍内陡然冒出大批各式各样的幻神兽，在宿舍内开始猛烈破坏。

    毫无前兆的异变来临。

    包含苏菲丝一事，一直警戒「龙匪贼」奇袭的谢里丝等人，也难掩慌张的神色。

    「诺珂特在哪里！？快以《特装机龙》的探测装置掌握四周，要求『骑士团』出动！再这样下去会全军覆没啊！？」

    三人的领袖，少女强忍恐怖之下即将脱口的尖叫，坚毅地下达命令。

    但是，情况正以秒为单位不断恶化。

    最后终于咬破女学生就寝的房间，将房间内的少女吞下肚。

    「……！？够了！快放开她！」

    「就说不行了啦，谢里丝！血肉之躯怎么可能赢得了幻神兽！」

    媞尔珐急忙拉住拔出机攻壳剑，准备一剑砍过去的谢里丝。

    紧咬下唇直到出血后，谢里丝立刻从女生宿舍走廊来到楼梯井的入口，拔出机攻壳剑。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧。《飞翔机龙X》！」

    「——命你前来，象徵不死之龙。化为连锁的大地之牙。《陆战机龙X》！」

    两人都穿上经过莉夏调律后，勉强可以使用的强化型泛用机龙。

    由于消耗剧烈，不适合长期战斗，但为了扭转眼前绝望的局面，哪怕多一分力量也好。

    「诺珂特！你在哪里！爱理妹妹没事吧！？」

    「……Yes. 她没事，确保她的安全了。」

    听到熟悉的声音松口气，谢里丝与媞尔珐回头一瞧。

    但是目睹眼前光景的瞬间，两人立刻身体僵住。

    「诺珂、特？」

    「爱理，妹妹……？」

    眼前的确是诺珂特没错。

    但模样与平常的她明显不同。

    原本沉默却伶俐的表情，散发难以卒睹的空洞气息，瞳眸像钟摆一样左右摇晃。

    身上没穿《特装机龙》，却彷佛遭到幻神兽寄生般，从背上长出黑色触手。

    穿著制服的她，双手小心翼翼捧著的，是室友也是好朋友的少女——不过只剩一颗头。

    「怎么了吗？路克斯在哪里呢？赶快召集大家吧。只要先这么做——就不会有任何人遇害了呢。」

    「——呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    谢里丝与媞尔珐全身狂冒冷汗，同时尖叫。

    诺珂特被某种幻神兽寄生，内心已经遭到破坏。

    路克斯的妹妹爱理，已经惨遭毒手。

    而且回天乏术。

    已经无颜再面对他。

    以从仆身分长年跟随自己的重要童年玩伴，如今必须亲手消灭她。

    在绝望与悲愤控制下，屈从于冲动高举机龙的机龙牙剑。

    「你在做什么啊，谢里丝。快点恢复理智好吗。」

    「快住手！求求你住手！我不想啊！不想做出这种事——！」

    否定现实的谢里丝，使劲劈下《飞翔机龙X》的机龙牙剑。

    可是剑并未砍落诺珂特的首级，被某人从一旁弹开。

    「——两位快住手！那是幻影！」

    伴随犀利的声音，淡淡绿光出现在视野内。

    『……认知，改变吧。』

    随后，谢里丝与媞尔珐的视野顿时扭曲，四周变成完好无损的女生宿舍走廊。

    「什么……！？」

    「怎、怎么回事！？」

    刚才宛如恶梦般的光景一变，恢复正常的世界。

    乍看之下被咬破的房间，只是墙壁稍微出现凹痕而已。

    而且眼前的诺珂特，除了正拔出机攻壳剑备战以外，丝毫没有哪里不对劲。

    「究竟……发生了什么事？」

    诺珂特也以茫然的语气嘀咕。

    现在才发觉，虽然有从钟楼传来的警报声，却是与平常无异的女生宿舍。

    「你们受到影响导致看见了幻觉。遭受特殊音波侵蚀精神。」

    已经拔出机攻壳剑的柯莱尔，不知何时站在面面相觑的三和音身旁。

    身穿梵海姆公国军服，发辫一如往常，表情严肃。

    模样如同之前熟悉的柯莱尔，一只眼睛却发出淡淡的黄绿色光芒。

    「以声音侵蚀精神……？那么刚才的光景是——」

    「嗯，是位于『箱庭』的终焉神兽，名叫『伊布力斯』的大恶魔在搞鬼。它正从演习场朝这个方向前来。肯定想趁这个机会毁灭学园——不，该不会……」

    话说到一半含糊其辞，柯莱尔陷入沉思。

    「那么所有受到音波影响的女学生不就有危险了吗？如果不迎击终焉神兽，岂不是会再度陷入幻觉？」

    柯莱尔眼神认真，点头同意谢里丝的问题。

    「总之先要求学生戴耳塞，不要离开此地，就能避免致命的损害。我去找路克斯他们讨伐终焉神兽，希望你们尽可能救援学园学生与相关人士。还有许多学生在睡觉，可能尚未传出受害，但如果稍后听到战斗的声音醒来的人愈多，会导致自相残杀扩大。」

    「不、不要啊啊啊啊啊……！宿舍里，宿舍里有幻神兽——！？」

    高亢的尖叫声从走廊后方冒出，只见身穿睡衣的少女挥舞机攻壳剑。

    三和音立刻提高警戒备战，少女却在途中突然倒地。

    「——哎呀，真是的。不是听说圣夜应该安安静静吗。」

    「夜、夜架！？」

    媞尔珐发出惊呼，走廊另一端跟著出现身上仅有内衣的少女。

    以绷带包覆伤口，一只手与一只脚以夹板固定，却以支撑自己身体的拐杖打倒了攻击自己的少女们。

    「看来多亏左眼施加的『洗礼』，让我能抵抗幻觉。啊，不用担心倒地的同学，她们只是晕过去而已。」

    「…………」

    身负重伤的夜架并未穿上装甲机龙，却依然轻易制伏了受幻觉影响而失控的少女。

    熟练的动作，准确的攻击，看得三和音再度赞叹。

    「那么只要让宿舍的学生们一个个睡著就行了吧？靠我们四人。」

    夜架向同样睁大眼睛的柯莱尔表示，少年略为犹豫后随即点头。

    「嗯——那就拜托了，各位。」

    仅吩咐一句后，柯莱尔随即收起剑跑向学园外侧。

    同时三和音领袖的谢里丝下达指令。

    「诺珂特！快以《特装机龙》通知『骑士团』的主力们！一旦收到路克斯他们的回应后，就将终焉神兽交给他们对付，我们则回到学园内负责平息骚动！上吧！」

    「Yes. 我会尽快。」

    「了解～」

    「哎呀呀，也包括我吗。」

    包括夜架在内的三人一点头，作战便同时开始。

    为了传达从柯莱尔口中得知的事实，诺珂特穿上《特装机龙》。

    以探测装置确认女生宿舍周遭的情况，同时透过龙声呼喊「骑士团」，随即接收到一个回应。

    &#8224;

    「幻、幻幻幻幻、幻、幻神兽去死吧——！咕呜！？」

    「霹雳！」一声，炫目的电光在夜晚的中庭迸发，身穿机龙的卫兵机龙使顿时沉默。

    俐落地让好几人失去行动能力，同时听著诺珂特传来的龙声，赛莉丝眉头一皱。

    「这股头脑快破裂的声音与幻觉，原来是这么回事……」

    受到终焉神兽伊布力斯的声音影响，失控的卫兵们开始自相残杀。身穿《凛德龙虫》的赛莉丝只得以突击枪的电击平息骚动。

    赛莉丝当然也受到影响，但幸好平时锻炼过精神，勉强还能维持正常意识。

    『等告一段落后，请直接前往演习场。从机龙们的动作推测——伊布力斯就在该处。』

    「知道了。我也没办法撑太久，等大家集合后立刻——」

    「没有那个必要，赛莉丝缇雅。」

    就在赛莉丝回答诺珂特的瞬间，感觉身旁有人。

    侧马尾金发摇晃的，是身穿《迪亚玛特》的莉夏。

    一旁更有库露露席法的《法夫纳》，地上还有菲尔菲的《堤丰》。

    晚了几秒后，穿上《巴哈姆特》的路克斯与《飞翔机龙X》的柯莱尔也赶来。

    除了上一次负伤而无法参战的夜架以外，目前学园内的主要战力都集合了。

    「遭受终焉神兽的精神污染之际，爱理与苏菲丝似乎都受到敌人绑架了。虽然得先消灭伊布力斯才能展开救援，但这样根本无法接近。」

    虽然妹妹再度遭到绑架而心急如焚，但贸然行动可就正中敌人下怀。

    因此路克斯设法压抑激动情绪，面对现实。

    「没错，如果继续靠近，就算戴了耳塞可能也挡不住。那个叫伊布力斯的，不是还能透过视觉污染精神吗？如果没有拟定对策，只会一起被消灭喔。」

    库露露席法也同意路克斯的观点。

    虽然之前「骑士团」以毫厘之差消灭过几只终焉神兽，但即使全力以赴，依然免不了苦战。

    光是面对一只终焉神兽，就经常冒著全灭的危机。

    「可是没有时间了。敌人以声音造成一定程度的精神污染后，应该会朝这里过来。不，即使并非如此，也得趁敌人在演习场的时候消灭它！」

    「对，不能让它逃到城塞都市去！会有许多市民遭殃的！」

    「……嗯，得在这里，挡住它。」

    莉夏与菲尔菲都同意赛莉丝的意见。

    但就在众人找不到有效方法时，柯莱尔忽然不知从何处取出四支短剑。

    「各位，收下这个吧。」

    接过附有套子的短剑，路克斯等人依照柯莱尔的指示拆开。

    结果——出现尖端一部分散发七彩光辉的剑刃。

    「这是——万灵药！？」

    这种秘药能解放人类沉睡的能力，化为幻魔人。

    但代价却是如果过度力量消耗，连肉体都会毁灭，堪称双刃剑。

    「为什么……你身上会有这东西？」

    面对一脸讶异的库露露席法质问，柯莱尔略为思考后，开口回答。

    「……这是在梵海姆公国逮到『龙匪贼』的小兵时扣押的。原本以防万一而带在身上，看来现在非用不可了。由于量少，不会改变身体颜色，但可以在十几分钟内获得抗衡精神污染的抵抗力——理论上。」

    「…………」

    即使不会在外表出现变化，要使用万灵药还是会心生抵抗。

    众人一同犹豫之际，却在再度听见终焉神兽的咆哮后，下定决心。

    「……看来没有时间犹豫了呢。如果不消灭它的话，一切就完了。」

    「好，那就上吧！」

    库露露席法叹了一口气，莉夏也下定决心赞成。

    除了柯莱尔以外，所有人将短剑尖端刺进肌肤。七色液体顿时渗入体内，身体发出剧烈热量。

    「大家上吧！目标是位于演习场的终焉神兽，叫什么伊布力斯的！为了防止精神污染，至少要维持中距离战斗！我和库露露席法担任火力支援！」

    大大深呼吸一口气，莉夏拉高分贝下达指令。

    库露露席法的《法夫纳》有狙击枪《冻息投射》，莉夏的《迪亚玛特》则有超火力主炮的特殊武装《七头龙首》。

    由于接近敌人会受到精神污染的影响，她们两人最适合担任攻击。

    在莉夏一声令下，所有人操纵机龙，一起行动——但前往演习场途中，一见到伊布力斯的身影，眼前顿时出现大批幻神兽。

    「……什么！？」

    原以为只有一只终焉神兽的莉夏等人，顿时目瞪口呆。

    瞧准此一破绽，一架从黑暗中飞出的机龙逼近众人眼前。

    是身穿有四足与利爪的神装机龙《阿斯普》，「龙匪贼」师团长朵拉肯·美姬司托里。

    「是她！？她究竟从哪里出现的！？」

    莉夏惊讶地睁大眼睛，同时勉强强化障壁强度，挡住利爪的一击。

    一旁的库露露席法迅速以狙击枪迎击，朵拉肯却跳往后方躲避。

    追丢身影的莉夏等人一脸困惑时，朵拉肯眨眼间早已移动到演习场的遥远后方。

    「——错，那是你们误会了。新王国王立士官学园游击部队，『骑士团』的各位。」

    就在「骑士团」成员即将追击时，传来魁梧男子的声音。

    「不是我们出现，而是等待已久。等待你们自投罗网。」

    设置在演习场各处的篝火照耀下，位于大群幻神兽最后方，三架机龙使的身影浮现。

    「记得你们是——」

    「还没自我介绍，新王国的公主。我是『龙匪贼』天龙师团长，葛托汉·巴雷斯。」

    皮肤黝黑，壮硕的身躯筋骨隆起，给人精悍印象的魁梧男子，首先自报姓名。

    「同样，地龙师团长，拜因·阿谢特斯。」

    「同样，人龙师团长，朵拉肯·美姬司托里。之前受到你们照顾了啊。」

    三人中年纪特别轻的少年，以及扮成盗贼模样的妙龄少女跟著自我介绍。

    他们是之前围绕遗迹，反覆上演争夺战的机龙使一众。

    「龙匪贼」的主力，三人终于齐聚一堂。

    「之前一直偷偷摸摸的家伙好不容易登场，居然还带终焉神兽与幻神兽护卫。难道没有勇气正面迎战吗？」

    瞪著三人的莉夏语带挑衅，朵拉肯随即苦笑以对。

    「出身王家的各位，似乎不明白佣兵的工作呢。对我们而言，结果才是最重要的。况且还是围绕『大圣域』相互争夺『至高之力』，正面迎战才是最蠢的吧？」

    「而且——你们很厉害，成长速度也非比寻常。让我们增强一点战力，是交手的最低条件喔。」

    名叫拜因的少年平淡一回答，赛莉丝随即举起突击枪，盯著敌人瞧。

    「不需要无礼之徒的称赞。击败你们与终焉神兽后，有话到牢里再说。」

    「从终焉神兽中取出『至高之力』，顺便收拾我们。利用伊布力斯对整间学园进行精神污染，不让我们逃跑，强迫参与这场战斗……我说的没错吧？」

    库露露席法进一步从上空俯瞰，开口表示。

    「推理很准确。附带一提，我们预定活捉你。毕竟『钥匙管理者』可能是还有必要性的道具。」

    葛托汉露出无畏的笑容，莉夏随即大声反驳。

    「废话就免了，我们可没有时间蘑菇。我可不会手下留情喔！」

    剑拔弩张的杀气不断提高，眼看即将爆发战端时，刚才一直默不作声的菲尔菲却轻声开口。

    「小路他，不在。为什么？」

    「…………！？」

    众人这才察觉，跟著寻找四周。

    仔细一瞧，刚才理应与莉夏等人一同行动的路克斯与《巴哈姆特》，完全无影无踪。

    「真是神奇呢。说不定与我一开始突然出现，有什么关联喔。」

    就在听到朵拉肯语带调侃的笑，众人提高警戒后，柯莱尔冷静表示。

    「我倒是想问你们一个问题？绑架苏菲丝与路克斯的人——你们现在的雇主，是谁？」

    「……？这是什么意思？他们会来到这里，难道不是为了拯救『龙匪贼』的雇主，苏菲丝·艾克思珐吗？」

    对于库露露席法的困惑，柯莱尔微微摇了摇头。

    「不，我刚才也监视过苏菲丝与里·普莉卡。但她们两人从牢里消失，却是在伊布力斯活动之后。凭『龙匪贼』的权限——理论上不可能以『月』的功能向终焉神兽下达指示。换句话说……操纵遗迹的敌方黑幕，就躲在某处。」

    「你说……操纵遗迹的黑幕？」

    就在莉夏露出讶异表情后，飞龙师团长葛托汉拔出机龙牙剑。

    刺眼的紫红色神装机龙背翼发光，一口气摆出备战架式。

    「——废话到此为止了。为了我们建立的全新王国，你们就充当祭品吧！」

    大战的第一枪鸣响。

    迎战大量幻神兽，三名「龙匪贼」师团长，以及背后的终焉神兽伊布力斯，死斗就此揭幕。

    &#8224;

    「这里……究竟是——！？」

    路克斯从中断的意识清醒。

    一瞬间之前明明还在学园演习场，究竟发生了什么事呢。

    这里是银色金属墙包围的球状空间。

    宽广堪比学园演习场的空间内，除了身穿《巴哈姆特》的路克斯以外没有任何人。

    只有房间中央的巨大机械柱。

    起先以为是这间房间的梁柱，但有些不对劲。

    随著复杂离奇的齿轮一同变化形态，如同长出手脚的城堡摆出架式。

    「…………！？这该不会是！」

    「没错，大笨蛋。它就是『天降魔星』——透过『月』的指示召唤至此处，保护优密尔教国『坑道』的终焉神兽！」

    真相不明的神秘声音，回荡在空间内。

    循声望向该方向，只见房间上头有一面小型瞭望用玻璃窗。

    「——爱理！？」

    以《巴哈姆特》在空中滑翔，隔著玻璃见到隔壁房间内，路克斯忍不住呼喊。

    身穿爱理的制服依然失去意识，被捆在房间角落。

    一旁则是还活著，全身却遍体鳞伤的苏菲丝。

    平时面具般毫无表情的容貌已不复存，流著冷汗露出焦躁神色。

    站在两人面前，长袍拉低至眼睛的某人，忽然手指啪一声作响。

    结果路克斯所在的球形房间，伴随发光的外框浮现影像。

    影像显示圣夜祭的夜晚，在女生宿舍四处发狂的学生们，以及遭到大量幻神兽包围的莉夏等人身处的绝境。

    「这是目前学园的情况！？到底发生了什么事！？我究竟——为什么苏菲丝会遍体鳞伤？」

    「那是因为，她已经没有用了。」

    「…………！？」

    玻璃窗另一侧的房间，眼神黯淡无光的自动人形里·普莉卡嘀咕。

    然后以双手勒住苏菲丝的脖子，吊在半空中。

    「这里是飘浮在学园上空的『月』之内。遵守我主的命令，消灭阿卡迪亚兄妹。」

    里·普莉卡之前堪比人类的丰富表情已经消失无踪。

    完全变成只会冰冷贯彻命令，毫无情感可言的机器。

    查觉到这一点的苏菲丝，平常严肃的表情瓦解，懊悔地紧咬牙根。

    「为什么……『龙匪贼』为什么会背叛我！？不是缔结过契约吗！」

    「当然是因为已经不需要你了啊，大笨蛋。」

    「————！？」

    嘴巴咧成弧月形，遭到操纵的里·普莉卡开口。

    「如同你从未真正相信过他们，不打算将『大圣域』交给他们，『龙匪贼』三人组同样不曾相信过你。只要有人能操纵『月』，要追随谁都可以，你应该明白吧。」

    「呜、啊……！」

    难以忍受气管被勒住的痛苦，苏菲丝勉强甩落里·普莉卡的手。

    用力咳了几声之后，痛苦地流下泪来。

    「高兴一点吧。你将会沦为向世界宣战的坏人，名留青史呢。就当作我毁灭新王国……控制整个世界的弃子吧！」

    里·普莉卡的声音混杂著奇妙的男性用语。

    听在路克斯耳中，宛如代替不在场的某人开口。

    「你……休想。我追求的，才不是这种结局——呜啊！」

    「苏菲丝！？」

    看到自动人形一脚踹飞苏菲丝的脸，路克斯顿时大喊。

    就在《巴哈姆特》滑翔准备救援时，巨大的钢铁支柱突然启动，刺出铁块般的巨臂。

    乍看之下迟缓笨重，拳速却快得看不清。

    虽然大小只有第五遗迹「巨兵」的几分之一，速度却快得有天壤之别。

    威力堪比攻城槌的一击，瞬间粉碎了《巴哈姆特》的强力障壁。

    以大剑代替护盾勉强拨开的瞬间，绕到路克斯背后的巨臂铁锤突如其来砸下。

    「……！？——《暴食》！」

    路克斯并非对自己，而是朝攻击自己的机械装置终焉神兽·天降魔星发动神装。

    广范围展开的神装，笼罩机械的巨大身躯。

    前五秒在压缩时间中施加连续攻击，后五秒释放累积的斩击，增加破坏力，这种战术叫做暴击。

    但大剑劈下的十几道斩击集中在一点，迸发冲击后却依然文风不动。

    「什么！？」

    路克斯惊愕之际，反击的铁臂划破空气横扫而来。

    轻易击碎《巴哈姆特》的障壁，路克斯猛烈撞上遥远后方的金属墙。

    「唔……！好可怕的硬度……！」

    其实路克斯的攻击并非无效。

    天降魔星的表面，留下无数刮痕般的浅浅线条。

    唯一的答案，就是敌人硬度非比寻常。

    如果不使用路克斯攻击力最强的奥义——强制超过，多半无法造成伤害。

    （既然大家都不在这里，我只能靠自己了……！）

    之前面对过的终焉神兽也强力无比，但是有可靠的「骑士团」伙伴们帮忙削弱战力。

    这次却没有伙伴的支援。

    凭自己一人，真能战胜这种前所未有的怪物吗？

    「咯咯咯……看你还很从容嘛。确定真的要停止攻势吗？」

    「什么……？」

    拉开距离思索战术的路克斯头顶上，代替某人开口的里·普莉卡出言嘲笑。

    「如果你心生犹豫而停止攻势，天降魔星可是会加入底下的战局喔？」

    「————！？」

    浮现在周围墙面的无数光框——显示地上光景的影像中，可以见到遭受攻击的莉夏等人。

    看来是透过天降魔星的瞬间传送能力，支援「龙匪贼」的战斗。

    地面上已经有伊布力斯，再多一只终焉神兽可就束手无策了。

    没有时间逃窜了。

    为了不让眼前的终焉神兽支援地面战斗，只能持续攻击。

    「——没错。来吧。」

    呼出炽热的气息，路克斯朝终焉神兽滑翔。

    握住操纵杆的指尖施力，为了转移敌人注意的唯一目的，奋不顾身展开无谋的战斗。

    &#8224;

    「可恶，从刚才到底发生了什么事啊！？敌人的位置怎么不断变化！？」

    路克斯奋战之处，「月」的正下方。

    在学园演习场，持续与「龙匪贼」展开死斗。

    貌似难以锁定对象发动能力，伊布力斯并未积极使用精神污染攻击。

    但接近使出的六臂攻击，每一击都犀利而沉重。

    再加上喷出的灼热气息无法以机龙障壁防御，极度危险。

    因此实力特别优秀的赛莉丝展开近身战斗，中距离则以突击枪的电击为主轴迎战。

    「真是天大的失算——不，是我太大意了。毕竟敌人也对我们瞭若指掌呢。」

    由于精神污染的影响降低，莉夏与库露露席法计画从远距离狙击伊布力斯。

    ——可是演习场内密集的大群幻神兽，却充当肉盾阻挡狙击。莉夏与库露露席法也不断遭到好几只幻神兽攻击，要支援以高速度在空中大战的赛莉丝实在难上加难。

    地面上则见到拜因与菲尔菲，陆战型神装机龙彼此决斗。

    菲尔菲貌似实力更胜一筹，偏偏地面的大批幻神兽几乎都由菲尔菲一人对付，导致战况陷入不利。

    「真是奇怪，不太对劲。这里的幻神兽不仅太强了，我甚至没有见过——呜啊！？」

    柯莱尔也以《飞翔机龙X》负责消灭幻神兽，却渐渐遭受来自四面八方的攻击。

    在空中的幻神兽是熟悉的石像鬼、奇美拉、狄厄魔罗之类，模样却与之前见过的不同。

    不知为何还有像幻影一样透明化的石像鬼，目前少了诺珂特与夜架这样配备探测装置的特装系机龙使，实在穷于应付。

    「果然不对劲！？有前所未见的奇怪幻神兽混杂在里面！」

    莉夏也利用《空挺要塞》撞开幻神兽，却在消灭的幻神兽中发现飘浮在空中的史莱姆之类，一脸困惑。

    由于限制机龙行动的干扰史莱姆等敌人出现，导致特殊武装的威力减弱。

    「什么奇怪——这样说真没礼貌。融合这些幻神兽很辛苦的耶？」

    「……什么！？」

    惊讶的莉夏露出破绽的瞬间，葛托汉的神装机龙随即贴身砍过来。

    「危险！」

    柯莱尔立刻介入防御，机龙牙剑却跟著消失。

    「……你说什么！？」

    「——哼。」

    没错过慌张的柯莱尔露出的破绽，葛托汉劈下机龙牙剑。

    莉夏见状立刻投掷机龙爪刃，施加横向冲击让斩击的轨道偏离。

    但机龙爪刃一碰到葛托汉的装甲，随即宛如融化般被装甲吸收。

    「……！？这家伙的机龙是怎么回事！？居然吸收了我和柯莱尔的武装……！？」

    「被发现了吗。反正底细迟早都会揭穿的。」

    「那就是你身上神装机龙的力量吗……！」

    听到拉开距离的柯莱尔说中，葛托汉露出无畏的笑容回答。

    「我的神装机龙名叫《海德拉》，神装则是《神蚀毒素》。可以让碰触到装甲与武装的物体『融合』。」

    「融合——意思是这些前所未见的幻神兽，也是你的杰作！？」

    不只有以遗迹之力精制的新型，还有许多葛托汉以《海德拉》创造出的合成生物。

    「虽然无法融合生物与无机物，却足以夺走你们的武装加以粉碎——喝啊！」

    《海德拉》高举机龙牙剑，伴随呼吸同时使出剑闪。

    这一瞬间，同时释放碎裂的机龙牙剑与机龙爪刃的碎片，金属块散弹逼退莉夏等人。

    将刚才融合吸收的武装，化为金属散弹发射。

    「呜、唔……《空挺要塞》！？」

    按耐不住的莉夏以《迪亚玛特》的特殊武装——投掷武器《空挺要塞》迎击。

    「哈哈哈哈！想免费送我力量吗？」

    「啪叽！」一声，刚触碰到《海德拉》的神装，便立刻被吸收。

    可是这一瞬间，葛托汉一口气从中空被击落至演习场地面。

    「呶唔！？」

    紫色重力场——是《迪亚玛特》的神装《天声》。

    「刚才那是陷阱，大笨蛋！居然夺走我两件珍贵的武装……等著瞧吧！《七头龙首》！」

    瞄准眼下的葛托汉，莉夏的主炮发射特大号闪光。

    眼看炫目的能量洪流即将连同《海德拉》吞没葛托汉，其身影却在一瞬间从地面消失。

    「啧——又来了吗！？」

    「在后面！小心点！」

    库露露席法呼喊的同时，瞄准传送到莉夏身后的葛托汉，以《冻息投射》狙击。

    利用《法夫纳》的预测未来神装，冷冻弹准确命中《海德拉》。但冷冻部位立刻与机龙融合，化为覆盖装甲表皮的冰块。

    「……连凝结的水分都视为无机物吗。这可麻烦了。」

    「哈哈哈，你们果然不可小觑啊。没有雇主的支援，刚才可就危险啰。」

    暂时拉开距离的葛托汉，露出无畏的笑容，同时身影忽然消失。

    「…………！？」

    就在莉夏追丢葛托汉的身影时，宛如从头顶上露出狰狞獠牙，手持机龙牙剑的《海德拉》俯冲攻击。

    「唔……！从刚才就很不对劲！？在我们不利的时机点，不断发生怪异的移动。有人正让他们瞬间移动！」

    「瞬间移动……是天降魔星！另一只终焉神兽正从头顶上的『月』支援他们！路克斯与苏菲丝可能也在那里——呜哇！？」

    幻影——遭受看不见的幻神兽袭击，柯莱尔在中空重心不稳。

    一瞬间，莉夏对立刻洞悉战况的柯莱尔感到不可思议，但现在没时间管那些。

    起先战况看起来平分秋色，现在优势却渐渐倒向敌方。

    「——喝啊！」

    「啪叽——！」一声，赛莉丝操纵的《凛德龙虫》趁著滑翔的气势使出一记突击枪。

    巨大的六臂恶魔——终焉神兽伊布力斯，目前只有学园最强的赛莉丝能压制它。

    由于一看到它的眼睛，就会在闪烁的光线下遭受精神污染。只能以敌人的手脚与翅膀动作——或是移动后的风压预测行动。

    面对正常情况下都难以独自应付的怪物，赛莉丝鼓足气势，展开毫不退让的奋战，却因此迅速接近极限。

    中途每一次承受发出的诡异音波，大脑就一片混乱，威胁赛莉丝累积了强韧锻炼的心智。

    ——恐怖、焦躁、憎恨、愤怒、悲伤。

    音波诱使精神动摇，会让人联想起各种负面情感，导致攻势失误连连。

    万灵药强化的抵抗力已经快要中断。

    机会已经所剩无几。

    只能在仅剩的几次攻防中卯足全力，消灭终焉神兽！

    『莉姿夏尔蒂，可以支援我吗？』

    『随时都可以！现在库露露席法正对付壮汉，天然女对付小鬼，柯莱尔则帮忙拖住女盗贼。』

    当然，同时还消灭朵拉肯以《阿斯普》的神装演奏角笛音色加以操纵的幻神兽，好不容易才大幅消灭几十只的量。

    一边压制「龙匪贼」三人组，同时咬牙一点一点削弱障碍。

    为了消灭终焉神兽伊布力斯，让具备最强远距离火力的莉夏保存体力，其他成员帮忙减轻负担。

    「她们真是可怕啊。居然能在如此劣势的战况中坚持到现在，拜因！能不能支援我这边？」

    「没办法。很可惜，我的巴西利斯克，石化能力被《堤丰》的神装破解了。看来撑不了太久。」

    挥舞机龙牙剑对抗的拜因，在幻神兽的支援下躲过了致命伤。但在菲尔菲拳脚混用的不规则攻击下，装甲渐渐开始碎裂。

    「要投降就趁早。因为没办法，手下留情。」

    为了使用《堤丰》的神装，在幻神兽化之下疲劳的菲尔菲，与拜因缩短距离同时劝降。

    双方情况都接近极限，感觉到战局即将接近尾声。

    看到伙伴们消耗体力的赛莉丝，下定决心趁现在决胜负。

    《支配者神域》对攻防都十分有效，但之前一直避免使用，压抑力量。

    「敌人从刚才就不再瞬间移动。肯定是路克斯帮忙压制了躲在『月』的终焉神兽。那么——！」

    赛莉丝转而朝大恶魔终焉神兽伊布力斯展开近身战。

    面对六只手臂的连续攻击与喷出的业火，赛莉丝如散弹般发射自己的装甲反击。

    「机龙解放！」

    制造敌人的破绽，同时让敌人眼花，放弃防御变换为攻击特化的型态。

    以最小限度的结构驱动使出《雷光穿枪》的刺击，深深透入伊布力斯的胸膛。

    「——呜、呜啊啊啊啊啊嘶！」

    之前从未发出过咆哮以外声音的伊布力斯，头一次发出痛苦的惨叫声。

    趁隙摆脱幻神兽追击的库露露席法，瞄准恶魔张开准备反击的嘴，加以冷冻。

    「趁现在！菲尔菲！」

    「……知道了。」

    菲尔菲的《堤丰》踹飞拜因的《巴西利斯克》同时，从各部位装甲发射《龙咬缚锁》，以钢线缠住终焉神兽。

    更进一步滑行于演习场地面，甩动胸口遭到贯穿的伊布力斯。

    即使上空「月」之内的天降魔星试图使用空间传送，也由于敌人一直移动，事先造成妨碍的效果。

    只要以不规则方式移动，敌人也无法锁定空间传送的座标。

    目的是由莉夏确实给予敌人最后一击。

    「呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘶！」

    依然试图抵抗，发出可怕精神污染惨叫的同时，伊布力斯开始发狂。

    「呜……！天然女！可别放开敌人喔！」

    即使承受痛苦，莉夏依然向菲尔菲下达指令。

    库露露席法发动预测未来的神装《财祸睿智》，同时以狙击牵制，以免其他「龙匪贼」搅局。

    然后——

    「——嘿。」

    声音茫然的菲尔菲一喊，同时拉近以《龙咬缚锁》缠住的伊布力斯，再以《堤丰》的装甲足一脚踢上空中。

    钢线束缚松开，在空中飞舞的伊布力斯背对夜空，随后《迪亚玛特》的主炮猛烈喷火。

    「结束了，终焉神兽！《七头龙首》！」

    超粗光柱。

    冲击与高热的闪光贯穿空气，呈现波状直扑敌人。

    一同粉碎终焉神兽防御的六只手臂与胸口，以及森森獠牙的下颚，让体内的核心与「至高之力」裸露在外。

    「嘎、啊……」

    胸口与下颚被轰碎的伊布力斯，发出痛苦的惨叫。

    承受炮击威力的余波，剩余的巨大身躯逐渐灰飞烟灭。

    这么一来，学园的同学们就暂时不会遭受精神污染了。

    很庆幸能在万灵药效果已经消失的时机点，消灭敌方主力。

    当然还有一只终焉神兽，不能掉以轻心。但从极限的紧张中获得释放后，产生些许松懈。

    但所有人依然目不转睛盯著剩余的「龙匪贼」，提高警觉——

    「现在只剩下你们了喔？这可是最后允许投降的机会。」

    「真是不得了啊，居然不靠『黑色英雄』就消灭伊布力斯——」

    面对赛莉丝的眼神与劝降，朵拉肯拍拍手表达称赞。

    即使装甲已经伤痕累累，却不知为何依然从容笑著。

    「明明具备这种力量，你们却这么天真。我们佣兵可不会这样。即使面对即将惨败的对手，也不会手下留情喔。」

    「这番话可以解读为不需要手下留情吗？」

    赛莉丝再度强调后，朵拉肯面露苦笑。

    「嗯，当然不用。因为赢的人是我们。」

    「——你说什么？」

    一听到这句话，遥远后方的莉夏皱眉的剎那，传来站在演习场地面的菲尔菲大喊。

    「——小心一点！周围传来奇怪的气味！」

    连平时我行我素的菲尔菲，都紧张得大喊。

    随后，刚才战斗中累得不停喘气的「龙匪贼」，身影接二连三消失。

    首先是葛托汉与拜因，最后只剩下朵拉肯一人。

    「空间传送！？难道想逃往『月』吗？」

    「等一下！情况不对劲！？四周的确传来动静。」

    说著，库露露席法启动预测未来的神装。

    这一瞬间，对眼前显示几秒钟后的光景哑然无语。

    「现在你们明白，为什么不选择可以波及学生的学园附近，偏要在这么宽广的演习场战斗了吗？因为障碍物会降低威力，更何况速度太慢，很难顺利引导至这里呢。就是有引爆功能的燃油型史莱姆幻神兽，以及具备透明功能的幻影两者的融合体啊。」

    朵拉肯以邪恶笑容宣告后，从即将死亡的伊布力斯泄漏出剧烈火花。

    「顺便告诉你们，为了让你们消灭伊布力斯，还刻意削弱了力量呢。这样才能担任点火的角色。那么新王国的各位，保重啊。」

    话一说完，朵拉肯便从现场消失无踪。

    留在「月」的另一只终焉神兽，使用了空间传送。

    明白三人消失的意义后，莉夏大喊。

    「大家！快逃离这里！现在往学园——」

    啪叽！

    飘浮在中空的伊布力斯，从体内喷出火花爆炸。

    随后，神不知鬼不觉爬到观众席的大量史莱姆著火，极光与业火顿时吞没演习场。

    &#8224;

    「唔、唔嗯……」

    强大到甚至传到「月」的爆炸声，让被捆绑的爱理醒了过来。

    在朦胧的意识中，银色金属墙映入眼帘。

    一部分墙面漂浮著无数貌似窗框，长方形的发光窗口。

    窗口内显示目前「月」的下方——爱理熟悉的演习场，在爆炸的冲击之下炸飞的光景。

    「……！？大家！？到底是——」

    不明所以出声一喊，顿时察觉房间内的气息。

    爱理倒抽一口凉气，只见房间内是三名身穿神装机龙的「龙匪贼」师团长。

    「呼、呼……累死我了，真是的。」

    「我们也接近极限了……那些人果然不是好惹的呢。」

    「对啊。不过这么一来，终于准备万全了。」

    三人的装甲都碎裂了一部份，但身上几乎没有伤势。

    一旁更有眼神空洞的里·普莉卡，以及趴在地上的苏菲丝。

    「记得我在学园遭到绑架……——苏菲丝，振作一点！」

    不久之前还失去意识的爱理，无法掌握正确情况。

    仅能从紧张的气氛，推测某人夺取了里·普莉卡身为自动人形的控制权。

    以及「龙匪贼」对原本的雇主苏菲丝刀剑相向。

    「……为什么，要背叛我？」

    听到缓缓起身，依然低头质问的苏菲丝，朵拉肯露出不置可否的视线。

    「……佣兵生意可不是慈善事业，西瓜偎大边才是最重要的。与侍奉贵族的从仆可不一样。讲道义根本毫无意义。看来你完全没有这方面的常识呢。」

    「至少我已经依照契约，给了你们要的东西。这样还不满足？」

    即使眼神黯淡阴沉，苏菲丝依然不放弃希望开口。

    仅剩的一缕希望。

    拼命伸手抓取极其细微又不可靠，扭转局势的救命稻草。

    可是——

    「很可惜，我们以前的雇主回来了。而且你不是也先开启了通往『箱庭』的门吗？之前看在『钥匙管理者』权限有用的份上才饶你一命，现在的你几乎没有用了。」

    「…………」

    听到拜因的冷言冷语，苏菲丝顿时无言。

    亲如妹妹的里·普莉卡遭人夺占，连谈条件雇用的佣兵都叛变——所有希望已经断绝。

    「对不起，兀儿库。我没能达成使命……」

    苏菲丝喃喃向死去的妹妹忏悔。

    ——相信对方，却遭到背叛而死于非命。

    所以才试图独自奋战，却依然无法成功。

    无法实现兀儿库想要朋友的愿望，也无法达成身为「钥匙管理者」的使命。

    更让苏菲丝无法忍受的，是连里·普莉卡都遭到占据。

    唯有她，理应直到最后一刻——临死之前都是力挺自己的伙伴。

    「虽然很可怜，但这也是命运。要恨的话，就恨自己没能获得足以信赖的伙伴，以及自己毫无器量可言吧。」

    调整呼吸的朵拉肯撇下这句话后，一旁的拜因跟著从小窗口俯瞰隔壁的球状空间。

    在假想战斗用的战斗空间中，路克斯与天降魔星正激烈战斗。

    「话说回来，路克斯·阿卡迪亚那男人真是可怕啊。光靠《巴哈姆特》就能与终焉神兽对决到这种程度。」

    路克斯气喘吁吁，浏海满是汗水。

    除了敌人碎裂的身体碎片划破的伤口以外，装甲几乎完整无缺，但表情隐藏不了疲劳的神色。

    只要动作有一瞬间停下，路克斯就会被敌人的能力传送空间，为此毫不休息持续活动，才导致疲劳。

    而且更重要的是，路克斯缺乏决定性招式。

    火力不足以破坏比幻玉铁钢坚硬数倍的终焉神兽。

    即使以永久连环连续斩击上百次，天降魔星无数层叠的外壳也会分散冲击力。

    「既然面对那架机械机关巨神，不蓄积攻击根本毫无作用。」

    葛托汉补充朵拉肯冷静的感想。

    即便如此，就算想以强制超过使出超威力的一击，天降魔星也会以空间传送，躲过直线轨道的奋力一劈。

    就在始终无法造成决定性伤害之下，逐渐被削弱体力。

    「…………！？」

    路克斯在这间房间能俯瞰的战斗空间中，孤独地与终焉神兽奋战。

    听到这里，爱理在绑住自己的绳结中奋力挣扎。

    不知是幸运还是不幸，敌人可能认为反正爱理无法逃离此地，绑得并不紧。

    爱理从怀里取出自己偷藏的短剑，开始偷偷割断绳子。

    现在自己几乎无能为力。

    但依然无法对哥哥，以及莉夏等人的绝境坐视不理。

    「废话到此为止，烂狗们。下头的爆炸也平息了，去回收伊布力斯的『至高之力』，给那些家伙最后一击。」

    「嗯，这样也就能跟那些家伙说再见了。」

    朵拉肯回应里·普莉卡的要求后，三名师团长笼罩在光芒中，由天降魔星进行空间传送。

    等三人消失后，受到操纵的里·普莉卡手拿短剑，缓缓走向苏菲丝。

    「你已经没用了。化为一支用过即丢的钥匙——我要砍断你的手脚筋。」

    「…………」

    低头的苏菲丝别说抵抗，身子甚至动也不动。

    丝毫不留情面的自动人形高举短剑后，一剑朝她砍下去。

    「————」

    伴随砍中肌肉的声音，鲜血飞舞。

    但苏菲丝连同突然来自一旁的冲击擒抱下，被推倒在地板上。

    「——爱理！你在，做什么？」

    毫无感情，眼神空洞宛如死人的苏菲丝顿时睁大瞳眸，恢复光彩。

    爱理见状，忍受背上被砍中的疼痛，同时坚强地微笑。

    「这是我想说的话，为什么不抵抗啊？为什么不逃跑？难道你要默默受死，丝毫不抵抗？」

    「……这些，已经，够了。我实在没办法，我什么都，办不到……」

    「区区遭到两次背叛就放弃了吗？明明不惜与世界为敌也要拯救世界，难道你不是继承了死去妹妹的遗志吗！？」

    「…………」

    「别做无谓的挣扎。这间房间的出口已经上了锁，你们无路可逃。」

    貌似使用了身为领导者的功能，如此宣告的里·普莉卡走近。

    拉著站起身的苏菲丝手臂，爱理拼命敲门。

    「你能这么拼命，是因为伙伴还活著。但我已经没有伙伴了。不论是兀儿库，或是以契约雇用的『龙匪贼』——」

    「不，你错了。」

    说著，自己也拿起带在身上的短剑，与一点一点逼近距离的里·普莉卡对峙。

    立志当文官的爱理，虽然连基本防身术都没学好，依然试图保护赤手空拳的苏菲丝。

    「关于我的哥哥，虽然短短不到一星期，但我猜想你应该也了解他吧。哥哥总是被卷入麻烦事件，纯粹的老好人又是单纯笨蛋，真是伤透脑筋。可是即使是这么无可救药的哥哥，也唯有一项，连我都承认，非常优秀的地方喔。」

    「……那是——」

    「就是一旦决定的事情，必定会贯彻到底。」

    说著，爱理脸凑近小房间的窗口。

    向一瞬间抬头望向自己的路克斯使眼色后，轻轻以指头画圈圈。

    貌似向路克斯打某些暗号。

    「以前的哥哥身边，没有人愿意帮我们说话。即便如此，哥哥依然奋战了好几年。为了创造可以随心所欲的国度，为了结交我们的伙伴，哥哥始终不放弃。所以我也要战斗，因为——我是哥哥的妹妹。」

    「————」

    爱理这番下定决心的话，听得苏菲丝哑口无言。

    「我不会让里·普莉卡杀了你的。因为我不希望让你的朋友做出这种事情。」

    「我的，朋友……？」

    听到这句话，苏菲丝凝视眼前的自动人形。

    受到某人操纵，失去内心的模样。

    想起过去比任何人都相处更久，属于家人的记忆。

    「我、我……」

    一旁的苏菲丝迷惘之际，爱理向来到面前的里·普莉卡——正确来说是对她下命令，代为开口的某人表示。

    「……照理说，你无法杀了我。会带我来这里，是为了以防万一，拿我当人质威胁哥哥吧？那么既然我在保护她，你就无法对我出手。」

    「哈……哈哈哈哈哈！」

    里·普莉卡的嘴歪成弧形，放声大笑。

    「听你的口气，简直就像知道谁在操纵这具人形啊，前任皇女？」

    「我当然知道，毕竟我也不是白白观察人类这么多年。在旧帝国被当成麻烦，在新王国沦为罪人，为了活下去而察言观色的我，唯有这讨厌的能力练得炉火纯青。」

    「……原来如此。不过你误判了一点，我已经不需要拿你当人质威胁你哥哥了。他已经完蛋啦！不论他使用任何绝招，都不可能赢过那只终焉神兽——」

    啪锵！

    就在里·普莉卡夸耀胜利后，一旁的窗口被刺破。

    「————！？」

    丢进小房间内的，是白色剑鞘的机攻壳剑。

    路克斯一边与天降魔星战斗，同时趁隙丢进小房间内。

    爱理立刻三步并作两步，冲上前捡起剑。

    略为从剑鞘拔出剑后，立刻收回剑鞘内。

    「还以为你要做什么，事到如今还想以泛用机龙战斗？试试看啊，徒劳无功罢了。」

    「唔、呜……！？」

    冲上前的里·普莉卡掐住爱理的脖子，吊在半空中。

    掉落的剑鞘在小房间地板上滑动，来到苏菲丝脚边。

    「果然，还是……没办法。」

    绝望的情况依然没变。

    不论路克斯多么努力，爱理鼓起勇气，结果依然变成这样。

    路克斯有这样的命运，苏菲丝却没有。

    而且，可能性很快就要耗尽。

    不过——看到掐住爱理的脖子，表情喜悦地扭曲的自动人形，苏菲丝心中隐隐作痛。

    『那些人，不是坏人喔。』

    『「骑士团」的成员们，大家都是好人喔。』

    『你在说谎！其实——你明明比任何人都想要伙伴！你只是害怕受伤，不断逃避而已！』

    「————！？」

    理应早已忘记的胸口痛楚，再度发热燃烧。

    当初没能保护遭到背叛的妹妹。

    可是，兀儿库，妹妹当初拼命抵抗。

    为了不让坏人控制「大圣域」的力量，造成他人的不幸。

    『所以我也要战斗，因为——我是哥哥的妹妹。』

    「我——」

    宛如受到驱使的苏菲丝，从白色剑鞘拔出机攻壳剑。

    即使无法召唤路克斯的《飞翔机龙》，苏菲丝却依然下定决心抵抗的这一刻才察觉。

    「这是！？这支机攻壳剑是——」

    「……唔，啊！？」

    里·普莉卡以一只手掐住爱理吊在半空中，另一只手握住短剑。

    「让他见见妹妹的尸体。等著瞧他痛苦的模样吧，哈哈哈哈哈！」

    为了刻意让另一间房间战斗的路克斯看见，里·普莉卡将爱理压在窗边。

    随后，自动人形手中的刀刃，瞄准爱理的胸口砍下。

    &#8224;

    「唔、呜……大家，怎么样，了……？」

    第七遗迹「月」的下方——学园演习场。

    在朵拉肯的计谋下，悄悄接近的燃油史莱姆一口气引爆，将演习场连同观众席夷平。

    起身的莉夏，确认自己的手脚完好无缺后，环顾爆炎平息的周围。

    由于爆炸时距离最远，因此莉夏的伤势较轻。

    已经不见原型的观众席上趴著三名少女。

    烟雾迷漫中见到的，是赛莉丝、菲尔菲，以及柯莱尔。

    至于柯莱尔，则是浑身鲜血，四肢也折断，气若游丝。

    「……能不能帮我，转告路克斯？已经，无法再以这个模样见到他了，抱歉。」

    断断续续说著，与莉夏视线交会后，柯莱尔伸出的手顿时无力地垂落。

    眼神随即失去光彩，完全动也不动了。

    「可、恶……——！？」

    伙伴阵亡让莉夏懊恼地咋舌，同时感觉微妙地不对劲。

    凭赛莉丝与菲尔菲，在那种状况下应该也能躲过致命伤——

    「……给她们两人增添负担了呢。毕竟她们都十分逞强。」

    「库露露席法，你没事吧！？」

    在堆积如山的瓦砾另一侧，传来疲惫不堪的声音。

    以《迪亚玛特》的重力控制搬开瓦砾后，见到站在瓦砾堆间的库露露席法，莉夏顿时哑口无言。

    《法夫纳》的装甲已经解除，四肢与额头正流著血。

    「由于赛莉丝学姐独自……抗衡终焉神兽伊布力斯，因此持续受到更多强大精神污染的伤害，连一部分装甲都解除，防御力也变弱。因此在爆炸瞬间，才无法迅速以神装瞬间移动。」

    「噗！」一声，说话的反作用力，导致库露露席法吐血。

    瓦砾的碎片貌似刺破装衣击中身体，导致内脏受伤。

    障壁的防御膜效果理应达到装衣，但爆炸的冲击力多半超越了防御力。

    「菲尔菲也与她差不多。一边同时抵抗朵拉肯操纵的角笛音色，以及伊布力斯的精神污染，还能比拜因和大批幻神兽略胜一筹。逞强熬过相当不利的战况——呜……」

    「够了！别再说了！」

    见到库露露席法再度吐血，莉夏慌忙大喊。

    但库露露席法表情毫无血色，依然摇摇头否定。

    「不，你必须听下去才行。我们已经到极限了，『龙匪贼』那些人理应也十分疲惫，却依然留有余力。如果再不决定接下来该怎么办——我们会全灭。」

    看到即使上气不接下气依然这么提醒的库露露席法，莉夏察觉到一件事。

    照理说与自己同样远距离战斗的她，为何如此疲惫的不合理情况。

    《法夫纳》的神装能预测未来，还有可以自动防御的特殊武装《龙鳞装盾》，为何她还会受到这么重的外伤。

    想起《迪亚玛特》的装甲外伤出乎意料地少，难道。

    「刚才，你保护了我吗！？为什么！？为什么，又做出这种事——」

    「其实，刚才我连救你都来不及呢……因为透过预测未来，看到你运气不好，遭到瓦砾直击，受到致命伤的模样……呕……！，」

    逞强露出若无其事的笑容后，库露露席法当场倒下。

    莉夏以《迪亚玛特》的装甲臂接住，只见少女的身体已经失去力气。

    「大笨蛋！自己都快死了还这么做！？我才不需要你保护呢！」

    「……或许，是吧。可是，感觉还不坏。总觉得我喜欢的人，肯定也不喜欢看到你的死……才会这么做吧。」

    说到这里闭起眼睛，库露露席法失去意识。

    预测未来的库露露席法，为了不让莉夏受到致命伤，才会挡在自己面前，倾注全力防御。

    「平常明明老是调侃我，讨厌的库露露席法……」

    与赛莉丝在学园选拔赛决斗时也是一样。

    平时总是相互争夺路克斯，有时候还对自己说话不客气，却是在重要时刻帮助自己的同学。

    「但是，我不会让你的判断失准的。」

    刚才的情况下实在救不了赛莉丝与菲尔菲。以远距离狙击为主的库露露席法，凭一己之力难以应付「龙匪贼」三人。

    因此她才采取行动倾全力保护自己，莉夏只能尽力回应她的成果。

    即便如此，还是有一点不满。

    「问题不在于接下来怎么办。而是击败他们，还有拜托路克斯……你这么说不就好了吗。你们被害得这么惨——我怎么可能坐视不理呢。」

    「嘿，这还真是精采啊。」

    「————！？」

    身后突然传来声音，莉夏回头一瞧，不知何时三名机龙使已经站在崩塌的演习场内。

    是「龙匪贼」的核心师团长，葛托汉、拜因，以及朵拉肯三人。

    即使只有短短几分钟，但貌似休息过，三人露出确信胜利的从容眼神，盯著莉夏。

    「之前在『月』与另一只终焉神兽——天降魔星战斗的路克斯·阿卡迪亚也输了。现在投降还可以饶你们一命，刚才的话原封不动还你。」

    「…………」

    面对冷静劝降的少年拜因，莉夏气得眼神充满叛逆的意志。

    貌似感受到莉夏的气势，朵拉肯不置可否地耸耸肩。

    「刚才如此压倒性不利的战况，你们已经相当奋战了。我也不是不明白你们的心情，但是公主该采取的行动，不是以伙伴的安全为第一吗？」

    这个问题让莉夏思索。

    即使还有余力战斗，战况却压倒性不利。

    现在可不能做出错误的选择。

    想到这里时，察觉刚才一直没发现的某项事实。

    同时也听到刚刚才传给自己，来自学园的龙声。

    「——你们错了，盗贼们。」

    「什么？」

    三人中的老大，葛托汉露出讶异的表情瞪著莉夏。

    「如果以伙伴的安全为第一优先，就更不能向你们这种人投降。虽然刚才的战斗中，你们也接受过什么『洗礼』强化，但并未毫发无伤吧。」

    再度重新检视后，发现「龙匪贼」身上的三架神装机龙，都受到一定损伤。

    虽然并不严重，但并未完好无缺足以发挥全力。

    「而且你们实在太不瞭解我了，就算你们带路克斯前来，也无法威胁我屈服。他才不会这么轻易落败，换句话说——正好相反。你们想对付路克斯，才会试图抓我们当人质。」

    「……哦，还以为新王国公主的个性像蛮牛一样只会猛冲，似乎还会动点脑筋嘛？不过这样好吗？对她们置之不理可撑不了多久喔，还是——你以为能独力打败我们三人？」

    「我们也没那么从容。虽然三打一，但可不会手下留情。」

    接著朵拉肯的话，拜因身穿的《巴西利斯克》，举起中型机龙牙剑。

    这一瞬间，从莉夏身后出现三架朝此处前来的机影。

    「敌人增援吗！」

    葛托汉忍不住咋舌，朵拉肯却哼笑一声。

    「——不，只是小角色。并非神装机龙的使用者。」

    赶来支援的，是平息精神污染导致学园学生们彼此混战，以及机龙使卫兵混乱的三和音。

    不过因为如此，她们的疲劳已经接近极限。

    因此谢里丝等人身上穿的并不是强化型机龙，而是泛用型装甲机龙。

    「公主！大家没事吧！？终焉神兽——还有路克斯呢！？」

    「路克斯正在头顶上的『月』与另一只终焉神兽交战。刚才在地面的终焉神兽已经消灭，你们赶快带库露露席法回学园！以治疗三人为最优先！」

    「哇，她们三人怎么会落败——！？应该说，『龙匪贼』不是还在吗！」

    「Yes. 三打一太勉强了。让我们也助阵——」

    「诺珂特！刚才拜托的东西拿来了吗！？」

    「是这条剑带吗？确实是在莉夏公主的房间……」

    特制的剑带上，插著多达三支机攻壳剑。

    腰上两支，背后一支。

    但三支都是泛用机龙的机攻壳剑。

    既不能同时使用，功率也远远不如神装机龙《迪亚玛特》。

    看起来实在不像能突破危机的王牌。可是——

    「之后就交给我吧。让你们瞧瞧我之前埋首于机龙开发研究的成果。」

    迅速配戴剑带的同时，莉夏泰然自若瞪著「龙匪贼」。

    原本一直警戒三和音加入战局的「龙匪贼」，一点一点朝掩埋伊布力斯体内「至高之力」的瓦砾堆旁缩短距离。

    「听好没？无论如何都要保护她们三人！这是身为公主的敕命！知道吧！」

    「——知道了，我一定会救她们，公主。」

    听到莉夏坚决的语气，谢里丝点头同意。

    为了救出倒在瓦砾堆上的三人，三和音一起采取行动。

    「哼！你以为能够得逞吗？」

    随著朵拉肯大喊，另外两名「龙匪贼」也同时袭击。

    朵拉肯以《阿斯普》跳跃，从头顶挥舞装甲臂的利爪，直扑准备救援库露露席法的诺珂特。

    但是这一瞬间，莉夏的《空挺要塞》划出弧形的飞行轨迹朝《阿斯普》的侧腹撞过去。

    「啧……！」

    趁朵拉肯被《空挺要塞》撞飞之际，诺珂特的《特装机龙》抱起库露露席法。

    然后立刻以迷彩功能隐藏身影，一溜烟逃离现场。

    另一方面，挥舞中型机龙牙剑攻击菲尔菲的拜因，装甲足陷入地面。

    「《迪亚玛特》的神装——重力控制吗。这样我的神装也不能用呢。」

    地龙师团长拜因身穿的《巴西利斯克》，神装是固定化碰触的物质《石化障气》。

    但却无法防御重力这种力场。

    媞尔珐的《陆战机龙》趁隙抢起菲尔菲，装甲足的车轮全速转动，滑行于地面。

    「——原来如此，挑对手选择手段十分准确呢？看来你还懂得动脑筋嘛？」

    为了不让葛托汉身上《海德拉》的融合能力吸收，《空挺要塞》并未撞击他。

    「可是你打算怎么防御我的追击？」

    反过来说，莉夏并没有适合牵制《海德拉》的武装。

    洞悉这一点的葛托汉，举起大型机龙牙剑，扑向倒地的赛莉丝。

    但就在这时候，发生出乎意料的事情。

    刚才理应远远拉开距离牵制另外两人的莉夏，居然瞬间挡在赛莉丝前方——也就是葛托汉眼前。

    「…………！？什么！？」

    「接招吧——机龙咆哮！」

    莉夏朝惊慌地睁大双眼的葛托汉，释放浑身之力的机龙咆哮。

    压缩的冲击波涛，连同《海德拉》震飞葛托汉。

    撞上几十公尺外的瓦砾堆瞬间，莉夏以《迪亚玛特》的巨炮瞄准，并且集束能量。

    「葛托汉！快躲开！」

    「《七头龙首》！」

    虽然听到地龙师团长拜因大喊，却已经来不及。

    瞄准背后撞上瓦砾堆的冲击，导致背翼的飞翔装置反应迟钝的瞬间。

    「……咕、噢噢噢！？」

    集中于一点的超威力闪光。

    发射的超粗光柱，化为呼啸怒吼的龙之咆哮，粉碎并贯穿敌人。

    震撼空气的爆风余波平息后，只见《海德拉》半损，手臂连同穿著装甲的右肩被轰飞。

    「——呜、咕嘎，啊啊啊啊啊……！」

    浮现痛苦表情的葛托汉痛得大喊。

    抱起赛莉丝的谢里丝滑翔，朝学园方向撤退，但两名「龙匪贼」并未追击。

    眼前刚刚发生的现实，暂时夺走了他们的思考能力。

    而且不仅是「龙匪贼」老大被击败，而是亲眼目睹的变化。

    「那……那架装甲机龙，是什么型态啊！？」

    朵拉肯一嘀咕，拜因也跟著愕然无语。

    仔细一瞧，莉夏身上的《迪亚玛特》型态与之前完全不一样。

    肩头的厚重装甲上，进一步覆盖了整整大上一圏的雄伟背翼。

    更巨大的飞翔装置，以及修正的身体平衡。

    实现高速机动的庄严外型，让刚才的动作得以成真。

    「在《迪亚玛特》的装甲上，还有一种……将《飞翔机龙》加在上头？」

    「想听解说吗？那就亲身体验吧！尝尝我制作的《飞翔机龙·天翼》之力！」

    莉夏一触碰腰间《飞翔机龙》的机攻壳剑，巨大背翼装甲立刻发光，《迪亚玛特》如子弹般猛然加速。

    下一个被选中的攻击目标拜因·阿谢特斯，立刻紧抿嘴提高警戒。

    「会以我为目标，表示有自信凭机动力赢过我吗。不过……对我的《巴西利斯克》是没用的！」

    全速后退逃离莉夏追击的同时，拜因犀利地挥舞中型机龙牙剑。

    即使被压倒性的机动力压制，依然巧妙操纵附有滑轮的装甲足，左右摇晃躲避莉夏炮口的瞄准。

    然后——经过数次以武装相互牵制，冷不防冲上前突袭。

    「就是现在！《石化障气》！」

    《巴西利斯克》的神装——能定住敌人的动作，瞬间黏合的力场撒向《迪亚玛特》。

    莉夏千钧一发之际后退，并未全身碰到力场。但《迪亚玛特》的红色装甲臂，连同手上的武装顿时动弹不得。

    「干得好，拜因！如此一来——那个公主就无法使用两项特殊武装了。」

    另一方面，对手臂被炸断的葛托汉施以最底限的止血措施，同时注意战况的朵拉肯激动大喊。

    但是下一瞬间，却在颤栗中亲眼目睹。

    覆盖在《迪亚玛特》背翼的巨大装甲解除，莉夏将《飞翔机龙》的机攻壳剑收回剑鞘。

    跟著迅速拔出《陆战机龙》的机攻壳剑。

    「你想干什么？难道放弃抵抗解除——什么！？」

    朵拉肯这才发现莉夏的手法。

    为何除了《迪亚玛特》以外，还要配戴多达三支机攻壳剑的原因。

    「『超越装甲』·启动！」

    「难道在神装机龙之上，进一步穿上其他装甲机龙吗……！」

    就在朵拉肯惊叹呼喊的同时，机龙开始高速召唤——并且连结。

    集束的光芒粒子在中空召唤改造型《陆战机龙》，化为与《迪亚玛特》一部分合体的装甲。

    解除强化背翼，取而代之在肩头新增加两只装甲臂。

    「这、究竟是……！？」

    目睹这一幕的拜因愕然之际，并未受到《巴西利斯克》固定化力场的两只新装甲臂启动。

    「《陆战机龙·烈爪》！尝尝吧，『龙匪贼』！」

    「唔……《石化障气》！」

    即使冷静沉著的拜因，也对出乎意料的发展感到焦急。

    迅速准备再度启动神装的瞬间，反而被莉夏瞧准攻击。

    《陆战机龙·烈爪》的锋芒，对准拜因身上的陆战型机龙《巴西利斯克》肩头——也是机龙动力源·幻创机核的所在位置。

    对该处施加冲击，就能暂时降低机龙功率，减弱神装威力。莉夏对此结构瞭若指掌。

    拜因当然也知道这一点，却由于从未应付过莉夏的近距离战斗，导致误判时机。

    「怎么可能……！？居然是钻头！？」

    犀利刺出的《陆战机龙·烈爪》右臂尖端——稀有零件的钻头高速旋转，将拜因手中代替护盾的机龙牙剑弹飞。

    螺旋刺枪轻易贯穿障壁，刺进《巴西利斯克》的肩头。

    「咕……啊啊啊啊啊！？」

    即使并未直接击中身体，猛烈的旋转冲击依然透过结构传达至本体，少年忍不住发出体内灼烧般的惨叫。

    理所当然，《巴西利斯克》第二次神装落空，半边装甲粉碎扭曲——机能完全停止。

    「……怎么，会这样。」

    看在眼里的朵拉肯，一道冷汗流下后颈。

    机动力超越操纵飞翔型神装机龙的葛托汉，近战交锋下更击败了操纵陆战型神装机龙的拜因。

    即使两人或多或少已经负伤，却在擅长领域遭到迎头痛击。

    「超越装甲」。

    将原本的泛用机龙分解，分别改造成强化零件。

    《飞翔机龙·天翼》强化《迪亚玛特》的背翼，大幅提升机动力与机龙咆哮的威力；而《陆战机龙·烈爪》则是追加两只装甲臂，前端还安装了钻头与高频率机龙牙剑。

    进一步追加在前方的装甲，代表连障壁也跟著强化。

    「那么——」

    为了救援拜因，朵拉肯发射特装型神装机龙《阿斯普》的爪尖，加以牵制。

    刚才的爆炸几乎炸光了演习场的篝火，取而代之，爆炎残余的火苗零星照亮四周。

    朵拉肯启动机龙的迷彩功能，融入火苗照不到的阴影处——

    喀锵！喀锵！

    一片漆黑中，《迪亚玛特》的「超越装甲」却进一步传来改变型态的声音。

    「……！？她到底在做什么！？」

    战栗的朵拉肯以《阿斯普》的探测装置，掌握莉夏的所在位置。

    从暗处以四足跳跃发动袭击时，手上却传来奇妙的触感。

    挥下的利爪刺中的，只是普通的瓦砾。

    《阿斯普》在黑暗中探测到莉夏的场所，竟然什么也没有。

    「——什么！？」

    「真是聪明反被聪明误啊，战场奏者？」

    回过头横扫的《阿斯普》利爪，轻易被《迪亚玛特》的装甲臂挡住。

    机龙型态又与刚才不一样。

    《陆战机龙·烈爪》的装甲臂解除，《迪亚玛特》的肩头、背上、头部的装甲强化，竖起类似天线般的尖角。

    「『超越装甲』——《特装机龙·冲角》。这项装备不只有《特装机龙》的特殊功能，还追加了干扰效果，能从敌人的探测装置上隐形。」

    「呜、啊啊啊啊啊啊！」

    发觉时已经晚了一步。

    最后剩下的朵拉肯，混入黑暗中启动迷彩的奇袭战术早已被识破。

    发觉莉夏凭藉强化《特装机龙》功能的「超越装甲」特性，反过来奇袭自己的同时，朵拉肯依然拼命尝试反击。

    若是近距离肉搏战，掌握最后杀招的自己会赢。

    以《阿斯普》的神装《魔乐圣唱》演奏角笛的音色，让干扰史莱姆附著在自己机体上。

    原本想让这种能导致机龙动作迟钝，功率降低的新型幻神兽直接黏附对手，但挥出的利爪却接连挥空。

    莉夏趁隙逃离朵拉肯的射程，启动神装的重力场。

    「《超越天声》！」

    「——呜咕！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    比刚才强度几乎倍增的重力场笼罩《阿斯普》，压得装甲叽嘎作响。

    几乎撕裂全身的压力痛得朵拉肯撕心裂肺，放声惨叫。

    「呼、呼……《特装机龙·冲角》不只特装型功能而已，还能大幅提升《迪亚玛特》本身的最大功率。刚才差一点要了你的命……我还得逼你们开口呢，说出你们原本的雇主到底是谁……」

    「你什么、时候……变得这么强？单纯的机龙改造，竟然能如此应用在战斗中——」

    依然穿著早已残破不堪的《阿斯普》，瓦砾堆上的朵拉肯躺成大字形。

    凛冽澄澈的天空上方，「月」发出皎洁的光辉。

    「呼、呼……怎么样？对我的力量，刮目相看了吧……！」

    解除「超越装甲」，恢复一般《迪亚玛特》型态的莉夏气喘吁吁。

    莉夏新学会的技术与战术完全超越了「龙匪贼」，但这种功能对身体的负担还是很大。

    除了开发机龙以外，还锻炼过体力与精神力。但发挥全力战斗，顶多只能撑几分钟。

    「虽然很想这么说，但有一半并非我的功劳。而是多亏路克斯——以及我的伙伴们。」

    调整呼吸的莉夏，一字一句缓缓开口。

    「因为赛莉丝锻炼过我，我才有体力操纵『超越装甲』。库露露席法带回遗迹资料，爱理帮忙解读后我才能改造。菲尔菲与夜架陪我测试功能，我才能学会最不擅长的近身战。还有——」

    说到这里忽然顿了半晌后，莉夏仰望天上的「月」。

    「因为有路克斯陪在身边，我才能持续努力。因为他成为我的骑士，我才能努力继续当个配得上他的公主。所以我能够击败你们——都要感谢他们。」

    「…………」

    四肢无力松驰的朵拉肯，听著莉夏的话。

    「路克斯是不会输的。即使面对终焉神兽，他也不会输。肯定还会救出苏菲丝，因为他可是我所认同，新王国公主的专属骑士！」

    莉夏得意地挺起胸膛，朵拉肯忽然嘴角一扬。

    战场音乐停歇的演习场上，仅剩残余火苗般的热气晃动。

    &#8224;

    第七遗迹「月」内部。

    少女独自走在蓝白色灯火照耀下的单调走廊。

    眼下与终焉神兽的死斗，正在以数面墙壁隔开的战斗区域中炽热进行。

    走在走廊上的银发少女，趁隙穿梭于战场之中。

    通往深层区域，平常牢牢封闭的隔墙目前处于开启状态。

    「果然开著……」

    这是由于「钥匙管理者」苏菲丝，利用古代人种的权限解除之后就置之不理吧。

    而现在，领导者里·普莉卡也遭到过去雇用「龙匪贼」的幕后黑手控制。

    虽然担心与终焉神兽交战的路克斯以及她们，但现在无暇顾及。

    这是耗费漫长时间潜伏，好不容易掌握到的机会。

    因此少女假装自己已死，摆脱监视后，为了探寻遗迹的秘密而行动。

    「如果说有线索的话，应该就是这里——」

    银发少女嘴里嘀咕，开启「月」的设施——「书斋」。

    穿梭在杂乱书架的缝隙中，碰触貌似装有重要文件，上了锁的盒子。

    一般而言，遗迹内的锁可以透过「钥匙管理者」的权限开启，但只有这个却没有光靠此权限就能打开的迹象。

    古代人种的锁已经解除，却打不开另外一个密码锁。

    虽然极为稀少，但遗迹中有这种盒子。

    为了提高隐匿性，需要「钥匙管理者」与「创造主」——两人份的知识。

    「…………」

    输入密码后，少女解开锁。

    然后翻阅盒子内的历史书，感慨良多地低喃。

    「总算，发现了——」

    这条路是通往封闭的过去真相。

    是遗迹本身存在的原因，以及「大圣域」的秘密。

    为什么「圣蚀」会存在。

    以及遗迹为何遭到弃置，过去的统治者消失无踪。

    「我……必须知道真相。」

    知道自己究竟是谁，究竟为何非战斗不可。

    透过觉醒后的资料与历史，少女掌握了大致情况。

    不过光靠这些资料，依然有许多谜团无法完全理解。

    正因为肩负今后必须铲除许多人才行的使命，不先得知真相，实在难以接受。

    如此独断的思考下，她为了查明隐藏的真相而行动。

    不过与姊姊和妹妹不同，道德观念较温和的少女，一来到这里顿时心生后悔。

    「万灵药，『白色英雄』……『圣蚀』。难道……！怎么会这样——」

    端正的容貌悲壮地扭曲，少女不禁战栗。

    文件内容写著「大圣域」的真相。

    为何古代技术与遗产中最秘密的部分会遭到封印。

    因为这根本就不是带给人们丰饶富足的睿智。

    「正好相反——！我们以前一直寻找的，才不是什么为了拯救世界的遗产！」

    以手摀住自己在「洗礼」下变色的瞳眸，少女痛苦地呻吟。

    将手置于胸前以压抑激动之下急促的呼吸，挤出声音。

    「如果现在的世人知道这些，一切就完了。我们——不，所有人都会失控……！」

    自己发现的理想共存之道，根本是谎言。

    被迫面临这样的事实，少女忍不住呼喊。

    没有选择的余地。

    唯一的道路，是在不为人知的情况下完成。

    「路克斯，我——」

    少女在胸口紧紧握住双手，坚定自己的决心。

    寄宿在右眼的黄绿色瞳眸发光，嘴唇紧紧闭合。

    &#8224;

    ——锵！

    尖锐的金属声在小房间内响起。

    能俯瞰路克斯与终焉神兽奋战的球状空间、瞭望房间内的苏菲丝接过机攻壳剑，拔出剑身。

    路克斯持有的《飞翔机龙》剑鞘中，隐藏的是苏菲丝的神装机龙，《弗栗多》的机攻壳剑。

    「什么……？」

    受到某人操纵的里·普莉卡，以空洞的声音发出疑问。

    瞬间，苏菲丝迅速念出咏唱符。

    「——诞生自火炎者，乃忌讳之神。吞食憎恨与理性超越吧。《弗栗多》！」

    光芒粒子与咏唱符同时在少女面前高速旋转，化为轮廓柔和的郁金色装甲。

    反射动作试图以短剑刺伤爱理的里·普莉卡，身体飘浮在空中，被挂在后方的墙上。

    《弗栗多》进一步投掷的机龙爪刃与龙尾钢线紧紧缠绕，自动束缚她的身体。

    控制轨道——《弗栗多》能自由操纵物体活动的神装，转眼间便压制里·普莉卡。

    「……为什么！？为什么那支机攻壳剑会在那里！？他应该无暇带进这里才对！」

    「所以说，是你误会了啊。」

    掐脖子的力道松开的爱理，用力咳了几声同时补充。

    「从一开始就假装成哥哥的机攻壳剑，加以管理啊。为了在最后关头还给苏菲丝——并且说服她。」

    「为什么，会打算还给我？我明明有可能逃跑——」

    身穿《弗栗多》望向爱理，苏菲丝询问。

    「因为哥哥就是这样啊，他相信你不是坏人。为了得到你的信任，哥哥才全力以赴。」

    「…………」

    「如果你逃跑的话，他只会继续为了说服你而挑战。哥哥就是这么伤脑筋的人。」

    看著碎裂的小窗口外，目前依然咬牙战斗的路克斯身影，爱理嘀咕。

    连苏菲丝都一脸严肃，顺著爱理的视线俯瞰路克斯。

    「是吗。」

    不知为何忘记「限界突破」的解除密码，导致路克斯无法使用。但目前已经尽可能数次尝试，努力找出攻略天降魔星的方法。

    「……难道你想仰赖叛徒一族？你忘记遭到旧帝国皇族们欺骗，导致妹妹遇害吗！」

    受到龙尾钢线束缚，被机龙爪刃挂在墙上的里·普莉卡大喊。

    苏菲丝却启动《弗栗多》的神装，龙尾钢线顿时独自活动，绑住了她的嘴。

    「不准利用这副容貌与声音继续胡说八道。我已经不会再逃跑了，即使再度遭到背叛，也无妨……我不会放弃想相信的对象，以及相信的事物。」

    「苏菲丝……」

    「谢谢你……少年的妹妹。多亏有你，我才能夺回自己的愿望。」

    苏菲丝虚无的严肃表情中，浮现几许微微的笑容。

    随后，苏菲丝再度举起机攻壳剑，朝向天空强烈动念。

    「——完全结合·开始。」

    低喃后，身上的《弗栗多》装甲立刻光芒万丈。

    一部分包覆手脚，与化为极小机械粒子的活体零件同化。

    体表与机攻壳剑的表面一样，呈几何学纹路的银丝如刺青般流窜。

    始源一族过去曾创造遗迹，制作机龙。

    仅有具备最大适合值的「钥匙管理者」才有这种型态。

    一半化为机械的苏菲丝举起手，眼前的玻璃立刻在《弗栗多》的神装下碎裂。

    举起中型战槌，立刻降落到隔壁房间。

    「苏菲丝！？你的模样——不，爱理她没事吧！？」

    「妹妹没事，有话待会再说。你全力朝终焉神兽发动攻击，光靠我的《弗栗多》火力不够。」

    「可是天降魔星有空间传送能力！就算我一直活动，敌人也会移动躲避攻击——」

    「别管那些，攻击就对了。我不会让敌人，有机会发动空间传送。」

    「咦……？」

    「你不是，信任我吗？」

    听到苏菲丝有些呕气的声音，路克斯苦笑。

    「——我知道了。拜托你啦，苏菲丝。」

    短暂沟通后，路克斯触碰《巴哈姆特》的机攻壳剑。

    机龙有精神操纵与肉体操纵两种。

    透过抑制的命令与解放的命令彼此的矛盾，如拉紧的弓弦般累积力量。

    幻玉铁钢的可变结构叽嘎作响，装甲彷佛即将扭曲般开始震动。

    这是机龙操纵的三大奥义之一，强制超过。

    不过面对能传送自己与他人空间的天降魔星，之前的攻击一直被躲过而落空。

    但是路克斯——依然相信表示「会想办法」的苏菲丝。

    竭尽所剩无几的体力，准备使出关键性攻击的时刻，终焉神兽展开行动。

    「…………！？」

    宛如攻城槌的钢铁巨臂挥舞，使出快得眼睛跟不上的刺击。

    转为蓄力动作的路克斯，对果敢上前攻击的终焉神兽感到困惑，并未转守为攻。

    「貌似查觉到我们的攻击，主动阻止我们使用能力。」

    「不，不只这样而已。小心一点，哥哥！敌人的身体在发光！」

    「————」

    与爱理的声音同时，路克斯面前的空间顿时扭曲。

    虽然迅速飞往后方逃离，但刚才原处，破裂的玻璃却粉碎消灭。

    「它在压缩空间，意图直接压扁哥哥。如果待在那范围内，不论防御力有多强，都会一瞬间没命。」

    「怎么会……！」

    面对以巨臂连续攻击，同时以压缩空间的特殊能力展开攻势的终焉神兽，路克斯陷入被动防御。

    路克斯绕著球状空间不断逃窜，天降魔星则紧追在后。

    虽然仅仅数十秒，但模式持续之下，在不远处观察时机的苏菲丝忍不住焦急。

    「糟糕，终焉神兽开始洞悉动作了。再那样下去——会被逮住。」

    「请等一下，苏菲丝。」

    爱理以冷静的声音，制止说完后即将冲上前助阵的苏菲丝。

    「请相信哥哥的力量。那并非哥哥陷入绝境时会露出的表情。」

    「……这是什么意思？」

    从上层眺望终焉神兽与路克斯的动静，爱理表示。

    「哥哥最优秀的地方，在于洞悉对手动作，判断行动的能力。以及迅速拟定战术，执行的勇气。那并非单纯重蹈覆辙，不断逃窜而已。」

    「…………」

    「肯定，很快就会展开反击。到时候请你确实执行，用以击败终焉神兽的王牌——」

    &#8224;

    「咯、咯咯咯咯……哈哈哈哈哈！」

    同一时刻，「月」的正下方。

    在原以为「龙匪贼」已经毁灭的演习场瓦砾堆中，男子放声大笑同时起身。

    是天龙师团长，「龙匪贼」老大，魁梧男子葛托汉。

    但是神装机龙《海德拉》已经半毁，自己也失去了整只右臂，半死不活。

    莉夏见状，隐藏自己疲劳神色的同时，警告葛托汉。

    「放弃抵抗吧，身体都这样了还要乱来，真的会死喔？安分一点。」

    对葛托汉的宣告是实话。

    接连使用「超越装甲」导致莉夏消耗大量体力，已经没有余力再使用了。

    虽然不至于被现在的「龙匪贼」击败，但早已遍体鳞伤。

    「你说足以信赖的骑士？以及够资格的主子……？哼哈哈哈哈！说得真好听啊，简直就像只有你们走在正确的道路上一样。」

    「听在你耳里是这样吗？」

    「我们绝不原谅你们这些贵族，你们这些滥用权力迫害我们的家伙。这种道路——对我，对我们从一开始就不存在……！」

    「啪哩」一声，发出陶器破裂般的清脆声音，《海德拉》的肩头发出光芒。

    照理来说，他应该连神装都无法充分启动——

    「有什么仇怨等一下再听！你再轻举妄动的话……——！？」

    就在莉夏以机龙息炮的炮口瞄准葛托汉的瞬间，剩下两名师团长，拜因与朵拉肯跟著行动。

    原以为两人会袭击自己，莉夏提高警觉，但两人仅站在葛托汉的两侧。

    「没关系吧，拜因，朵拉肯？」

    「嗯，我也不想直接束手就擒，苟且偷生。」

    「交给你吧。得让她们见识一下，身为佣兵的矜持才行……」

    「你们几个想干什么！」

    莉夏随即大喝加以牵制的同时，《海德拉》的装甲发出凶恶的光芒。

    闪光耀眼得让人眼花，不久光芒平息后，野兽的身影在漆黑的黑暗中浮现。

    「……什么！？」

    出现在眼前的可怕模样，看得莉夏肩头发抖。

    那既不是人，也不是幻神兽，更不是装甲机龙。

    而是丑恶地扭曲，凶残无比的装甲结构。

    从装甲臂上长出新的手臂，背上冒出不规则形状的利爪与刀刃。

    外型是凶狠的魔物，同时露出散发压倒性杀意的尖牙。

    眼前出现的，是身穿三头装甲机龙的葛托汉。失去的一部分身体伤口也愈合，并且复原了。

    取而代之，另外两名师团长拜因与朵拉肯消失无踪。

    不只是身上穿的装甲机龙，连内容物，活生生的肉体也跟著消失。

    「——难道，你发动融合了吗——？融合你们自身，以及三架神装机龙！」

    《海德拉》的神装能力为融合——《神蚀毒素》。

    对自己伙伴使用，让半毁的神装机龙合体，连肉体的伤口都跟著复原。

    代价是牺牲之前一直并肩作战们的伙伴，吞噬其存在——

    「你也太残忍了吧！他们可是……！」

    对自我牺牲的战略感到战栗，同时莉夏瞪著眼前的敌人。

    对峙的褐皮肤魁梧男子，露出非人的深渊笑容，高举机龙牙剑。

    「接招吧……！视我们为障碍加以排除，自诩正义的王公贵族们！就让与世界为敌的龙之力烙印在眼帘中吧！」

    诡异的深色装甲发光，三机融合的《海德拉》滑翔。

    承受杀意的压迫下，莉夏发射机龙息炮加以迎击。

    &#8224;

    在莉夏等人的头顶上。

    位于第七遗迹「月」的内部，球状战斗空间内。

    获得苏菲丝的协助后，路克斯被迫屈居劣势抗衡天降魔星。

    与爱理一同从隔壁的瞭望房间俯瞰，原本想上前帮忙，却被相信路克斯策略的爱理阻止。

    「我知道了。」

    看到爱理严肃的眼神，苏菲丝也点头。

    「既然爱操心的你这么相信他，那肯定没错。」

    如此回答后，苏菲丝再度高举机攻壳剑，内心动念。

    天降魔星透过压缩空间，使出无法防御的即死攻击。

    路克斯退往后方躲避的瞬间，伸出巨臂追击。

    终焉神兽的攻击动作逐渐加速，开始削弱《巴哈姆特》的装甲。

    然后，天降魔星终于追上路克斯的动作。

    「哥哥——！」

    爱理紧紧握住自己的双手，心中祈祷。

    路克斯周围的空间扭曲，即将被压扁的瞬间，《巴哈姆特》迸发出鲜红色闪光。

    「——《暴食》！」

    压缩强化的神装正好顺应以路克斯为中心，半径数公尺——也就是空间压缩的目标处。

    就在施放的空间压缩被减速的时间点，天降魔星紧接著又使出刺拳。

    「——咿噢噢噢噢噢噢噢噢噢。」

    确信胜利的刺击命中路克斯的瞬间，路克斯被打飞出去，取而代之终焉神兽来到前方。

    这一瞬间，刚才以《暴食》减速的空间压缩以数倍速度发挥效果，像拉糖一样扭压终焉神兽进入范围内的本体。

    「……叽、咿噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    高分贝的惨叫宛如叽嘎作响的金属声，天降魔星停下动作。

    由于自身承受了自己那股将眼前空间彻底压缩的能力，以几十层幻玉铁钢覆盖的顽强外壳也难以阻挡。

    「让敌人承受自己的攻击……这才是他的目标。」

    明白路克斯计策的苏菲丝入神地低喃。

    一如传闻，少年的实力非常惊人。

    知道凭一己之力无法破坏终焉神兽后，便以战术巧妙引导敌人自爆。

    在短时间内发现这个可行性，并付诸实行的胆量。

    足以掌握最完美时机的强大洞察力。

    「爱理，我现在明白你相信哥哥的心情了。《风之威光》！」

    刚才一直专注凝聚力量的苏菲丝，同时启动《弗栗多》的神装。

    控制轨道——藉由掌握物质移动的力量，将天降魔星半毁的巨大身躯拉离路克斯。

    「……叽、噢噢噢噢！？」

    在球状对战空间高速被扯飞，终焉神兽背部猛烈撞上墙壁。

    身体在冲击力之下后仰的瞬间，来不及著地就立刻再度朝前方加速。

    「原来，是这么一回事。」

    从窗户破裂的瞭望房间眺望战局的爱理嘀咕时，路克斯早已蓄势待发。

    「强制超过！」

    《巴哈姆特》突进的同时，路克斯朝高速被扯飞的天降魔星解放力量。

    蓄积力量至极限后释放的大剑一闪，贯穿半毁的钢铁外壳，破坏核心。

    扭曲的惨叫声与金属碎片在战斗空间内飞散，不久后恢复寂静。

    &#8224;

    机龙息炮的爆炎喷发的同时，吸收两名伙伴的葛托汉，操纵《海德拉》直扑莉夏。

    漆黑的演习场已经宛如废墟，坑坑洞洞，残破不堪。

    在仅存的火光照耀下，轮廓狰狞扭曲的机龙加速。

    「——机龙咆哮！」

    体力已达极限，无法使用「超越装甲」的当下，莉夏为了让《迪亚玛特》与敌人拉开距离而发射冲击波。

    但彷佛早已预料到这点，葛托汉以扭动身体的轨迹躲避后，直接利用螺旋冲势发射龙尾钢线。

    「唔、呜……！？」

    承受这一招的《迪亚玛特》装甲叽嘎作响，贯通冲击导致莉夏呼吸停顿。

    本来与其说是武装，更应该用来缠住敌人的龙尾钢线，不知为何具备异样的打击力道。

    仔细一瞧，鞭子与无数瓦砾融合，化为貌似锁链棍棒的打击武器。

    「竟然让瓦砾与武装融合，临时造出打击武器……！？」

    跟著挨了一击鞭子横扫，失去平衡的莉夏集中精神，准备发动《迪亚玛特》的神装。

    「——……！？」

    可是这一剎那，一股翻揽脑海的不和谐音响起，扰乱莉夏的专注力。

    这股不和谐音来自朵拉肯身上的《阿斯普》神装，对人体有害。

    连操纵声音的能力，都直接被融合的《海德拉》吸收。

    「我们不会输给你。绝对不会输给含著金汤匙出生，自诩正当之名行掠夺之实的人！」

    更进一步，以同样靠机龙融合吸收《巴西利斯克》的神装之力《石化障气》，封住《迪亚玛特》的装甲臂。

    不，连脚下碎裂的观众席都与装甲足黏合，甚至无法移动。

    豪雨般的鞭子连击更从头顶上倾注而下。

    即使全开《迪亚玛特》障壁防御，依然从上头毫不留情砸下。

    不和谐音扰乱精神集中，导致无法使用神装。

    现在没有体力再启动「超越装甲」，也没有其他能行动的伙伴。

    面临绝望的战况，莉夏依然毫不屈服。

    「就是你们这些王公贵族！抢走了我们原本可以走正途的机会！将碍事的我们打成罪人，榨取我们的各种权利！只要不夺取这个世界，就无法推翻这种法则！所以我们才要夺取！足以让你们跪地求饶的『大圣域』之力！」

    同样理应伤痕累累的葛托汉，即使全身喷血，攻击劲道依然不减。

    有如燃尽仅剩的生命，反覆使出怒涛般的猛攻。

    完全不怕死的舍身特攻。

    死意坚定的气魄，压制濒临极限的莉夏。

    ——不过，演习场残余火光喷出火星。

    黑暗中浮现的鲜红光辉，燃起莉夏心中的斗志。

    『……那么，就在这里，杀了我再走吧。』

    年幼莉夏的过去。

    旧帝国城堡沦陷，陷入火海中的光景，在莉夏心中复苏。

    『既然帝国已经毁灭，走到哪里，都没有我的容身之处了——』

    身为贵族千金，由于父亲意图发动革命而沦为人质，导致莉夏遭到拋弃，下定决心叛变至旧帝国。

    为了活下去。因为最心爱的对象拋弃了自己。

    即便如此，自己的命运最后依然面临毁灭。

    这绝非轻松的道路。

    不知道何时会结束。

    即使被当成革命豪杰的父亲遗女，成为新王国的公主，也一直活在痛苦中。

    这时候，莉夏心中浮现路克斯的侧颜。

    当年遭到父亲拋弃的莉夏，少年却拚上性命拯救她的身影——

    「别、别开玩笑了啊啊啊啊啊！」

    莉夏拔出机攻壳剑，在不和谐音中操纵《迪亚玛特》。

    启动仅剩下十个的投掷武器《空挺要塞》。

    瞄准自己的脚边攻击，打碎脚边被敌人神装黏合的观众席，拔下装甲足。

    进一步零距离朝《海德拉》发射机龙息炮，靠冲击造成的反作用力与敌人拉开距离。

    虽然在这距离之下也让莉夏受到不小反作用力的伤害，却并未犹豫。

    强如敌人也不得不防御，却在短短一瞬间面露惊讶。

    「锵！」一声，在眼前迸发的冲击波余波下，刺痛的鼓膜几乎破裂。

    不过就在同时，一直束缚莉夏的不和谐音跟著中断。

    「你想干什么？该不会想自爆吧——？」

    「——我也做好了觉悟！只不过你不明白罢了！《天声》！」

    「什么……！？」

    伴随裂帛的咆哮声，莉夏从《七头龙首》的炮口启动神装。

    出乎意料的攻击导致葛托汉判断犹豫，命运就此揭晓。

    超压缩后发射的紫色重力球。

    命中葛托汉的瞬间，吸住《海德拉》弯曲的装甲，固定在原地。

    跟著发出啪叽啪叽的清脆声音，《海德拉》的结构叽嘎作响，扭曲，逐渐碎裂。

    「咕……呶、噢噢噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在葛托汉的惨叫声中，《海德拉》爆炸四散。

    随后，达到极限的莉夏，装甲也跟著自动解除。

    「啧……真是的，赢得真难看啊……」

    烧灼神经般极限的疲劳感，夺走莉夏手脚的力气。

    眼看即将直接倒在瓦砾堆上时，听到某人熟悉的声音。

    &#8224;

    「——莉夏公主！振作一点！」

    「……嗯，唔。」

    听见有些慌张的少年声音，见到窥看自己的灰色瞳眸，莉夏这才清醒。

    距离刚才的战斗才过了几分钟左右吗？

    身穿《巴哈姆特》的路克斯将莉夏抱在怀中。

    「路克、斯……原来你没事。」

    看到松口气摸摸胸口的莉夏，路克斯也露出放心的笑容。

    「我击败了『月』的终焉神兽，也获得了『至高之力』。」

    「龙匪贼」的前任雇主似乎早已开溜，但目前可以不用担心「大圣域」落入他们手中。

    苏菲丝站在路克斯身后。

    表情与之前一样严肃，但注视莉夏的瞳眸并未散发敌意。

    「是吗，原来你也救了她啊……」

    「嗯。是他救了我，你也是呢。」

    坦率点头的苏菲丝身旁，爱理也探出头来。

    「诺珂特她们帮忙警戒四周。库露露席法她们以及学园的同学们，目前都平安。」

    「公主真的好英勇。其实我应该保护你才对……我真是没资格当莉夏公主的骑士呢。」

    路克斯歉疚地闭起眼睛，身体虚弱的莉夏却微微摇摇头，面露微笑。

    「……说这什么话，你不是保护了我吗？你可是和我一起，卯足全力迎战呢。」

    「意思是——」

    「看来在战斗中撞到了头，应该赶快送去医务室。」

    「这个……苏菲丝，应该不是啦。」

    听到苏菲丝带有几分困惑的嘀咕，爱理从旁吐嘈。

    一旁则是如死人般横躺在地上的葛托汉发出呻吟。

    「命运，是吗……有生以来从未走过什么正途的我们，即使拋弃一切，还是注定赢不了吗……」

    路克斯等人一瞬间提高警觉，但很快发现其实不需要。

    以《海德拉》的神装融合的拜因与朵拉肯已经分离，气绝多时。

    剩下的葛托汉，身体也开始瓦解，距离死期不远。

    「——没有努力尝试过，怎么可能走在正途上。」

    听到葛托汉气若游丝的低喃，莉夏开口。

    莉夏本身也极度疲劳，声音虚弱。

    但依然以不损公主气概的坚强声音，告诉葛托汉。

    「你说，什么……？」

    「为什么办不到？即使你被权势逼得落草为寇，沦为盗贼，但还是获得了自己足以信赖的伙伴，以及力量。为何不利用这个机会走回正途？你们只是一直逃避，委身于愤怒与复仇心，自己选了和你们最讨厌的那些人——相同的道路而已。」

    「…………」

    「你们害怕成果再度遭到夺取。即使想回到正途，依然担心遭到有心人阻饶，夺走一切。所以只想让自己成为世界的支配者。你们只是在重蹈覆辙，走上当初霸凌你们的那些人相同的邪道！」

    「你、你住口！你这种公主懂什么！旧帝国灭亡后，侥幸登上公主宝座的你……无忧无虑就能身处正途的你又懂什么了！」

    「不是这样的！」

    爱理回应葛托汉的怒吼。

    「莉夏公主才没有走在这么简单的道路上！曾经沦为旧帝国的人质，还死过一次，并且遭到出卖。可是身为亚提司玛特伯爵千金，成为新王国公主后依然努力不懈！不论感到多么难受，也从未像你们一样逃避对自己不利的事！」

    「爱理……」

    苏菲丝惊讶地睁大眼睛，莉夏则静静吸了一口气。

    让路克斯抱在怀中，露出几许哀伤的眼神，俯瞰「龙匪贼」的老大。

    「……其实我也一样。不断遭到夺取，还曾经误以为这是唯一的命运。所以我也没什么资格讲大话。」

    将手置于自己胸口，露出严肃表情的莉夏继续说。

    「不过，其实没错。即使我遭遇与你们相同的处境，但只要路克斯陪在身边，就觉得自己还能坚持正途。即使被人骂成旧帝国的邪恶皇族，被喊成杂务王子，他依然积极向前。和他在一起，就觉得自己没误入歧途。这才是你们和我不一样的地方。」

    「…………」

    听到莉夏的告白，葛托汉哑口无言。

    仅笔直凝视莉夏的瞳眸一段时间，身体则在这期间内逐渐崩溃。

    「——所以，你才没有动摇吗。原来你战斗的时候，心中的觉悟比我们的执著更强吗……难怪我们会输。」

    不意，他的嘴角浮现一抹乾笑，也跟著随风消逝。

    脸上浮现的并非死心断念，而是落败的奇妙满足感，以及寂寞感。

    「拜因，朵拉肯，真是抱歉啊。如果我再振作一点的话。如果我身为老大的器量能大一点的话……」

    手伸向已经灰飞烟灭的伙伴遗骸，却遥不可及。

    「即便如此——即使步入歧途，两人应该都很感谢提供容身之处的你。」

    面对临终的葛托汉，刚才一直在一旁注视的苏菲丝开口。

    「从未与他人相互理解，始终孤独的我能明白。」

    「……你遭到我们的背叛耶，别抱持无聊的同情心啦，你傻了吗。」

    「也对。虽然相处时间不长，不过永别了。」

    苏菲丝道别的同时，葛托汉就此咽下最后一口气。

    目睹「龙匪贼」临终一刻，莉夏顿时全身虚脱。

    「不过，有一点可惜呢，没机会让你见到我的活跃。否则你肯定也会对我刮目相看呢——」

    深深叹了一口气，同时莉夏露出苦笑。

    相较之下，路克斯以认真的笑容回应。

    「不需要再刮目相看了啦。莉夏公主真的是很优秀的公主呢。」

    「————！？」

    路克斯面露微笑的瞬间，被装甲臂公主抱的莉夏顿时满脸通红。

    态度慌张了一会儿，她紧盯著路克斯的眼睛。

    「是、是吗！那、那么能不能，给我一点褒奖之类——」

    「……莉夏公主，还记得协议吗？」

    面对眼睛炯炯有神的莉夏，爱理悄悄在耳边提醒。

    在围绕「大圣域」的一连串战斗终结之前，少女们禁止向路克斯表达爱意。

    「呜哇！我、我差点忘了！刚才明明气氛不错呢！为什么我每次时机都这么不巧啊！」

    「少年难道专门吊人胃口吗？可能真的是坏人呢。」

    「嗯，一松懈马上就勾引新的女孩，哥哥可是坏男人喔。」

    「拜托，你们两个自问自答什么啊！？」

    路克斯吐嘈的同时，怀抱莉夏朝学园走。

    与玛姬艾儿卡约定的期限，正好在此时来临。