第十二卷 Episode1 渴望协议之人


    就在前几天，罗菲女王收到报告，指出「月」正以一定周期环绕新王国上空。

    前几天，「钥匙管理者」的生还者向全世界宣战。

    同时还有原为托基梅斯联邦的「七龙骑圣」，机龙使少女苏菲丝·艾克思珐与受雇佣兵「龙匪贼」的问题。

    「创造主」里丝媞卡蕾·阿榭立亚已经在会议上告知，第七遗迹「月」的功能之一，角笛音响装置具备连终焉神兽都能轻易下达命令的力量。

    同时还告知剩下两只终焉神兽的特徵。

    其中一只名叫「伊布力斯」。

    外表貌似恶魔型幻神兽——比狄厄魔罗更巨大，力量更强，但却具有无与伦比的力量。最可怕的能力是精神污染。

    能最大限度挖开人心的伤口，导致内心的欲望爆发。

    伊布力斯发出的音波以及眼光本身似乎就有强烈催眠效果。一旦陷入催眠，就会坚信自己才是正确的，连伙伴都照杀不误。

    光是操纵内心这种看不见的事物，就已经够棘手了。

    而且唯有这一招，强如机龙障壁也无法防御。

    唯一的弱点在于，精神污染的效果随距离递减，远距离战斗还有机会找到活路。但光靠狙击或炮击消灭强大的幻神兽，简直就是不可能的任务。

    而另一只终焉神兽名叫「天降魔星」。

    外型宛如巨大机械装置的终焉神兽，具备掌控空间的能力。

    也就是包含自己在内，转移敌我双方或物质的力量。

    能力类似赛莉丝的《凛德龙虫》神装《支配者神域》，但范围与有效程度天差地远。

    尤其外壳覆盖了好几层与装甲机龙相同的幻玉铁钢，普通攻击完全无效。

    再加上纯粹打击的物理性攻击也能瞬间夺命，是极为危险的对手。

    无论如何，一只终焉神兽就足以一个晚上毁掉一座城镇，几天之内毁灭整个国家。

    包括新王国在内，各国都被苏菲丝当成人质，世界联盟的反击遭到封锁。即使连续几天召开军事会议商讨对策，却始终找不到好方法。

    「七龙骑圣」以及各国军队只得被迫按兵不动，暂时乾瞪眼保卫本国与休生养息。

    &#8224;

    「很快就要飘起初雪了呢。」

    空气乾冷而静谧。

    在王立士官学园的中庭，爱理如此低喃并仰望天空。

    没有一丝云彩的高耸蓝天，太阳在空中闪耀。

    披著白色披肩的爱理，与哥哥路克斯一同在长凳上吃午餐。

    「可能要随时准备出动，小心别感冒喔。」

    一旁咬著热狗的路克斯，以稳重的声音回答爱理。

    「总之趁现在好好休息吧。哥哥要是再死掉我可麻烦呢。」

    「啊、啊哈哈……」

    面对妹妹半眯著眼睛的挖苦，路克斯只能苦笑以对。

    就在几天前，为了救夜架奋不顾身导致差点没命，被念了老半天也让路克斯怀念。

    之后过了几天。

    屡屡受到「七龙骑圣」以及新王国的军事会议召集，频繁往返于王都与城塞都市，导致路克斯睡眠不足。

    即便如此，却依然找不到对抗叛徒——苏菲丝·艾克思珐的有效手段。

    路克斯也只得暂时从军事会议中被解放，被迫在胶著状态下待命。

    既然「月」已经以迷彩功能隐藏，无论如何都会陷入被动。

    更何况苏菲丝已经威胁，即使各国仅采取试探性举动，都无法保证各国安全。

    既然做好觉悟牺牲国家与人民，没有一定的胜算，各国也无法轻举妄动。

    但不知是否因为这个原因，其他遗迹的攻略进度也陷入停滞，几乎没有发生战斗。

    顶多只有不时驱逐从遗迹跑出来，造成危害的幻神兽而已。

    然而苏菲丝叛变，倒是让遗迹持有者，古代人种「创造主」等人提出的任务完全达标。

    「至高之力」——隐藏在终焉神兽体内的七颗巨大水晶。

    要阻止两个月之后，「圣蚀」引发的世界毁灭，必须抵达旧时代遗产沉眠的传说之地——「大圣域」。

    由于苏菲丝现身，剩下的任务也随之明朗。

    将「创造主」里丝媞卡提供的遗迹与终焉神兽情资，与现在的情况对照后，结论如下：

    第一遗迹·「塔」——终焉神兽「梅塔特隆」消灭，解放完毕。

    第二遗迹·「迷宫」——终焉神兽「芬里尔」消灭，解放完毕。

    第三遗迹·「方舟」——终焉神兽「波赛顿」消灭，解放完毕。

    第四遗迹·「坑道」——终焉神兽「天降魔星」尚存，未解放。

    第五遗迹·「巨兵」——终焉神兽「尤克特拉希尔」消灭，解放完毕。

    第六遗迹·「箱庭」——终焉神兽「伊布力斯」尚存，未解放。

    第七遗迹·「月」——终焉神兽「菲尼克斯」已经死亡，遗迹解放完毕。

    以及「大圣域」——只要「大圣域」没有下达停止功能的命令，「圣蚀」就会反覆重生，目前正等待复活。

    包括「圣蚀」在内，终焉神兽顶多剩下三只。但如果只要获得「至高之力」，只需消灭两只即可达成。

    分别将两颗「至高之力」安放于优密尔教国的「坑道」以及新王国的「箱庭」，这场大战也就能画下句点。

    「另一方面，『创造主』之前宣布的三项任务——发现第七遗迹『月』，歼灭『龙匪贼』，以及锁定叛徒，只要击败苏菲丝·艾克思珐她们，就能一次解决——」

    「嗯，可是却没这么简单。各国代表即使嘴上不说，可都心知肚明。」

    路克斯一脸复杂的表情，回答爱理这段宛如独白的话。

    其实各国代表也不是没有想到反击方法。

    只不过想归想，执行起来绝非易事。

    「如果无视威胁加以反击，遭受攻击的不是优密尔教国，就是亚提司玛特新王国。」

    查觉到这一点的爱理，叹息声同时透露著放弃。

    由于目前尚未解放的遗迹为新王国的「箱庭」与优密尔教国的「坑道」，一般认为「月」多半躲在两处的其中之一附近。

    假设世界联盟等失去耐性选择反击，「月」优先攻击的目标——极有可能就是优密尔或新王国之一。

    如果继续放任苏菲丝为所欲为，「大圣域」会落入她们手中。

    换句话说，到了某一阶段，世界联盟将会做出牺牲的觉悟，被迫反击。

    「最糟糕的情况是——『创造主』命令除了新王国与优密尔教国以外，所有国家联合反击。这么一来，新王国将会……」

    遭受「月」的主炮与幻神兽大军、两只终焉神兽的总攻击，导致毁灭。

    某一天的军事会议结束后，「七龙骑圣」辛格伦直截了当告诉路克斯。

    『只要发誓效忠我，我倒是可以酌情做出适当的安排。如果默默看著新王国走向毁灭，英雄之名也会扫地吧？』

    简单来说，再这样下去，世界联盟会抱持牺牲几个国家的觉悟反击。

    到时候可见，首当其冲的被害对象就是新王国。

    尚未解放的遗迹只剩下新王国与优密尔，为了方便安放「至高之力」，很有可能躲在其中一国之内。

    当然，两国在世界联盟的会议上反对向「月」发动强袭。

    但是身处「大圣域」解放战争核心的「创造主」们，对于强硬手段毫不妥协。

    因此——如果情况被逼急了，新王国与优密尔可能会成为世界联盟的牺牲品。

    联盟内哄已经近在咫尺。

    当然，路克斯拒绝了辛格伦的邀请。

    应该说，他连路克斯拒绝的反应都早已看透，径自收回先前的承诺。

    这男人还是一样无法等闲对待。

    与弗基尔兄长一样，他的秘密到现在依然尚未公开。

    「拜托，有空的话就来这边，帮忙装饰嘛～」

    「现在太忙了不行，这次轮到我们制作全校学生数量的点心了。」

    「外观稍微朴素一点比较好吧，反正是圣夜祭——」

    「要不要拜托学园长，肯定会帮我们想出好点子的。」

    「对啊，今年还有扮演王子的角色呢……」

    压低声音讨论局势的路克斯与爱理身边，传来负责装饰中庭的女学生们开心嬉闹的声音。

    「……该怎么说呢，学园的大家连在这种时候，都始终没变呢。」

    爱理虽然边叹气边苦笑，不过与悲观的语气相左，表情并不僵硬。

    「这样不是很好吗？大家又不知道真相。」

    路克斯点点头微笑。

    为了避免混乱，只有一部分人得知「圣蚀」毁灭世界的危机，以及新王国的绝境。

    不只是国民，连士官候补生的学园内，几乎所有学生都对此一无所知。她们正忙著准备年终活动「圣夜祭」。

    但无论如何，反正现在也无法采取行动，情绪太过紧绷也没有意义。

    不如说，这可能是让身心平静的最后机会。

    路克斯依然维持训练以免身体变得迟钝，爱理却阻止路克斯进一步勉强自己。

    「那么哥哥，虽说目前正在待命，但是小心别太过放松啰。战斗固然很重要没错，除此之外的事情也别——」

    「嗯，我知道了……等等，除此之外的事情是？」

    「我不知道。哥哥你自己扪心自问吧。」

    爱理冷淡结束话题后，随即离去。

    就在路克斯不解之际，迅速被刚才远远眺望两人的女学生们包围。

    「路克斯，七天后的圣夜祭，能和我们一起度过吗？」

    「欸欸！？」

    「有什么关系嘛，最近工作繁忙，不是都没时间休息吗？」

    「除了『骑士团』的成员，偶尔也和同学们加深情谊嘛。」

    貌似早已等候多时，转眼间不分学年，路克斯迅速被几名女学生包围。

    「这个……但是『七龙骑圣』可能还会有行动，大概没办法待太久——」

    「别这么说嘛。向路克斯申请的委托，也累积了相当多喔。」

    「…………」

    同学一提到最近在学园闲置已久的杂务义务，就稍微戳到痛点。

    （果然只顾到莉夏公主她们「骑士团」的工作，有点不公平吗……）

    如此心想的路克斯，即将开口回答包围自己的几名少女时——

    「——到此为止！」

    手臂上别著「圣夜祭营运委员会」臂章的三人组，谢里丝、媞尔珐、诺珂特三人介入路克斯与女学生之间。

    「糟糕了！是三和音喔！？」

    「得快逃才行，趁现在还来得——」

    媞尔珐与诺珂特却抢先一步，挡住七嘴八舌焦急逃跑的女学生退路。

    「No. 我已经记住你们的脸了，逃跑只会让罪名加重。」

    「对啊对啊，抢先偷跑的罪名很重喔～？」

    「我应该告诉过你们了——路克斯已经在繁重公务中，不惜削减休养期间达成学园的委托。若是再麻烦他的话，小心无法参加圣夜祭的活动喔？」

    最后由谢里丝严加嘱咐，几名女学生顿时慌张低头。

    「对、对对对对对不起！真的只是一时兴起而已！」

    「拜托你们，千万别禁止我们参加嘛——！」

    「知道就好。来，快去叮嘱其他人，这才是你们做得到的赎罪方式。」

    「知、知道啦！」

    仅说到这里，少女们顿时鸟兽散。

    中庭长凳周边，只剩下三和音与路克斯。

    「到了年终果然心浮气躁，不守规矩的人愈来愈多了。」

    「也没这么严重啦……」

    虽然觉得有点过度夸张，但无法完全否定这一点才厉害。

    「之前柯莱尔在的时候还好得多呢，可是辅佐官交换期间已经结束，大家都对男生很饥渴呢。」

    「虽然不太清楚，但感谢你们救了我。」

    总之路克斯先为了帮忙解围一事向她们道谢，面前的诺珂特却略微摇摇头。

    「No. 不用了。虽然爱理吩咐我们别说，其实这也是爱理的指示，以免路克斯承受过多的负担。别看她那样，其实相当关心你呢。」

    「原来是这样……」

    该说果不其然吗，爱理似乎也相当关心路克斯勉强自己的部分。

    尤其是上一次，即使是无可奈何，但确实太乱来了，总该想办法补偿才行吧。

    「可是赶走她们真的好吗？」

    「什么『好吗』？哦，原来路克斯也想和那些孩子共度春宵啊。想不到我们的好心当了电灯泡呢。」

    「小路克毕竟是男生呢～」

    「Yes. 那就向爱理报告，我们的举动是多管闲事吧。」

    「拜托，不是啦！别这样嘛！」

    看到谢里丝与媞尔珐一脸坏心眼笑著调侃，诺珂特面无表情地平淡补刀，路克斯不禁慌了手脚。

    「不是这个意思啦。这个，大家取缔得太严，与同学的人际关系不会——」

    听到路克斯这句话，三和音一瞬间茫然张著嘴，露出有些退缩的表情。

    随后一脸恶作剧微笑的谢里丝，戳了戳路克斯的额头。

    「真是伤脑筋的学弟。都已经独自背负这么沉重的任务了，还在担心我们呢。看来有必要用有点粗鲁的治疗方式啰。」

    「Yes. 或许有必要依照爱理的指示，执行那项作战计画了呢。」

    「觉悟吧，小路克。别以为接下来的一个星期能爽爽过喔。」

    「咦……？」

    见到一脸困惑不知所措的路克斯，三人露出可疑的微笑。

    可能是最后安息机会的圣夜祭尚未开始，就有掀起波澜的预兆。

    &#8224;

    「接下来……那么先去夜架那边看看吧。」

    从三和音的手上接过笔记后，决定依照名单上的成员顺序探望。

    名单上的成员，似乎在圣夜祭当天之前，不会主动来找路克斯。

    为什么又这么大费周章？

    路克斯不禁如此心想，但据说这是她们讨论之后做出的结论。

    难道为了不打扰路克斯休养吗。

    或是有其他想法吗。

    出现在名单上的名字，都是与自己亲近的熟悉成员。

    莉夏，库露露席法，菲尔菲，赛莉丝，夜架，爱理……以及蕾莉学园长。

    在三和音的安排下，正好想趁著圣夜祭之前，去见她们一面。

    今天累积的杂务，是帮忙同学的简单工作。因此一边提早完成其中几项，路克斯决定去找夜架。

    学园内有一间小型独栋病房，名叫救护室。

    既然学园日常是训练装甲机龙与迎战幻神兽，代表势必会有人受伤。其中也有人受了重伤而必须暂时回老家。

    但也有极为特殊的情况而无法回去的人。

    路克斯带著鲜花和水果，前往这一类重伤病患暂时静养的独栋病房。

    不用说，是去探望前几天的战斗中身负重伤的夜架。但就在路克斯即将打开房门时，忽然打消主意。

    「…………！？等一下，这种套路，该不会——」

    没错。

    自从来到这间学园，已经三番两次对女学生出过这种丑。

    有女孩子在的房间，不能轻易闯进去。

    尤其夜架连平时穿的服装都有不少裸露，若是受了伤包著绷带的话——很可能除了绷带以外什么也没穿。

    「……拜托，我在胡思乱想什么啊！」

    对内心的想像心跳加速的同时，路克斯谨慎窥视房间内的动静。

    毕竟是夜架，光是敲门听到她应允也无法放心。

    即使肌肤裸露，她也可能毫不在意邀请路克斯进入房间，得要求她确实穿好衣服。

    「总觉得要与夜架见面，就有点难为情呢……」

    脸上微微羞红，路克斯想起上一次临别之际。

    『我可能，爱上了御主也说不定。』

    在火热的气息下示爱，少女的脸庞在身体紧贴之下接吻。

    她可能是有生以来头一次，仅对路克斯表现出作为一个人的样貌；而路克斯也觉得，她比过去更加像一个有血有肉的人。

    最近明明也更加关心其他少女，但被她一吻实在难以招架。

    （冷静一点，现在不是胡思乱想的时候。我身为「七龙骑圣」，以及莉夏公主的骑士，得集中精神拯救新王国才行。）

    反覆深呼吸，平静内心的悸动后，路克斯敲了敲病房的门。

    「夜架？我来探望你了——醒著吗？」

    开口询问夜架，却没有回答。

    原以为夜架睡著了，静耳倾听，却没听见沉睡的呼吸等声音。

    喊了好几声都没有反应，路克斯略为开门窥视，发现病房内没人。

    「奇怪……？」

    记得上一次受伤，医生嘱咐千万要静养，该不会在上厕所之类吧？

    如此心想的同时，他看见后方窗外呈半裸，以一只手挥舞机攻壳剑的少女身影。

    「噢，原来是在练剑——等等，夜架你在做什么啊！？」

    路克斯急忙进入室内，推开通往阳台的窗子来到室外。

    难以置信地，夜架明明折断了一只手与一只脚，却依然在空挥剑。

    应该说明明是冬季，难道她不会冷，或是活动之下感觉热，夜架身上几乎一丝不挂。

    布料面积仅有裹住胸部与腰际的绷带，甚至有种不道德的煽情感。

    路克斯赶到夜架身边，黑发少女顿时微笑转过头来。

    「哦，找我有什么事吗，御主？如果需要我照料的话，喊我一声就立刻前往了呢。」

    左眼还以眼罩遮住的夜架，绽放无瑕的笑容望向路克斯。

    面对夜架高度裸露的身体，路克斯不由得烦恼视线该看何处。

    「不、不是啦！再怎么样，我也不会让病人帮我做什么啊。」

    「也对呢。现在的我，无法帮上御主的忙。」

    夜架忽然露出寂寞的笑容，路克斯不由得打消念头。

    「呃，我不是这个意思……这个，其实现在的夜架，也能帮我的忙——」

    「换句话说，御主是来享用我的身体的吧。那么即使卧病在床，也能帮御主的忙呢。」

    「…………」

    听到妖艳微笑的夜架这番话，面露复杂表情的路克斯呆在原地。

    该怎么说呢，原以为她终于稍微像个人，但夜架果然不改本色。

    各种地方少了两三根筋。

    「先、先别管这些了，呃……总之先回房间去吧。外头很冷，太过乱来的话，会延后伤势痊愈的速度喔。」

    路克斯尽可能不看夜架的身体，搀扶著她，回到病房内的床上。

    搀扶之际，由于与高度裸露的夜架紧贴身体，感受体温与胸部的柔软，路克斯心跳噗通噗通加速。

    幸好折断部位的夹板并未偏移，貌似不需要女医生的帮助。

    暂时放下心的路克斯，再度观察夜架的身体。

    果然，伤势左看右看都十分严重。

    虽然勉强躲过致命伤，但不只有骨折与刀伤，还因为瘀伤之类，导致全身裹了不少绷带。

    「在伤势痊愈之前，要好好休息才行喔？」

    「好的，我会铭记于心。」

    一如平时的微笑，夜架出乎意料地坦率点头。

    她可能并非刻意勉强自己吧。

    对于唯有战斗才能特别突出的她而言，没有其他的选择。

    但现在距离复健也还太早了。

    想起夜架的个性，可能该帮她想想休息中如何打发时间。

    「话说，夜架对书之类感兴趣吗？这样不用活动身体也能打发时间。」

    「是的，我擅长裁切古书。」

    夜架满脸笑容回答路克斯的问题。

    ……还是算了。

    「那么，与朋友聊聊天之类——」

    「御主的令妹曾带来几位同学，但不知为何大家一下子就落荒而逃。勉强能聊上话题的，只有令妹与诺珂特而已。」

    「是吗。」

    果然，由于夜架独特的——往坏处说，跳跃的思考模式，普通女同学实在难以招架。

    应该说，连善于待人接物的爱理与诺珂特都感到棘手，就应该推测到了。

    但如果没有给夜架任何提议就离开，她可能会趁自己不注意时乱来。

    以前约会时，她似乎颇擅长钓鱼，但似乎没有起劲的事物称得上兴趣。

    就在沉思该如何是好时，路克斯忽然想起某件事。

    「话说，对时髦打扮有兴趣吗？记得爱理带来了服装型录。」

    这种兴趣很符合芳龄的女孩，也能成为同年纪女孩间的话题。

    再加上有爱理与诺珂特的协助，可以不需要过度活动身体。

    「时髦打扮，是吗？」

    「嗯，怎么样？看服装型录挑选的话，爱理与诺珂特会帮你打扮。既然夜架平时穿的黑衣也很漂亮，对夜架穿搭各种服装也有兴趣。」

    为了不让夜架勉强自己，路克斯刻意将话题引导至穿搭方向。

    「这样呀……如果这是御主的要求，那么也不坏呢。如果在各种服装下功夫，陪睡时的选项也会变多——」

    「嗯，那就这样吧。所以在伤势痊愈前，不可以勉强自己喔。」

    最后的话虽然听不清楚，但难得夜架感兴趣，路克斯因此推荐。

    探病告一段落后，夜架难得主动开口询问。

    「话说回来，御主的身体没有问题吗？」

    「咦……？」

    突然不明白夜架的意思，路克斯一头雾水。

    「就是我之前疏忽的那一次。御主为了拯救我而受了致命伤，在『圣蚀』的帮助下从死亡的深渊复活。」

    「…………」

    对了。

    挨了辛格伦与《利维坦》的真战阵斩击，濒死的路克斯获得了「圣蚀」的帮助。

    据说「圣蚀」原本应该是毁灭世界的元凶。

    虽然记忆暧昧，但当时的确有人现身帮助自己。

    旧时代的皇族，「创造主」里丝媞卡·蕾·阿榭立亚仅认定「圣蚀」是毁灭世界的危机，难道实际上并非如此？

    路克斯挂念这一点，但夜架在意的可能不是这件事。

    「御主也和我一样——接受过『洗礼』了吧？」

    「…………」

    一旦施打旧时代的秘药·万灵药，就会在惊人的活性作用下强化肉体，「进化」成幻魔人这种怪物。

    不论身体机能与感官，复原能力都匹敌幻神兽，发挥超越人类的力量。

    但那只是揠苗助长，激发身体力量，无法持续太久。

    况且化为魔人时太过乱来的话，身体复原时会因为副作用，耗尽生命力而死亡。

    当时的路克斯，身体并未产生任何变化，仅治好了伤势。

    「我没有接受过洗礼的记忆，难道接受过的话，就不会引发魔人化现象？」

    「这我也不清楚。所谓『洗礼』，是让身体的一部分适应万灵药的手术，过程却会伴随剧烈痛苦。海兹告诉过我，即使像我这样只有一只眼睛接受洗礼，通常存活率只有两成而已。」

    「总之，我的身体没有什么异样——」

    反倒是身体情况好得不得了。

    自从成为「七龙骑圣」后，连续激烈战斗导致累积疲劳，却感觉万灵药让身体恢复了。

    如果路克斯的身体隐藏著什么奇怪的秘密——

    「…………」

    「沙沙——」的沙暴遮蔽路克斯的视野，抹消病房内的景象。

    又来了。

    最近总有种理应不属于记忆的光景在脑海复苏。

    要说身体有任何地方不对劲，顶多就是这样。

    「御、主？」

    「……嗯，不，没什么。」

    察觉到夜架的声音，路克斯顿时回过神。

    无论如何，刚才的情况实在没有进一步的详细资讯。

    「那么别勉强自己，努力打扮得时髦点喔。」

    「好的。我会和诺珂特她们商量一番，以满足御主的期待。」

    得到满意的回答后，路克斯离开病房。

    与夜架的对谈暂时貌似顺利，总算放下心中的大石。

    避免待太久，暂时回到房间后，路克斯决定继续造访亲近的少女伙伴。

    「如此一来——我也知道该送御主什么样的礼物了。」

    路克斯离去后，夜架意义深远地低喃，眺望病房窗外。

    视线彼端的庭园，只见三名少女正在监视，而路克斯并未发觉。

    &#8224;

    与夜架道别后，下午完成两项学园委托的杂务——转眼来到了傍晚。

    由于冬季太阳下山得早，路克斯加快脚步前往学圔演习场，见赛莉丝一面。

    原本预料她会一如往常正在演习场训练，但只见极度疲劳，身穿装衣的三和音而已。

    「辛苦啦～小路克，真慢呢～」

    「真是可惜，你想找的少女已经在别处啰。」

    「Yes. 赛莉丝学姐已经回女生宿舍泡澡了。」

    在路克斯开口询问前，媞尔珐、谢里丝与诺珂特先依序回答。

    可以得知她们早就预料到，这种时间造访演习场的目的是来找赛莉丝。

    不过……

    「谢谢你们。但，话说回来——大家，怎么了吗？」

    三人都拼命喘著气，瘫坐在地上差点栽倒。

    疲劳程度实在不像普通的装甲机龙训练，路克斯一脸惊讶，三人却强颜欢笑示意不须担心。

    「让公主强化装甲机龙是很好，但要活用《X》系的机龙却煞费一番苦心呢。唯有这一点即使接受赛莉丝的指导，也不是一朝一夕学得会的。」

    气喘吁吁趴在地上，谢里丝面露微笑。

    莉夏配合三人的身体调律过机龙后，三和音终于成功穿上强化型泛用机龙，但要活用似乎还是有难度。

    才会导致与赛莉丝训练后累瘫。

    这也难怪。

    听说赛莉丝对于装甲机龙也是一样，从小就接受相当严格的英才教育，包括基础体力到精神统一，甚至体术与剑术。

    训练项目多到连现在的路克斯也难以并驾齐驱。

    「好啦，也不希望你一直看我们狼狈的模样。快去找她吧，她现在应该已经在自己房间了。」

    「谢谢。不过大家没事吧？继续待在这里会著凉喔——」

    路克斯担心地望向三人，谢里丝却无力地摇摇头。

    「你的好意我们心领了。不过担任裁判的我们，可不能违反她们的协议呢。」

    「啊……？」

    「啊～！谢里丝真是的，那不是私底下约定的吗～！」

    「Yes. 总之我们没事，快去找赛莉丝学姐吧。」

    听到谢里丝的神秘发言，媞尔珐顿时慌了手脚。

    依然瘫坐在地上的诺珂特没理会两人，平淡告诉路克斯。

    「我、我知道啦，大家别勉强自己喔。」

    一头雾水之下回答后，路克斯前往女生宿舍。

    目的是三年级学生的楼层，四周全都是学姐，有些紧张。

    敲了敲现在理应独处的赛莉丝房门，却没有回应。

    原以为她不在，但房间里有人的气息。

    转开门把进入后，发现身穿制服的赛莉丝站在房间内。

    「——可是到头来，我实在无法否定，自己也希望有机会赠送他礼物。身为骑士团长，我也知道这种时期不应该掉以轻心……」

    「赛莉丝学姐？」

    该不会是没有谈话对象时的自言自语吧？

    面前似乎没有小猫、小鸟或花朵之类的事物，但也不像有人在的迹象。

    心中忐忑的路克斯一开口，赛莉丝顿时慌忙回头。

    「……！？路、路克斯！？你什么时候在的？不允许默不作声进入房间喔！」

    「不、不好意思。因为刚刚敲门也没有反应——」

    面对一脸苦笑道歉的路克斯，赛莉丝脸颊羞红。

    该说果不其然吗，平时凛然出众的她，这个时候显得特别可爱。

    「这个，该不会有什么烦恼吧？不嫌弃的话，可以找我商量喔？」

    没错。

    会前来这里，是为了探望赛莉丝。

    她们似乎出于某些原因，在圣夜祭当天之前不会主动来找路克斯。路克斯才决定分别探望一次，反过来瞧瞧众人的动静。

    「不、不是的！与其说是烦恼，这算是自我锻炼的一环……！」

    马上逞强的模样十分讨人喜欢。

    「是吗，可是仔细一瞧，墙上不是挂著镜子吗！？学姐终于开始与自己对话了吗！？」

    「不、不允许你这么说！简直就像连布偶都不愿意陪我一样！」

    由于没有可以倾吐烦恼的对象，路克斯还以为她终于开始对另一个自己说话，但似乎又不是。

    「这个，只是普通的预演。为了在即将来临的重要日子，传达我自己的意见——」

    「该不会是辅佐官的工作吧？」

    路克斯在世界联盟的身分是代表各国的「七龙骑圣」，赛莉丝则担任辅佐官的职位。

    最近暂时没有立即的战斗，军事会议也不少。只要继续与苏菲丝·艾克思珐僵持，肯定还有不少召开会议的机会。

    而且领地内还有未解放遗迹的新王国，势必会陷入绝境。

    届时不只战力支援，在议会中的发言，赛莉丝都会尽可能帮助路克斯。

    不过总觉得刚才那番话不是这个意思。

    「这也是原因之一。虽然我擅长单枪匹马战斗，但是战略视角还无法独当一面。虽然可能无法扭转新王国的不利局面，但如果学习各国的历史与战力，我应该也能多少帮上路克斯的忙。」

    「…………」

    「怎、怎么了吗，路克斯？我该不会说了什么奇怪的话——」

    「没有啦，只是觉得，赛莉丝学姐真的好厉害。」

    说到这里，路克斯脸颊一缓，露出笑容。

    身为学园最强机龙使，担任「七龙骑圣」辅佐官的表现也十分活跃。光这样就已经非常优秀，还想更上一层楼磨练自己。

    这种持续不懈的扎实努力，可不是任何人都办得到的。

    「不过千万别太过勉强喔。在危机迫在眉睫的当下可能不该这么说，但赛莉丝学姐也一点一点学会与身边的人商量了呢。」

    「这……真是的，路克斯好坏喔。比任何人都更奋不顾身的你，说这种话一点说服力都没有吧。」

    「呃，其实我也没有这种自觉……」

    一边说著，路克斯转念一想，若说奋不顾身的话，可能的确是这样。

    果然，两人在这一点也许很像。

    「既然机会难得，接下来要不要放松一下？今天我也正好结束了杂务。」

    「是、是吗！？那么我有一个地方想去——」

    赛莉丝难得主动提议，路克斯欣然接受。

    手里拿著御寒用具与茶壶，两人前往女生宿舍的屋顶。

    在寒天之下，并坐在屋顶上的空间。

    「这里是——我去年发现的。无法向他人倾吐烦恼，淤积在心中时，我经常独自来到这里思考。」

    今天貌似云不多，可以仰望星辰闪烁的夜空。

    空气清澈的紫蓝色夜空，景色看得让人胸口有些发热。

    「——真是漂亮呢。」

    虽然是老掉牙的华丽词藻，但路克斯想不到更漂亮的词汇。

    不只是鲜明而已，夜空与星光彷佛足以澄澈内心，更加凸显自己的存在——这些想法闪过脑海。

    得知自己终究十分渺小。

    如此理解后，发觉生命的灯火就像星辰一样燃烧。

    坐在一旁的赛莉丝呼著白气，同时露出静谧的笑容仰望天空。

    「这个……其实可以不用太担心我。我也一点一点在改变呢。」

    「咦……？」

    「我是指训练。最近三和音表示想要变强，愿意跟我一起训练。后来这件事情在『骑士团』成员中传开。虽然中途就因疲劳而结束训练，不过现在比从前更能与大家敞开心扉了。大家已经知道了真正的我。」

    「太好了……」

    「路克斯就是担心这一点，才会前来探视我吧？让学弟关心我与其他同学的交流，实在有点难为情呢。」

    「没有这回事——」

    「不，现在你主动来找我，我感到很开心。对于一向独自奋战的我而言，完全没发现原来他人愿意依赖自己，感觉是如此舒畅。」

    「…………」

    一边啜饮带来的红茶，同时眺望满天星斗的赛莉丝侧颜。

    在微弱星光照耀下，凛然出众的少女脸庞显得十分美丽。

    「…………！？」

    这时忽然一阵冷风吹过，路克斯不仅抖了一下。

    赛莉丝见状，立刻取下自己的围巾，围上就在身旁的路克斯的脖子。

    「赛、赛莉丝学姐！？」

    「这、这个……我没有其他意思！是因为如果你在待命中感冒，身、身为辅佐官的我可是有失职责呢。」

    即使口气急促，脸颊发红，赛莉丝依然口气坚毅，紧紧贴著路克斯身旁。

    因此除了恭敬不如从命以外，路克斯也想不到其他选项。

    （话说胸部不经意碰到了……）

    撑起赛莉丝制服的坚挺胸部，紧紧贴住自己。

    隔著厚衣服也能清楚感受到的柔软与弹力让路克斯心跳加速之际，尚未察觉的赛莉丝露出微笑。

    「果然……是这样没错呢。」

    「欸……？」

    赛莉丝突然冒出的一句话，路克斯感到不解。

    此时可爱的学姐辅佐官，露出温柔的微笑继续说。

    「以前的我，凭藉使命感不断努力。为了挽回我的导师，维德老师——你的祖父犯下的失败，贯彻正确的道路以免犯错……」

    这是与路克斯见面，敞开心扉之前的赛莉丝。

    身为四大贵族的长女，身为机龙使，由于过度强烈的责任感与过去的心理阴影，努力不懈至今。

    「当时的努力虽然辛苦，却很开心。因为对自己施加训练，遵守自己认为正确的规矩行事，就能忘记自己的罪孽。」

    「不是这样的——」

    严格说起来，赛莉丝的罪孽从一开始就不存在。

    告诉路克斯的祖父关于旧帝国究竟做过多少坏事，没有人该为此受到责备。

    以结果而言，没有人能预料到路克斯会面临不幸，引发的后续效应只是单纯的偶然。

    「是的。不过现在，我不会透过训练寻求内心的慰藉了。更重要的是，我找到了向前迈进的动力。」

    「…………」

    说到这里，依然紧贴路克斯的赛莉丝，露出十分温柔体贴，深情款款的视线。

    「这都多亏了你呢，路克斯。希望成为受到你尊敬的学姐，希望成为让你信任的辅佐官而努力，让我发现了非常有价值的目标。所以包括三和音在内，我也才能向其他人敞开心扉。真的很感谢你——能和你在这间学园内相遇，真的太好了。」

    「…………！？」

    赛莉丝的声音舒坦暖心，笑容洋溢著幸福。

    近距离目睹的瞬间，让路克斯心中「噗通」一声跳动，血流加速。

    好开心。

    在旧帝国失去容身之处，拼命努力获得认同，当杂务王子这么久的自己，居然能听到这么窝心的言语。

    胸口充满感动，一句话也说不出来。

    明明关心赛莉丝的情况而来，反而在她的影响下鼓起了勇气。

    感谢赛莉丝的存在，同时心中充满暖流。

    「这个……我才应该感谢学姐。在与『圣蚀』分出胜负之前，请学姐再支持我两个月吧。」

    「这一点……我不允许。」

    「咦……？」

    原以为赛莉丝会点头同意，路克斯顿时慌了手脚。

    但从她闹别扭的侧颜察觉到心中真意后，路克斯急忙订正。

    「这个，今后也请学姐，继续支持我。」

    「——好，我允许。请让我继续当你的学姐吧。」

    赛莉丝忽然噗哧一笑，看得路克斯出神。

    与赛莉丝的距离愈来愈近，一股冲动般的念头涌现。

    不过顿了半晌后，赛莉丝静静站起身。

    露出些许焦急难耐，又有些惋惜的笑容后，继续开口。

    「下次再见吧，路克斯。如果继续这样下去，这个，就变成背叛大家了呢。」

    「背叛，是什么意思——？」

    「这、这是秘密！我姑且还是有事情无法告诉路克斯。既然已经与有相同心情的她们约定过……」

    赛莉丝急促的语气，听得路克斯一头雾水。

    该不会与三和音之前提到的什么「协议」有关吧？

    「圣夜祭要送你的礼物，就先给你这条围巾吧。那么我先失陪了。」

    仅说到这里，两人离开屋顶回到女生宿舍，随后道别。

    仅是眺望星辰交谈的短暂时间。

    光是这样，就获得足以跨越未来苦难的勇气。

    路克斯深呼吸一口气，从走廊窗户仰望夜空。

    多亏赛莉丝，才得以破坏路克斯心中的壁垒。

    正因如此，自己也能理解，对她的好意逐渐超越单纯的朋友与敬爱。

    只因为世界面临危机的当下不能松懈，才没说出口。

    不过——这场战争结束的话。

    如果能顺利克服「圣蚀」毁灭世界的危机。

    「看来非得找到答案不可了呢……」

    嘴里独自嘀咕后，路克斯回到自己房间。

    在宿舍灯火熄灭后，星辰依然高挂在天空闪烁。