第二卷 魔王来临 第七章 风啊、雨啊、狼啊


    1

    一个吹着暴风雨的夜晚，在东京铁塔的不远处——

    如果是神经稍微正常点的人，根本就不会想在这种恶劣天气外出。

    不，即便是有着重要事情要处理的人，今晚也不会想要出门。现在风、雨和雷鸣就是这么庞大。

    在这风雨中，有一个穿着黑色外套的老人开心地在这里伫立。

    「哈哈哈哈哈哈!去寻找、去狩猎吧!今晚是一个多么美好的夜晚!我的猎犬们，去把我的猎物找出来!」

    德扬史塔尔·沃邦高声叫喊。  

    很快，他背后的黑暗里浮现出几十只『狼』的形态，并且在夜里的城市疾驰，犹如附和着他的笑容一样，风变强了，闪电更猛烈了。

    风的呼啸声和雷鸣声，豪雨猛烈地打击大地的声音，支配着夜晚的城市。

    没有人的影子，连在道路上行走的汽车也消失了。

    就算说这里已经是个无人之都也毫不夸张的光景中，在那里傲慢又大声喊叫的沃邦，就如同是废墟之王。

    「他兴头都上来了，似乎玩得很开心。」

    在这里是衷心赞叹他的人，就是正史编纂委员·甘粕冬马。

    他的身旁的有琍琍亚娜·葛兰尼查尔，一边窥视大致也算的上是显贵老人的『王』，一边稍稍露出震惊的面容。

    「尤其是这个毫无趣味可言的方法，就像是发现了好久不见的娱乐……真是的，和时代脱节的暴君就应该好好享受隐居生活才对!」

    「不过在阳台一边晒着太阳，一边变老的生活……我想这个人也办不到——」

    艾莉卡·布朗德稍微配合一下老友的发言。

    ——港区芝公园的附近。

    她们发现了老魔王之后，就躲在某个建筑物的阴影处目睹这场的光景。

    大约三十分钟前，把琍琍亚娜引进了自己阵营的艾莉卡，用笑脸抹杀掉各种带着恨意的发言的同时，开始找寻沃邦。

    对占卜术一样十分卓越的琍琍亚娜，在进行占卜后，探知到侯爵的所在地。

    在卜卦所显示的方向上移动的两人所碰见的，正是甘粕。

    「喔，你们好，既然要搜索后侯爵行踪的话，那也算上我吧。」

    艾莉卡和琍琍亚娜一同行走的同时，停在路上的车门突然打开了，并且看见他的身影。

    在这场豪雨当中，他打开黑色的雨伞走了出来。

    不过，雨伞马上就被风吹到别的地方去了。甘粕就像在说「真受不了。」似的摇了摇头，任凭身上的男西服被雨水打湿，他走过来开口： 

    「在这里能找到你也算是种缘分，一起走吧……这么说来，能介绍一下和艾莉卡小姐一起行动的这位吗?我记得你叫琍琍亚娜·葛兰尼查尔小姐吧?」

    甘粕在这么说着的时候，三人已经站在一起了。

    「对了，甘粕先生，能问你一件事情吗?」

    「没关系，只要我知道的话，不过三围和体重是机密事项喔?」

    面对装傻回答的正史编篡委员，艾莉卡投出了一个嘲讽的眼光。

    「实际上，刚才开始我就有点在意了。你……应该说你们这次委托护堂的理由。」

    艾莉卡用着有些辛辣的语气提问。

    甘粕装傻似的笑容和毫无紧张感的语调没有因此瓦解。

    「这当然是因为我们很担心佑理小姐，和最能完成这件事的人商量，不是很正常的事情吗?」

    「真的是这样吗?想要看看当身边的人陷入危险时，护堂这个人会怎么行动，并且评估他这个人，就算有些牺牲也无所谓，如果跟侯爵展开战斗的话，反而是可以激发出护堂潜在能力的大好机会……等等。难道是我想太多了?」

    「你的确想太多了，我们正史编篡委员会基本上都还是公务人员喔，会以东京市民和日本国民的幸福为第一考量来做事。」

    优雅地散发出尖锐讽刺真髓的艾莉卡。

    明明就欠缺诚意，脸却意外不会惹人讨厌的甘粕。

    在旁边听着两人沟通的对话，琍琍亚娜不舒服地低语：

    「跟狐狸和蝠蝠交谈一样的对话，还是到别的地方进行吧，比起这个，接下来怎么办?草薙护堂应该朝着我们这个方向过来吧?」

    「他是在过来。该怎么说好，应该等一下就会到了。」

    艾莉卡这么回答，她想起刚才电话里所说的。

    ……果然，草薙护堂是不能大意的男人。明明没有什么社交能力，却意外有股吸引力。

    这也算是王的资质，虽然有能够依赖的部分，却不太有趣。

    把万里谷佑理引进我方阵营的计划，居然能提早进行到这种程度，这倒是预想之外的……之后可得耳提面命一下才行。

    拈花惹草是没关系。这也是王者的特权，不过绝对不允许对其他女人动了真心。

    草薙护堂能真心爱上的人，只有艾莉卡·布朗德里一个人。

    「要把这个铁则在灵魂深处刻下，果然替他生个孩子是最好的……如果照他那个性格，变成溺爱孩子的父亲可能性应该相当高……」

    「怎么了，艾莉卡?你在嘀咕什么?」

    艾莉卡摇摇头。

    现在最大的事情就是沃邦侯爵了，要先集中精神在他身上才行。

    「没事，不好意思，没什么，不用太在意——那么开始吧，草薙护堂和德扬史塔尔·沃邦，两位『王』决斗的第二幕。」

    艾莉卡和琍琍亚娜并肩踏出步伐。

    她们所走方向的地方，有位老魔王正在呼唤风雨雷鸣，然后狂欢大笑。

    在猛烈的雷雨下，两位少女终于和老魔王展开对峙。

    「喔，终于肯从隐藏的地方出来了啊。真慢——喔，葛兰尼查尔居然在和仇敌在一块，不过为什么?你应该是我的随从吧?」

    沃邦斜眼看着站在艾莉卡旁边的少女。

    马上就看出琍琍亚娜确实改变心意了，眼里充满确信和幽默的眼神。

    「我深感惶恐地表示歉意。琍琍亚娜·葛兰尼查尔，现在希望从您的随从中抽身而出，仅此拜见，参与绑架弱小妇女的行为，并非骑士道所为，无论如何请宽恕此举。」

    「居然敢因此违抗野蛮的王，愚蠢，可是也能说成是骑士的榜样。」

    沃邦利落大方地微笑。

    「这样就用我的双手，让你加入到『死亡仆从』们的行列里。当然连那个『深红恶魔』也会在一起。你应该就不会寂寞了，拥有狼资质的女孩们啊，你们有成为我旗下战士的价值。」

    黑暗再次蠢动。

    穿着古老的战斗服装来保护身躯的武士们，从黑暗中诞生出来。

    「为了不让你们误会，所以先告诉你们。这些人——也就是『死亡仆从』们想从我的枷锁中解放出来的话，只有杀死我才会获得解放，刚才被你们打败的那些骑士也是，那样他们是得不到安息的。只不过是再次化成尘埃、回归土里，经过时间的转移，又会再次地回到枷锁之中……我的支配是永远的。」

    在暴风中出现的，是数十名的死亡骑士。

    的确，有两个人的外型和刚才打倒的骑士相貌完全一样，不愧是从神明那里篡夺而来的权能，用普通的办法是行不通的。

    理解敌人强大的同时，艾莉卡却向对方露出狂妄托大的微笑。

    「看来王所言毫无虚假，不过斗胆对您说一句，您搞错了顺序可不太好。您的对手不是我们，难道已经忘记这一点了吗?」

    「我才没有这么老糊涂。不过，要和我交手的那小鬼在哪里?」

    沃邦笑容的性质改变了。

    在熟知自己力量绝对性的王者之笑中，看到了热血沸腾、尚有余裕的战士哄笑。

    「那种小鬼连满足我半分的饥渴感都不行，刚刚出生的王也就只有这种程度吗?不过那家伙——能让我见识见识胜过萨尔巴特雷那小子的能力的话，那就另当别论了，今晚就可以让久违的热血沸腾起来，能够尽情地享受战斗!」

    不是为了支配葬送神的力量，也不是为了君临于世上。

    只是为了能享受战斗。

    为了战斗、斗争才存在的这个力量。

    身为王者存活了数个世纪，最后舍弃领土和家臣、选择孤独，不断彷徨的老王咆哮起来，艾莉卡对他点了点头。

    「那样的话，王啊，就让你自己确定一下——草薙护堂!您的骑士在呼唤您。请您现在来临，完成身为王的职责!」

    稍行一礼，高声地呼唤那个名字。

    顺着吹拂的风，说出召唤年轻之王的言灵。

    ——很快，艾莉卡眼前的风变成了漩涡形状。

    ——面对横溢出来的咒力，在一旁的琍琍亚娜惊讶地往后退。

    风的中心部忽然出现草薙护堂和穿着巫女装束的万里谷佑理。

    「等你很久了，小子。让长辈在这里等了这么久，真是不懂礼仪的家伙，不傀是萨尔巴特雷那小子的盟友。」

    「真不好意思啊，不过居然把我跟那傻瓜相提并论，让我很不高兴啊。」

    沃邦轻视着突然出现的敌人，护堂则是以傲慢的斗志应对。

    这就是两位王者再度相会的瞬间。

    2

    「万里谷，你在后面等着。比起待在我身边，我认为这样子会更好。」

    「是的，无论如何，请你平安无事。」

    听着护堂的指示，佑理诚挚地点了点头。

    她依依不舍放开在使用『风』的乌鲁斯拉格纳权能飞行时，丝毫没有放松的手，她离开护堂的身边时，没有一丝迷惑，是个非常好的表情。

    佑理小跑步的目标地点，有着艾莉卡——和另外一个人。

    「咦?你是刚才的……」

    「我叫琍琍亚娜·葛兰尼查尔，草薙护堂，因为想加入你的旗下而到来，虽然完全没想过要跟这只母狐狸跟随同一个主人，不过我判断这次的事件，正义是在你这边，希望请你明白我这次行动的理由。」

    恶狠狠地瞪着旧识的琍琍亚娜快速说明。

    简单忽视那个视线的艾莉卡，露出不知道哪来的恶魔般笑容补充： 

    「没错，这是很重要的东西喔，正义。不知道谁的笔记本上也这么说了……」

    「啰嗦!……你总有一天会为恶行而遭受报应。」

    皱着眉头的琍琍亚娜反驳。

    总算察觉到原因的护堂，反而对她同情起来了，要长期跟着那个恶魔的话，想必日后肯定会劳心劳力了。

    「就算跟随着我，也没什么好处。不用勉强自己这样做也没关系……」

    「这一点我已经理解了，不用担心。」

    琍琍亚娜干脆地打断他的话。

    即使在抱怨，她的表情也十分开朗，如同虚幻妖精般的美貌上，感觉她似乎看开了什么，有着变得积极向前的意志。

    「我明白了，谢谢。那一起把那个可恶的老头打到焦头烂额吧。」

    艾莉卡玩弄策略拉拢过来成为自己人的骑士。

    不单是有实力，并且还有自己的立场，这种情况下还愿意帮助自己，真的十分感谢，从护堂感谢的视线中，琍琍亚娜尴尬地移开眼神。

    「道谢就不必了，给予王帮助是身为骑士理所当然的行为，更不用说你是为了救朋友和女性了……不错，你身为那只母狐狸的主人，对我来说，是会扣很多分的，但还在允许范围之内。」

    她说了非常严苛的话。

    初次见面的时候就想说了，这个少女虽然看起来很重视礼节，但是嘴巴意外地毒辣，从那张像洋娃娃一样的脸来想像，都会认为她的个性很强硬。

    带着苦笑的护堂大方点头回答：  

    「这就足够了。万事拜托了——那么，老头，来战吧。」

    「哼，你这家伙为了一些小事，说了太久的废话了，战士在面对敌人的时候，不应该做其他无用之事，真是不成熟的家伙。」

    护堂看开似的瞪着口出恶言的老人。

    「你说我不成熟也无所谓。相对的，我可是拥有着能够信赖的同伴，你就以孤独、寂寞与孤高自居好了。」

    「你还爱耍嘴皮子，那样的话，就看看谁才有实力!?」

    沃邦向下挥手。

    一瞬间，在背后被操控的死亡骑士们就一起出动了。

    拔出剑、举起枪，朝着护堂杀了过来!而上来迎击的是呼唤出魔剑的红与蓝两位骑士。

    「琍琍，没有必要勉强打倒死亡骑士。我们两个只要保护好护堂就行了。那才是第一目标!」

    「你有什么策略吗?知道了!」

    护堂的右边是艾莉卡，占据左边是琍琍亚娜。

    狮王之心和白银巨匠——两把魔剑不停描绘华丽的轨迹，形成了在死亡骑士中保护着护堂的防御墙。

    从战力上来说的话，她们的战斗力跟敌方比起来即使不是同等，亦十分接近。

    比起成为死人只能忠实履行主人命令的亡者们，更能随机应变判断，在敏捷打游击战这一点上大胜死亡骑士，而且她们本身在实力方面，就没有和死亡骑士有着过大的差距。

    可是，现在的战况是以少迎多。

    和十几名的死亡骑士们进行对峙的，只有艾莉卡和琍琍亚娜两位骑士而已。

    然而沃邦继续从黑暗之中召唤出仆从们——这些会动的尸体大军。

    有一些和中世纪骑士一样的武者，装备着军刀与滑膛枪的士兵。

    还有用长袍遮蔽脸与身体、挥动战斧的死人，或是拿着已经是陈年古物的步枪、穿上军服的二十世纪前半死人，也有更加现代风格、身穿陆军服的死人，反过来，还有不知道从哪个时代闯入、长得像是维京人相貌的巨大男人，以及穿着中国装的死人与中东风格装束的死人。

    混杂着不同时代、不同国籍、不同人种，各种各样的『死亡仆从』们——

    他们拿着枪械火器之类的兵器，似乎不能正常使用，手中的刀刃也没有好好保养，生锈得十分厉害。

    即使如此，他们还是挥动手中的武器蜂拥而来。

    ——艾莉卡和琍琍亚娜两人，面对『死亡仆从』们完全没有一丝退缩。

    死人们一次又一次杀过来。

    艾莉卡再次把狮王之心化为十三把操纵。

    狮子的魔剑犹如猛禽一样在天空漂浮飞翔，不断朝着『死亡仆从』们挥舞斩击。如果是强劲的死亡骑士，艾莉卡就会亲自挥剑妨碍。

    而琍琍亚娜则是大部分时间都没有站立在地上。

    在死人的头上、肩膀上、有时候站立在他们的武器上，当成踏台跳跃，无拘无束地在空中飞舞，从上方、空中一次又一次挥舞魔剑削弱敌人的战斗力。

    绝对不勉强自己。

    对强力的死亡骑士只会做出牵制性的攻击，不会持续交战。 

    不过，如果是弱小的仆从们，魔剑就会毫不宽恕地朝致命处突袭，不一会就让好几人无法再继续战斗，两人的战斗方法会让人觉得可恶，但是又确实无比。

    彻底降低风险。

    艾莉卡不会从护堂身边离开。琍琍亚娜也不会过于突出。

    不变的是，都是以守护护堂为第一事项，以两人的实力和判断力，能够做出这些行动。

    「本来我不喜欢这样做的，不过没办法了!」

    「这点我也是一样!那么，现在该怎么办?你有对策吧!?」

    即使是在这种状况，两人还是跟悲壮感无缘。

    看着艾莉卡和琍琍亚娜击退的死人们，护堂的心情越来越复杂。

    根据之前听来的，他们是被沃邦亲手杀害的被害者们。

    违抗那个魔王与他对抗，却被打倒的悲惨人们，这些人成为仆从在地上徘徊，死后依然被迫为了沃邦而战。

    虽然乌鲁斯拉格纳的权能也不是什么好东西，不过没有那么过分。

    ——如果可以的话，还真想先解放他们。

    护堂忍不住叹了一口气。

    就战术上而言，果然不应该这样做，已经确定艾莉卡她们的力量足以与『死亡仆从』抗衡，王牌就应该要拿来对付其他对手。

    结束『死亡仆从』进行召唤的沃邦，他悠然踏出步伐靠近。

    直直凝视这个强大的老魔王，护堂毅然开口：

    「……喂，你还记得自己第一个杀死的神是谁吗?」

    「小子，你怎么突然说这个?那种事情与你毫无关系。」

    沃邦冷笑。

    他的姿态变化了，从人变成人狼，再变成狼——

    果然是这样吗?变化成大巨狼的人外之力，对于知道乌鲁斯拉格纳的『山猪』所拥有破坏力的护堂而言，这个『狼』才是他最应该提防的能力。

    变成了狼的沃邦，肉体开始膨胀。

    再次变成银色的大巨狼，是个惊人的暴力化身。

    ——现在护堂的心里，有两把剑。

    但是『战士』一次只能挥舞一把剑，只能选择其中一把。『死亡仆从』和『狼』两个到底要封印哪一个，不得不挑选其中一个。

    抛下最后的迷惘，护堂吟唱起言灵。

    「我已经知道了。你所杀死的那个乖戾神明——像夜晚一样徘徊，仇恨人类的狼神为何物!」

    光芒璀璨辉煌。

    斩杀神之言灵的『剑』，闪耀黄金的光辉化为无数的光球爆射而出。

    「旧名为福玻斯——有着光明意思的称号之神。不过，同时也是被赠予『酷似夜晚』称呼的神，表面和内在有着巨大矛盾的乖戾神明，就是过去你杀死的神。」

    黄金之『剑』开始乱舞。

    抬头看到变成巨狼的沃邦——他一身银色的体毛，还有那精悍的狼之肉体都被纵横交错地斩开。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    咆哮和惊愕的喊叫声同时回荡。

    「那个最古老的名称为SminqeuvV——意思就是老鼠，而Lykaon、Lykeios……这个就是狼的名字，因为黑暗与大地之兽的鼠和狼变成了光之神，所以解读此神的关键就在这里!」

    这是佑理观察到的神之姿态和本质。

    得到这些知识的护堂，感觉到从身体深处不断涌现出来的言灵。

    跟用艾莉卡的法术传授知识的时候完全不同，头脑中完全是空空一片的，嘴巴却自己动了出来，舌头不停地摆动，源源不断说出言灵。

    用心眼捕捉到的神之形态——然后把想像说出来，就只是这样。

    「拥有老鼠内涵的狼，有着光的同时也拥有夜属性的神——便是阿波罗，月之女神阿耳忒弥斯的孪生哥哥，封锁黑暗、在地下诞生的太阳神!就是你第一个杀死的神祗名字!」

    噢噢噢噢噢噢噢嗅噢噢噢噢噢!!

    『——什么，那个力量是!』

    『斩断神之力的言灵!这就是你的王牌吗，有趣!』

    沃邦顽强地咆哮。

    从银色巨狼的体毛诞生了无数的『狼』，体毛一根一根变形，变成了跟普通的狼大小差不多的肉体在空中奔跑。

    黄金之『剑』替风雨漩涡的夜空中增添着光彩。

    言灵之光如同繁星一样，而大量银色的狼群也跳上星空。

    为了啃食在大巨狼周围交错飞行的『剑』，『狼』群不停跳了过去，然后用锐利的牙齿咬下，不过『剑』的光球反而在『狼』的口腔里突进，把它们的精悍肉体一刀两断。

    看着上空中反复出现的数次胜利，不，是高达数十次的胜利光景，让护堂的斗志继续燃烧。

    就这样一气呵成刺杀过去!

    「阿波罗的孪生妹妹阿耳忒弥斯是狩猎女神——本来是强大的地母神中之一柱，这对兄妹的母亲是大地女神勒托，而阿波罗原本就是大地神殿所属的神明。」

    不断涌现出称呼阿波罗的名字。

    光之阿波罗（Phoibos·Apollon）、鼠之阿波罗（Apollon·SminqeuvV），狼之阿波罗（Apollon·Lykeios）、灾害的阿波罗（Apollon·Loxias）。

    这个太阳神有很多不为人知的矛盾存在，护堂以前在家的时候，为了消磨时间看过了『伊利亚德』的文库本，那时候就觉得十分奇怪。

    这本叙事诗开头就写到『阿波罗的姿态乃是夜之黑暗』……荷马吟唱道。

    而且还被描写替亚该亚军带来了灾厄的疫病之神，就是永远的美青年、依恋爱慕美貌的太阳神，他的印象跟描写是多么不合。

    「当成证据，象征他的野兽都和大地有着深厚的缘分，鼠、狼和天鹅——还有蛇，也许在黑暗中蠢动的小小老鼠才是阿波罗的原型，妹妹阿耳忒弥斯当成奴仆差遣的狼，就是身为冥府看门狗的阿波罗姿态，天鹅也是当成大地和地底来往的性质象征。然后就是蛇——身为多数地母神最大的象征，表示生与死的连环。」

    接受护堂的言灵力量，黄金之『剑』纵横在天空。

    为了把这些剑撕裂、咬碎和抗衡，不断有『狼』从大巨狼身上飞出来。

    黄金和银色的璀璨光辉激烈搏斗，火花四散。

    妖异炽烈的异能们在空中缠斗，在暴风的夜空中狭窄的地方不断重复。

    「不过在阿波罗神话中出现的蛇，既不是他的同伴也不是嫡亲，是他所杀死的怪物——所以才有蛇的出现，是接受了神托守护某个圣地德尔斐的大蛇培冬，在过去，年轻的阿波罗用弓箭射杀这条蛇，成为了神托之神。」

    呜呜呜呜呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢呜呜呜呜呜呜!!

    想要踢散护堂言灵的沃邦大声咆哮。

    无法与『剑』抗衡，不断败北的银狼们从空中消失了，相对地，大巨狼像怪兽一样的肉体往地面踢了一下，周围一带的地表剧烈晃动。

    攻击的目标当然是护堂本人。

    既然武器不能胜过他，那就收拾操作的人，很合理的判断，然而只有这样的话，对应的手段也很简单。

    「培冬是大地母神盖亚所生的大蛇，杀死了这条蛇成为了德尔斐支配者的阿波罗，他的女祭司被称为皮提亚，授予到访圣地的人们神托——也就是说，阿波罗成功杀死了自己同胞——大地神灵，才有现在的地位。」

    护堂把黄金之剑集中在一起，让光芒收束起来。

    他直线突进的话，对自己这边更是方便不过，直接一刀把阿波罗的神力切断，夺取沃邦的武器!

    「地底，也就是和冥府连接的大地是黑暗的象征，驱散黑暗的是光明——是太阳的光，阿波罗是从大地诞生之神的同时，也成为杀死他母亲的光之化身，因此他的本质是混合了黑暗与光的性质——也就是灾厄之神。」

    闪耀着比之前亮上数倍的光芒，黄金的一击砍向大巨狼。

    紧接着，抬头能看到的巨大身体被消灭、缩小，最后变成瘦小老人的样子。

    「……原来如此，这就是能把我的权能打破的言灵，原来有这种让人恼火的绝招。」

    明明受了伤，沃邦仍然不为所动地站在原地。

    热情与冷静、钢铁的意志与荣耀，将这些合并在一起，从古代强者的瞳孔中往护堂射去。

    「面对不同的局面变化自己的能力。真是稀奇的能力啊……现今也存活着的『王』中，约翰·布鲁特也拥有相似的能力，原本要行使这种权能就会有所限制。只要知道束缚住你的规则，那我就能更轻易获得胜利了。」

    哼。虽然血从额头流下，沃邦的嘴唇却露出歪斜的笑容。

    护堂马上打起精神，那个老人的『狼』之神力，应该不可能完全被制服，给予他的伤害也很轻，护堂明白这一点。

    看透言灵之『剑』性质的他，在千钧一发之际停下突击。

    「不过安心吧，就凭你的本事，还没办法逼我走上绝路，我会从正面进攻打倒你。」

    『死亡仆从』们听从着沃邦的命令，开始改变动作了。

    至今为止，都是毫无章法攻击而来，现在却突然变得有条不紊，他们从护堂他们周围暂时后退，然后又像波浪般突击过来。

    「啧!又来了!真麻烦!」

    「才刚觉得是不是打得太轻松了，这下子的确不妙!」

    琍琍亚娜和艾莉卡有点支架不住，明显地露出焦急神情。

    首先，由较弱的仆从们进行突击，在他们缠住艾莉卡们的瞬间，接着大骑士级的死者马上砍来。

    很明显，沃邦用看不见的意识在操纵『死亡仆从』们。

    「你这家伙刚才在解开阿波罗的谜底是吧，没错，我最初葬送的神是阿波罗，我的狼就是从他那里篡夺来的圣兽权能，可是你的言灵——是否也对阿波罗以外的神力有效呢?」

    操纵尸体是奥西里斯神的权能，即使知道这点，护堂也没有对策了。『战士』的化身再怎么说也只能封印阿波罗的神力而已。

    看来是为了知道护堂的『剑』的界限，而改变了攻击的手法。

    艾莉卡和琍琍亚娜挥动魔剑继续战斗，虽然她们奋战不懈，不利的处境依然没有改变，正当护堂咬牙切齿被两位少女守护时——

    「护堂同学!」

    从背后传来佑理大声呼叫的声音。

    「请使用讨伐奥西里斯的剑!你应该已经满足了那个条件!」

    「是这样没错，不过我已经使用封印阿波罗的『剑』了……」

    连回答的余力都没有，只能在嘴里低声说道。

    一个化身一天只能使用一次，而且制造对某一个神有效的剑要在使用『战士』之前先决定。

    「不要放弃!不管是阿波罗还是奥西里斯，原本就是拥有极为相似性质的神格。使用你身体里沉睡的言灵，在这里锻造出你需要的『剑』!」

    连佑理也说出这种不可能的事情，在吃了一惊的同时，护堂再次观察战况。

    为了保护自己，艾莉卡和琍琍亚娜已经竭尽全力了，被冥府神的权能束缚、仆从们在死后也继续战斗，然后，罪魁祸首的老人却在一旁暗自窃喜——

    不拼一下，怎么会知道结果呢?

    看见沃邦游刃有余的态度、对『死亡仆从』感到的怜悯、对战斗中的同伴们抱歉的护堂，重新点燃斗志。

    「跟阿波罗相似，奥西里斯也是从大地诞生的神!」

    披着绿色肌肤的冥府之神，审判死者们的判决者。

    这个神的本质是尼罗河流域所带来的作物收成——谷物的丰收代表着大地属性。

    「不过，从大地当中诞生的同时，与成为光辉闪耀的太阳神阿波罗不一样，他再怎么说也只是纯粹的大地和冥界的神——地母神的近亲、粮食之神而已。」

    阿波罗和奥西里斯都是身为大地根源——地母神的儿子们。

    出生的文化圈不一样，属性却在某种程度上有着共同点，于此立足，新的力量吹入了『剑』中。

    说出讨伐奥西里斯的言灵、解放出封印掌管冥界粮食之神的咒力——!

    「成为了太阳神后，阿波罗也终于取得了黑夜气息。夜晚——被黑暗所支配的世界，阿波罗化身为老鼠所奔跑的地底也是黑暗的世界。也就是说，这是表示冥府的记号。」

    孕育生命大地的太母神，不只是洋溢着慈爱的女神而已。

    冬天到来就会带来死亡，是支配夜晚和地底的冥府神，在跟雅典娜战斗的时候，护堂学习到这一点，而奥西里斯是从大地诞生的粮食之神。

    谷物于春天发芽成长，夏天和秋天收成、枯萎，在冬天迎接死亡。

    在来年的春天从死亡中重生、再次生长的东西。

    ——护堂的手里出现有着黄金之刃的巨大长剑，这是为了消灭经过数次死亡，然后苏生的冥府之神而锻造出来的神剑。

    在『死亡仆从』们形成十重至二十重的包围网下，没有地方可以逃脱。

    望向远处——十几公尺以外的地方，看到有如乐团指挥官无言操纵战斗亡者们的老王姿态。

    瞄准目标，护堂举起剑。

    「奥西里斯曾经被大卸八块而死，复活之后成为冥府之神。在春天给予生命、秋天收获、冬天铲除生命乃是地母神的职责，然后春天生长、秋天丰收、冬天死亡则是身为大地之子的粮食神使命——因此，开杀的地母神跟被杀的粮食神在冥府神的功能上是共有的。」

    死和再生的循环。

    与曾经和护堂战斗过的雅典娜一样，有着冥府的死神伊希斯和阿耳忒弥斯的姿态，不过阿波罗没有被杀，只有奥西里斯被杀死。

    「阿波罗失去的就是被夺取生命的职责，不过相对地，他成为了太阳之神，尽管如此还是用『酷似夜晚』来表现死亡——散布疫病之神，这个他过去的痕迹!」

    灌注必杀的言灵，护堂猛力地推动巨大的『剑』。

    从刀身处放出的黄金光芒照亮整个战场，光芒包覆了艾莉卡和琍琍亚娜，斩杀着『死亡仆从』。

    接着犹如西洋棋的国王一样，往在后方指挥的沃邦那里疾驰而去。

    为了防御这一击，死亡战士们以自己的身体当成盾牌保护老侯爵。

    护堂狰狞微笑，这个举动并无所谓，只要被自己所瞄准的攻击锁定，即使是舍身的防御也没有任何意义。

    到底能不能生效呢?而结果究竟会是——?

    3

    不知不觉当中，雨已经停了。

    暴风还没有退去，风还是强劲地吹拂，覆盖天空的黑云传来了轰轰的打雷声，直达地上。

    不过只有雨停了而已，在那里面响起了老人愉快的声音。

    「你真的很厉害，把我的『狼』砍杀，也把『死亡仆从』的枷锁打裂，没想到你居然拥有这种麻烦的能力。」

    这次斩击里，放出了护堂全部的言灵力量。

    从攻击的感觉来看，他已经把沃邦身体里沉睡的阿波罗神力完全切断了，应该再过几天，就会无法使用他的权能了，然而奥西里斯的神力却——

    果然，拿对阿波罗用的『剑』来砍杀奥西里斯是件困难的事。

    没有完全成功，不过成功减少了『死亡仆从』们的数量，粗略算起来，至少有一半的仆从被消灭，剩下的一半也停止了动作。

    因为『剑』的言灵，把沃邦的支配力切割开来的关系。

    一直持续战斗的艾莉卡和琍琍亚娜也放下魔剑，稍稍喘一口气。

    挥下最后一『剑』的时候，『死亡仆从』们化成尘埃崩坏了。

    那个时候护堂好像从慢慢消失的仆从那里听到了一些话语，到底是什么呢?难道是道谢之类的话吗?

    言灵之『剑』把沃邦的支配力切断了。

    消失掉的死者们不只是形态上消失了，他们迎来的是真正的死亡——得到的应该是永远的安息。

    『战士』的能力不只有剑而已，也拥有看清众神本质的眼力。

    所以护堂能够理解那些事情。

    如果那些是感谢的话语，那确实让人高兴。付出了极大的代价也是值得……抖动的脚往地面一踏，护堂重新振奋起来。

    给予『剑』双重的言灵，体力已经消耗地一干二净了。

    呼吸紊乱，身体使不出力。

    看来这种战斗方法对现在的护堂来说，还为之过早，没想到负担居然这么大。

    ………………!……………………!

    怎么回事?好像有谁在说什么，他有这种感觉。

    旁边的艾莉卡和琍琍亚娜，还有不知道什么时候，脸上带着悲怆表情的佑理也沉默担心地看着自己。为什么会有这样的感觉?

    「嗯，我想应该赞扬一下你的骁勇善战，这是场没有让我失望的战斗。」

    在沃邦的低语完结后……

    风开始呻吟。

    护堂的身体被吹飞了，是有如带有重量一样的爆发性风压。

    护堂用『战士』的眼睛看向老王……这是风的神力，沃邦的背后勉强能看到三个人影。

    风伯，雨师和雷公。这些名字浮现在心里。

    是中国，还是朝鲜的神祗?应该是被沃邦打倒的风神，影响他们的全部面貌就是支配着这风雷雨电的权能，这个老人所拥有的东西。

    「拿来当成休闲的话，倒是太过刺激，以能跟萨尔巴特雷战成平手的程度而言，也算说得过去，再过两年的话，说不定能成为一个独当一面的战士。」

    烈风继续吹打。

    为了保护护堂而挡在前方的艾莉卡被吹飞了，想靠飞翔法术一口气缩短与沃邦距离的琍琍亚娜，也遭到同样的下场。

    再来是雷鸣。随着轰隆的声音响起，刹那间电光从天而降。

    能免疫所有的咒力乃是弑神者的特性，护堂赌上了这一点。

    ……我乃最强，并手握一切胜利之人。面对一切敌人皆挫其敌意之人。吟唱乌鲁斯拉格纳的圣言，使全身的咒力获得活性化。

    有效了，原本应该落在护堂头上的电光从他的身旁擦过。

    烧焦的沥青地散发出焦臭味。

    雷霆的高热使雨粒蒸发了……这么下去会被打败。

    「呼，真顽强，刚才就这么觉得了，小子，你跟过去的我有点相似，没有任何魔术知识却得到了『王』的权能，凭着斗志和智慧熟练地掌握住无论魔术师怎么修炼也得不到的力量，这就是过去的我所走过的路。」

    又是电光，这一次还是雷电。

    好不容易才能避免从天而降的雷神之矛攻击，可是身体好热，可能已经受到了很大程度的烧伤了。

    这次是被突然刮起的暴风打到，整个人都被吹了出去。

    ——输了。

    即便护堂因为无力感而双脚站立不稳，他还是瞪着沃邦。

    如果身体一切完好，也没有避开风和雷的办法，原本就有着令人绝望的战力差距，然而就算身体筋疲力竭，护堂依旧鞭打自己打算站起来挣扎。

    抖动的膝盖无法控制，再这样下去，会被虐杀致死，护堂露出了不悦的神情。

    「护堂同学!」

    「护堂!」

    「站起来、草薙护堂!都已经战斗到这里了，让我看看你的毅力!」

    听到了声音。佑理、艾莉卡，还有琍琍亚娜，大家好像都没事，还有谁的声音?

    ……!……!……!

    果然有听到些什么，到底是谁?好像很多人，从远方传来了声音。

    十人、二十人，不对，还要更多，这么多的人到底在哪里?不能好好听到，可是能察觉到是在说「站起来战斗!」这样的请求。

    声音没有停止，群众的声音、渴望力量的声音、祈求救赎的声音，护堂抬起头，向周围看去，这一瞬间他理解了。

    确信了力量的存在，他把握自己得到的新化身性质了。

    这种全能感，是身为弑神者在努力到达新的阶段时，所感到甘甜而危险的感觉，不认为会输掉，护堂在心里想着。

    居然还存在着这种奇怪的力量，他的斗争心再次被点燃。

    「——正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您。正义之人的守护者啊，吾称赞您，向您提出愿望。支撑天空、开拓大地之人啊，给予胜利与恩宠之人啊，吾将行使正义，请赐予吾正确的道路与光明!」

    斗志犹如发条一样不断上升，言灵爆发出来。

    崭新的化生——从『战士』转变成乌鲁斯拉格纳的第九化生『山羊』，在这瞬间，沃邦放出了闪电。

    从天而降的闪光。不过护堂直接接住了这一击。  

    手心遮盖着闪电，像是接住棒球一样拿下这道攻击，手中的光芒炸裂，滚滚热浪传来，强大的能量也跟着解放。

    不要以为只有自己有支配雷电的力量!

    因为终于能够反击而感到喜悦的护堂，在放松嘴角的同时，把雷球扔了回去。

    「——什么?」

    不傀是连风雨雷电也能直接使唤的人。

    老王把原本应该是直击的闪电，随着轰声响起的同时让其脱离轨道，向其他方向飞奔而去。

    「那也是你的力量吗，小子!你居然还有这种战斗力……!」

    因为战斗的喜悦，沃邦的表情绽放出光芒。

    护堂无言地点点头。

    这是单靠自己的器量就无法使用的力量，这是护堂持续战斗至令，没有那些被沃邦打倒的人，他们希望护堂打倒沃邦的渴望，就不会觉醒这股力量。

    ——想要打倒那个男人的意志。

    ——想要阻止那个老人的愿望，想要封印他的期望。

    众多的人在请求、乞求、祈祷、希望——思念的力量，心的力量聚集于此，像龙卷风一样产生漩涡，现在的护堂能清清楚楚听见了。

    众多聚集在这里的迷茫灵魂之声。

    并不只是如此而已。

    被『剑』切断了奥西里斯的支配力后，归还于尘土的仆从们之灵魂呐喊。

    对方不知道在此之后他们到底会何去何从。

    天国、地狱、冥界、净土、救济神殿，或是约束之地……应该会是对应各式各样的宗教和文化，回归属于自己的安详之地，一定是这样。不过现在对他们来说，他们最后的执念就是见证自身的仇敌——长时间让自己当成奴隶使唤的老王末路。

    除此之外，护堂所感到的不只有死者们的思念而已。

    ——担忧激烈的雷雨和暴风的心情。

    ——惧怕刚才开始就一直不停嘶吼的雷鸣声的心情。

    ——担心一瞬间从窗口看到的巨大影子……有如怪兽般的狗姿态，而怀疑自己的精神理智是否还正常的心情。

    ——在台风当中，好像有奇怪模样的集团在打斗，然后被吓呆的心情。

    就连在附近生活的人们思念，也能清楚地感受得到。

    原本以为因为天气和奇怪的现象，没有多少人外出，可是居然还有这么多人在这里，这么想着的护堂开始担心了，看来要尽可能减小被害程度。

    护堂在漩涡的思念中从远到近感觉到人们的想法。

    ——担心草薙护堂的身体，一心一意地祈祷他能平安回来的少女心意。

    ——恳求草薙护堂的胜利，为此而赌上自己全部勇气的高贵少女之心。

    接触到佑理和艾莉卡的心，力量就像没有界限般涌现出来。在弑神者的肉体里，仿佛吹进崭新的气息，在这里输掉的话就没有脸去面对她们了!

    「给予我力量吧!为了战胜沃邦把力量借给我吧!」

    护堂高声呼唤，手举向天空。

    与此同时，天空中重叠着沃邦召唤而来的厚重的雷云，不论要多少武器，都能拿出来!

    雷鸣声。闪电不断从天而降。

    乌鲁斯拉格纳的第九化身『山羊』，这个化身的能力是听取群众的心声，以雷当成武器操纵。

    从空中招来的闪电，正要在护堂眼前炸裂的瞬间被捕捉住，而散出了火花。

    本应该落在地上的雷霆在空中停止，接着缠卷盘绕。

    热量和闪光的能量被一口气释放出来。

    面对如浊流般蜂拥而至的雷电浪涛，老弑神者行使自身的权能，透过其中爆裂的闪光，两位『王』竞争着彼此的支配力。

    打算用雷霆冲垮老人的护堂，另一边是把雷霆推开的沃邦。

    双方不分胜负。

    不，护堂略占优势，疾驰的雷击吞没了沃邦。

    不过，老人的肉体只受到了轻微的灼伤，还可以继续撑下去，他把原本应该会连骨头都被烧个一干二净的雷光，勉强让要害避免受到雷电的直击。

    「……看来你模拟了类似避雷针之类的东西，老头。」

    护堂高声笑说，不过在这瞬间他被反击了。

    夹杂着雨点的旋风滚滚而来，形成小小的龙卷风护堂吞入其中。

    「吾以言灵之能，唱出胜利的圣言!」

    护堂使用乌鲁斯拉格纳的圣言提高咒力。

    忍受着沃邦送来的龙卷风威力，护堂燃烧自己的咒力，如果是以前的护堂，就会被卷到天上，再被狠狠摔下来。

    不过这次他摆脱了龙卷风。

    像是沃邦防御闪电一样，护堂被风吞没的同时，努力维持自己的体态，让情况成为脚上浮离地面几十厘米的程度。

    咒力振奋着从远处放出的法术和权能。

    到现在为止都做不好的事情，在成为『山羊』的化身后，却比起之前更加迅速敏捷，变得更加熟练。

    「你这家伙……那可是魔术师的技能啊，突然就觉醒了那样的能力，还真是乱来的家伙，你的权能毫无节操可言!」

    「真不想被你这种人指责!」

    护堂不高兴地回答沃邦的问题。

    虽然明白要解决对方是一件难事，但是两个的王者还是同时放出闪电。

    灼热的雷击战，激烈却毫无结果的相互射击开始了。

    4

    「操纵闪电的力量吗……草薙护堂的权能是以乌鲁斯拉格纳的十个化身所拥有的能力当成标准才对吧?那个到底是什么样的化身呢?」

    「啊?甘粕先生!?你已经来了?」

    在尸体们的动作停住之后，这里变成了护堂讨伐沃邦进行单挑的对决场所。

    发现这里突然出现的正史编纂委员，万里谷佑理吓了一跳。

    「嗯，其实我从最开始就一直在看了……咦?这是格林威治报告中，所没有提到的力量。」

    「看来如此，我也是第一次看见——大概，是刚刚才觉醒的化身。」

    这么回答的人是艾莉卡，琍琍亚娜马上就走到她身旁。

    她们从过于危险的『王』之战斗中，保持适当的距离，远远地守护护堂。

    护堂和沃邦正在激烈地互射雷击。

    除了雷击以外，就连雨和暴风都能操纵的沃邦拥有更多的武器，不过也是只有这样而已，无论是什么样的攻击护堂都能巧妙地防御，武器再多也没有什么效果。

    不过相对地，护堂放出的雷击也被久经战场的沃邦全部闪避。

    虽然全身都是烧伤和瘀伤，不过双方都没有办法给予对方致命伤，怎么看都只是相互用大炮互相轰击，毫无结果的消耗战而已。

    「这个应该是『少年』或者是『山羊』当中的一个。因为是操纵雷的——」

    「那样的话就应该是『山羊』了，不知道为什么，我是这样觉得的。」

    令人惊讶的是，讲出这句话的人是琍琍亚娜。

    虽然看起是随便乱猜的，却好像挺有自信，这一点让佑理的印象特别深刻。

    跟甘粕或者艾莉卡那样用知识解释不一样，她是靠直觉来把握神力的。虽然是艾莉卡的同伴，恐怕琍琍亚娜跟佑理是同类——是个有着巫女资质的魔女。

    「就像那位小姐所说的。那是『山羊』的化身……负责司掌人们的心，拥有操纵雷之祭司能力的姿态。」

    到底是什么什么性质的化身呢?

    在护堂新力量觉醒的瞬间，佑理就马上得到灵感并且理解了，如果那个地方在场的群众们都希望成为他的战斗力时，就能行使『山羊』的化身。

    所谓群众——并不只是活着的人。

    汲取死者所留下来的思念转变成力量，给予现在护堂所使用雷之神力的，是『死亡仆从』们留下的愤怒和憎恶，还有悲叹和伤痛。

    恐怕这是能够和『战士』、『白马』和『山猪』匹敌的强大化身。

    有着角的『山羊』，是拥有强大咒力象征的神兽，那个神力的化身就算拥有超越最强咒术师和魔法师的咒力，也不会特别奇怪。

    自古以来，『角』就是表现特殊咒力的标志。

    原始宗教的神官和王在举行宗教仪式的时候，都会戴上有角的帽子或者头盔，重点在于证明此人拥有力量。

    鹿和牛，还有山羊。

    大多数被当成圣兽崇拜的野兽都有着角，这是古代信仰的痕迹。

    「这么说来，印欧语系的骑马民族，相传经常会把山羊比喻成天空中的闪电，由他们所产生最著名的天空神宙斯，也跟『山羊』有着很深的关系，与运送太阳的『马』之神话有共同点，成为雷电的『山羊』也是印欧语系在大陆各地推广增大的圣兽……原来如此，所以才会是那个力量。」

    跟平时一样，甘粕不知道为什么看上去非常开心，他发表出有关乌鲁斯拉格纳的资料。

    很感兴趣的甘粕冷不防询问佑理：

    「话说草薙护堂的权能，在使用的时候有限制条件吧?这次又是什么诱因变得能够使用『山羊』呢，佑理小姐?」

    「那是——」

    正当佑理忍不住想要回答的时候……

    她察觉到一股恶寒，于是把到嘴边的话吞了回去，虽然一开始在疑惑原因所在，不过佑理马上就理解了，甘粕背后的艾莉卡正在注视着她，视线给予佑理的灵感警告。

    并不险恶，也不是冰冷。

    不过，却是十分严厉，而且是绝不宽恕的意志，佑理察觉到了，操纵十个化身的条件对护堂来说是最重要的情报。

    如果熟知这些的话，要杀死他并不困难。

    甘粕当然知道这一点后，还故意这么问的，也难怪艾莉卡就带着要是说了不该说的话，就让你闭嘴的杀气瞪了过来。

    「……不。关于这点，就连我也不知道，非常对不起。」

    不是因为艾莉卡很恐怖。

    是因为原本就明白艾莉卡她所挂心的事情，所以佑理才会说谎。

    草薙护堂还不擅长从直接暴力以外的恶意当中保护自己，为了守护他，自己这边还得加把劲才行。是这样吧?

    看来是对佑理的做法满意，站在后面的艾莉卡收起了那种眼神。

    「那就没办法了。请别在意……嗯?」

    感到可惜的甘粕，在中途惊讶地眯起双眼。

    「怎么了，甘粕先生?」

    「没什么，不知道为什么身体突然有点疲累的感觉……话说，佑理小姐没事吧!?」

    膝盖突然失去力量，佑理的身体开始摇晃。好不容易才将忍耐抖动的双脚站稳。

    身体会无力也是没办法的，因为全身的力量就像被抽走一样，连站立起来都十分困难。

    ——仔细观察的话，甘粕似乎也和自己的状态一样，在黑夜中也能清楚看见他脸色很糟糕的模样，不过艾莉卡和琍琍亚娜没有产生什么变化，还以不可思议的眼神，看着好像没有力气的两个人。

    佑理直觉地感受，他们——不对，恐怕是这一带全部人的生命力，都被集中在一个地方了，被从刚才开始就不断释放雷击战斗的草薙护堂集中起来。

    这也是『山羊』所拥有的力量，不，是副作用。

    这个化身不仅仅是群众的意志力，而且还会汲取他们的生命力转化成护堂的力量!艾莉卡和琍琍亚娜没有事，估计是因为原本体力就已经超乎常人的关系。

    现在还可以忍受，不过，再拖下去就很有可能会攸关到失去生命的事态。

    「……呃，因为这是能发挥那种强大力量的化身，所以就要付出相对的代价吗?唉呀，我真是服输了。」

    「虽然每次都是这样，不过草薙护堂的权能还真都是些不好使用的力量……」

    佑理说出了事情的原委后，甘粕少见地打从心底用觉得麻烦的语气评论。

    旁边的艾莉卡也傻眼了。

    不过，琍琍亚娜却露出开朗的表情。

    「虽然那么说，能做到这种程度的代价要求，也是身为『王』者们的特权，草薙护堂，看起来比我想像中的更加有能力。」

    她所看着的地方，是护堂和沃邦展开激烈雷击战的地方。

    拥有对咒力究极防御力的两位『王』，把自己的咒力转化为闪电相互攻击，即使是琍琍亚娜这样的大骑士来说也过于危险，她们不敢贸然踏进。

    听以地和艾莉卡也只好这样在旁守护——

    「感应人们的心灵，形成新的权能……虽然很难接受他会被艾莉卡轻易迷惑的软弱地方，不过还是有认真的一面啊，我稍稍对他改观了。」

    琍琍亚娜露出一派轻松的微笑。

    像妖精一样的美貌露出凛然的风采，这是骑士的笑容。

    与佑理一样，拥有巫女资质的她也感觉到了，护堂感应到『死亡仆从』们的内心，使『山羊』的化身觉醒了。

    「艾莉卡!虽然现在还是势均力敌，然而根据我的判断，最后形势应该是倾向侯爵那边的，那个时候，我跟你就去支援王，做好觉悟了吗?」

    「你在跟谁说话啊?那是我要说的喔，琍琍?」

    两位骑士手抓起爱用的魔剑争吵。

    在这瞬间，一股奇妙的感觉向佑理袭来。

    ——琍琍亚娜·葛兰尼查尔。听上去像是东欧国家名字的少女，和艾莉卡站在一起的姿态十分自然，红与蓝、守护同一个王的双壁大骑士，这样的印象不由自主地在头脑中浮现出来。

    注意到佑理的视线，琍琍亚娜感到奇怪地发问：

    「怎么了，万里谷佑理?难道是想起了我是谁吗?」

    「咦?我们以前在哪里见过面吗?」

    「算是吧，忘记了也没关系，之前稍微有过一面之缘而已，所以我姑且算是知道你——呃，现在不是说这种话的时候。」

    琍琍亚娜用严肃的神情再次看回战场。

    就跟她的预言一样，战斗的趋势慢慢改变了。有利的一方是沃邦——

    即使是力量强大的异能同志们争斗的情况，也有战况胶着的时候。

    比起攻击方，只要防御的一方有着更加有利的条件，这种状况会时常发生。现在的护堂和沃邦就如出一辙。

    本来应该是一击必杀的攻击，却对双方都没有效果，陷入了这种胶着状态。

    不过如果拖延战斗的话，形势就会慢慢倒向强者的一方。从沃邦的表情当中，护堂下意识地察觉到局势对自己不利。

    和那个老人的表情和朴克脸相差很多。

    在使用最大神力的同时，沃邦舍弃掉那个知性老绅士的假面，情绪进入狂暴的状态，大笑的他咆哮着。

    就有如变成银之大巨狼的时候。

    从出生起就已经是个战士的他，虽然衰老，却没有失去野性，犹如野兽一般的男人，这就是德扬史塔尔·沃邦的本质，护堂立刻看清楚了。

    这样的男人刚才开始就带着冷静的表情，施放着缓慢的雷击。

    不过天空还在集结着相当惊人的厚重雷云，护堂连呼吸都觉得困难，这是沃邦将暴风的权能提升到最大限度所导致的。

    在跟护堂相互尽兴对轰的同时，他居然还有余力做这种事。

    最强的紫电，这是为了解放全身的雷击所作的准备。

    护堂没有能够这么做的余力，光是维持战况胶着就已经竭尽全力了。

    ——这就是实力的差距。

    延续将近三个世纪战斗的弑神者老王，和初出茅庐的未成熟者，有着不能填补的实力差距。

    「小子，到此我该谢谢你，居然能战斗到这种程度，好好慰借了我那倦怠和无聊的日子了，虽然有点短暂，不过再让我好好享受一下!」

    沃邦微笑。

    说出夸大的措辞宣布自己的胜利。

    就像他所说的一样，他还有许多攻击手段，不过到现在为止他都只用一样的雷击攻击，这是想证明自己在使用雷击方面，更胜护堂一筹吧。

    焦躁感侵蚀护堂的心。

    再这么下去的话，败北的人肯定是自己。

    如果被沃邦这种程度的魔王，所使出的全力攻击闪电打中，自己完全没有自信能够平安无事，不过，还有其他能对付那个老人的武器是——

    不知道什么时候，双方都停止了雷击。

    沃邦为了放出最强一击的那瞬间在做准备，护堂则是知道再继续攻击也没有意义。

    「护堂，你不会忘了我吧?请给你的骑士艾莉卡·布朗德理活跃一下的机会，我是你的剑、你的盾，不管身在何方，都要一起战斗喔。」

    在烦恼着的护堂右边，出现了穿着红与黑色衣服的骑士。

    手中紧握着狮王之心，艾莉卡·布朗德理和护堂站在一起。

    「草薙护堂，我虽然没有和你共度人生的意思，但是现在这个时刻，我也是你的骑士，在这场战斗结束之前，就让我来陪着你。」

    左边，出现了身穿蓝与黑色衣服的骑士。

    手里拿着白银巨匠，琍琍亚娜·布兰尼查尔在左边挺立。

    「你们两个在这里都太危险了!赶快退下!」

    非常吃惊的护堂对两人怒吼，不过回应却十分冷淡。

    「如您所言，不过——如果艾莉卡和我做出协助你弑神者的咒力做出结界，就有可能防御得住侯爵的全力攻击，现在就是做出赌注的时候了。」

    「虽然有可能失败，不过值得一试。」

    琍琍亚娜和艾莉卡都没有退缩的念头，虽然很感谢她们的担心，不过也太欠缺思虑了。

    正当护堂想扯开嗓子叫出来的瞬间。

    ……!……!……!……!……!听见了声音。

    与旁边站着的琍琍亚娜的眼神重合了，她无言地对他点头。

    「琍琍和佑理一样，能够看见原本看不见的东西，能够听见原本听不到的声音，是有着巫女资质的真正魔女喔，既然她说我们有一丁点胜算的话，就有一赌的价值了——护堂，让我们一起战斗。」

    艾莉卡真挚地诉说。

    既然她都这么说了，护堂也只能接受了，自己不是孤单一人，如果单独战斗的话，是绝对打不赢那个老人的。这样的话——!

    「……如果连这样都失败了的话，我就代替你们两个下地狱。」

    「别说这种傻话，那个时候的话肯定是一起去的吧?对我来说那样还更好。」

    艾莉卡她们点了点头。

    她的微笑看上去十分温柔。

    仔细想想，到现在为止都一直在麻烦这个女孩，虽然她也一直给自己添麻烦，现在变得互不相欠了。

    果然，我跟艾莉卡或许是一对不错的搭档。

    护堂再一次确认着刚才模糊思考的事情，他转向沃邦瞪去。

    老魔王手高举向天，做出想要挥下的姿势。

    又开始下起雨了。

    那个也同时到来了，从雷云中崩裂出来、撕裂天空，最后落在地上的极强闪光，完全不需要怀疑这是今天看见最大强度的雷击。

    ——我乃最强，并手握一切胜利之人。面对一切敌人皆挫其敌意之人!

    护堂用着最大限度燃烧乌鲁斯拉格纳的神力，祈祷能让从头顶上迫近的雷霆打偏。

    然后艾莉卡和琍琍亚娜用结界魔术展开无形的防御阵，像是要帮助这股念力一样把咒力融合起来——可是还不够。

    想把蓄满能量的最强电击推回去，只有三个人的力量还不足以抗衡。

    确信了自己的胜利的老弑神者发出了哄笑声。

    于是，护堂也开始祈祷自己变得更强——给我力量，借给我力量吧!

    我愿意。

    听到了回答，护堂点点头。

    并不是只有一个人，也不是只有三个人，在这里聚集着的沃邦全部敌人，都借给自己力量了。

    这样还有可能输掉吗!?

    ——化为尘土、归还大地后，还留在这个地方的『死亡仆从』们灵魂。

    他们再次从黑暗中涌现出来，变回原本的骸骨状态重返地上。

    「——什么!居然是仆从们!?」

    沃邦惊愕地睁大眼睛。

    不过已经迟了，沃邦太小看他们的存在了。

    以对老王的愤怒和憎恶为粮食，再次复活的的仆从们大约有几十名。

    这里面的大半数在生前都是魔术师，里面也有能跟艾莉卡她们匹敌的高手存在，他们将自己的法力和护堂的咒力融合在一起。

    护堂的咒力抗拒着沃邦的雷霆，逐渐膨胀到快要爆发的程度。

    ——终于，极强的闪电脱离了轨道。

    原本应该把护堂、艾莉卡还有琍琍亚娜燃烧殆尽的雷神之怒，远远偏离目标，窜流到附近那巨大的铁塔!

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!

    今天最强的打雷声。

    被紫电所攻击的东京铁塔不久后就烧起来了。

    火焰在风雨中照亮地面，从澄黄色的照射下，看到的是被愤怒歪曲脸庞的德扬史塔尔·沃邦。

    「——闪电啊。」

    朝着天空，护堂低声说出言灵。

    「闪电啊!闪电啊!吾为能以百胜千，以千胜万，以万胜几万的征伐者。现在就请为了站在正义一方的我，发出闪耀的光辉，赐我神力!」

    雷云呻吟着回答他的喊叫。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——

    令人毛骨悚然的轰隆声从天而降，在最大等级的雷电释放前的瞬间，天空震荡、大地摇晃，响彻神界之音。

    本来护堂还没有能够操纵这种雷击的力量。

    不过，如果有了沃邦集结起来的雷云，在他放松那瞬间突然展开攻击的话，那就另当别论了。

    总算撑过了老王放出的致命一击后，护堂马上竭尽全力大喊，并且释放出全部的咒力。

    为了夺得上空中聚集的雷云支配权，护堂立刻说出掌握它们的言灵，倾注『山羊』化身拥有的全部能力。

    （在这瞬间，东京铁塔半径一公里以内全部人们的生命力被瞬间夺去，像贫血一样昏倒在地，护堂得知这些时又是之后的事情了。）

    对于全力攻击的沃邦而言，虽然只是一瞬间，却有可能使他集中力下降。

    「唔，臭小子!居然做出这种小偷行径!」

    为了夺回被抢走的雷云支配权，沃邦朝着天空释放自己的意识。

    不过已经太迟了，如果在这之前护堂就发动攻击的话，他就赶不上了——

    「把人与恶魔——全部的敌人和敌意粉碎的，就是吾身!」

    强大的金黄色闪电再次落在地上。

    这比起在几十秒前，沃邦打下的雷霆还稍稍猛烈一些。

    5

    极强的闪电产生的闪光消失了，轰隆声也停止了。

    老弑神者的周围覆盖着的白烟也终于消散。

    即使护堂用尽浑身的力量，给对方一记强力雷击，也没有办法打赢沃邦，果然三个世纪的经验差距不是装饰品。

    ——不过，已经使将他的疲劳感逼到极限了。

    老人在勉勉强强展开防御，为了接下那个闪电，他将『疾风怒涛』——倾注了支配风雨雷电的权能全部力量，使压在身上的雷电偏离轨道。

    那时艾莉卡和琍琍亚娜，也把各自的魔剑当做投枪射过去。

    老王为了躲开凶刃打乱了集中力，最后被海啸般袭来的雷击吞没、燃烧殆尽。

    不过，在那之后。

    刚才沃邦所站立的场所中不知道什么时候堆积着沙子——不对，是尘埃——缓缓缭绕上升，突然形成人的形状，最后成为有着知性样子的老侯爵样貌。

    这是那家伙的秘藏绝招吗?

    就像自己可以用『牡羊』起死回生一样，他也用了这个权能避开原本不能闪躲的死神之手，护堂不禁绷紧神经。

    「现在开始第三局了吧，小子?」

    「如果是你希望的话，再来个两、三回合，我都奉陪到底。」

    刚才的复活好像对沃邦造成相当大的负担。

    他的呼吸在乱，咒力也明显减低很多，有这种直觉的护堂，准备鞭策疲惫的身体召唤闪电。

    现在的话，能做出超越平分秋色的攻击，谁胜谁负还不知道!

    在对峙的两位弑神者背后，东京铁塔正在豪迈地燃烧。

    刚才护堂放出的雷击不仅打向了沃邦，就给了这个铁塔最后一击，全高三百公尺多的钢筋建筑，变成像是巨大的火把一样燃烧起来。

    波澜万丈的夜晚还没有结束，这个城市的被害到底还会增加多少呢?

    护堂绷紧了神经，就在这瞬间。

    「……请你适可而止吧!侯爵大人，如果您还不停止战斗的话，就连同我和草薙护堂，还有那几位一起打飞吧!」

    怒视着两位『王』，佑理大叫。

    不知道为什么她看上去很虚弱，被艾莉卡抱在怀里、被雨水沾湿的媛巫女，居然拼命到这种程度。

    「只要我不在的话，您就没有继续战斗的理由了，就请您做个了断吧。」

    她居然说出这些话。

    像是被佑理用凛然的表情低声责备的护堂，正想开口说些什么，不过在此之前，沃邦先出声了。

    「你是认真的啊，巫女。这是说在这里把你杀了也没有问题的意思吧?」

    「没错。如果因为我，而导致城市的各位市民受到了危险威胁，那牺牲我也是莫可奈何的。」

    看到佑理用凛然的表情说出这种话的沃邦，轻轻咋舌了。

    「啧，连狩猎的愉快都不知道的小姑娘，居然说出这种扫兴的话来……好吧，都说到这种程度了，我以德扬史塔尔·沃邦的名义宣布。」

    沃邦的双眼——燃烧着虎之瞳一样的邪眼。 

    不能抑制的愤怒和沸腾的激情。终于要继续战斗了吗，护堂把身体向前推进。

    「小子!草薙护堂啊，胜利就留给你吧!这次的胜负，是你赢了!」

    被可恨的语气宣告着胜利，护堂愣住了。

    「你说我赢了?」

    「在这狩猎开始前我就说了。把你杀死，夺取小姑娘就是这个狩猎的规则!不过，我误判了你的力量。打到这个程度连我都觉得疲累了……如果就这样继续跟你打下去的话，就没有余力能够确保这个小姑娘的安全了，所以算是你赢了。」

    沃邦不耐烦地说明。

    这么说来，好像真的说过这种话，这时才发现这个老人把目前为止的死斗，也当成是游戏的一种，护堂整个人愣在原地。

    「连自己订的规则都不能遵守，那就是我的败北了!是我太轻视了你这家伙的力量，我太天真而导致自己败北!……我也是老糊涂了，眼前的小子是怎样的家伙，居然在第一次见面的时候还无法看清。」

    瞪着眼前燃烧绿光的邪眼，护堂也毫不逊色地还以眼色。

    感觉到就这样继续战斗下去也不会输，可是如果那边也说要结束的话，那就没关系了，差不多该结束了。

    「下次再次兵戎相见的时候，我就会用尽全力去狩猎你，为那时做好准备，磨练一下你的能耐，穿越过更多的险峻战斗，认真起来的我可不是现在的你能够轻易对付的。」

    背对护堂他们，老弑神者迈出脚步。

    被火焰照亮染成橙色的路旁，风雨漩涡突破了黑暗的深处。

    「给我好好记住，同样身为『王』的我们，是会相互无视，还是缔结不战盟约，又或者是成为终生的敌人决战到最后——只会是其中之一，而现在，你将成为我的敌人!」

    这就是沃邦遗留下来的最后一句话。

    直至看不见他的身影为止，再次取回形态的『死亡仆从』们也化为尘埃，真正地踏上永劫之眠的旅途。

    但愿他们能得到安眠，不过——

    祈愿的同时，护堂也瘫软了，果然还是十分疲累。

    虽然不知道未来的事情，不过现在总算是苟活下来，不过不代表全部都结束了。

    「那座塔还烧的还真旺，看到了绝无仅有的绝景了。」

    「你还是一如往常说出了恶魔般的话来，真有你的风格，实在令人感叹。」

    「那是钢铁造的吧，而且还在下雨，我想不会燃烧很长的时间……啊，又做了坏事……」

    在抱头的护堂旁边，艾莉卡和琍琍亚娜也瘫软下来。

    她们也到达极限了，意识朦胧的三人眺望着那壮观燃烧起来的红白色东京铁塔。

    铁塔的高度是三百三十二点六公尺。

    原本是建造为电波接收塔，之后反而以观光设施闻名的东京地标，自竣工以来已经经过五十年的岁月，是市民非常熟悉的一个里程碑。

    「这么说来，万里谷没事吧?……怎么了，看起来好像很累。」

    护堂对果然也瘫下来佑理询问：

    精神上不用说，不过肉体应该是没有什么重劳动，却这么疲劳让人不可思议。这时，三位少女一起叹气了。

    到底怎么了，对方好像十分惊讶，护堂有这种感觉。

    「护堂，你都没有察觉到，自己究竟做了什么事吗?」

    艾莉卡先丢出这句话，然后佑理和琍琍亚娜开始对他说明『山羊』的化身，所带来的副作用。

    听到自己将附近一带的生命力汲取当成自己力量使用的护堂，背后马上冷汗直流。

    「会、会不会有谁的生命出现了什么状况呢?多么危险的化身啊……!」

    「我想大概不会出现这种事态，连没什么体力的我也只是贫血倒地……我想还是报告一下，护堂同学放出最后的电击时，我的意识好像飞到很远的地方，然后倒下了。」

    「没没没、没事吧，万里谷?希望别人也没事——」

    护堂焦急地来回看向着火的东京铁塔橙光照亮的周围。

    ……仔细想想的话，希望那座塔里面的人也没事才好，虽然是夜晚，不过也不太可能都没有人。

    「刚才侯爵呼唤暴风还是什么的时候，东京铁塔内部好像第一时间就发出了避雷和避风的避难告示了，刚才请甘粕先生去确认过了，算是不幸中的大幸……」

    听到佑理的话，让护堂的良心多少责备减轻了一点。不过即使这样，知道自己引起的惨状，内心还是觉得过意不去。  

    每次都是这样，这次还真不是普通的惨。

    看到心情低落的护堂，佑理边叹息边走了过去。

    「护堂同学，这次的事件责任不仅仅在你身上。我跟你都是共犯，请不要这么丧气了。如果有什么问题的话，我也会一起接受惩罚的。」

    「万里谷……」

    「不是说过不管你到哪里，我们都会在一起吗?难道你已经忘了?」

    直直凝视护堂脸的佑理，眼神比起任何的女神都要温柔，陷入了这种眼神的护堂情不自禁地看得着迷，这个时候……

    咳。

    听到后面传来了小小的咳嗽声，护堂回神转头一看。

    是艾莉卡，她低着头小小咳嗽。

    「怎么了!?没事吧，果然是受到我的力量影响吗!?」

    「也有可能呢……对了，护堂。过来一下。我的胸口有点不舒服……」

    搭档少见的虚弱姿态让护堂失去平常心，毫不怀疑地小跑步过去。

    ……后来想想，这大概是今晚最大的失策。

    「有什么我能做的吗?现在马上去医院，打起精神来!」

    被雨水沾湿的艾莉卡身体十分冰凉，同时她也已经精疲力竭。

    一边轻轻抚摸她的背部，护堂一边贴近过去支撑起她苗条的身体，在这瞬间攻击来了。

    艾莉卡迅速老练地伸出两手，捧起护堂的脸额。

    感觉到妖艳美丽的湿润眼神向这边看来。

    「草薙护堂——依我的见解看来，连万里谷佑理都没什么事，那么比起野牛还要健康的恶魔女人，你真的以为她会衰弱吗?看来你的警戒心还是不够……」

    琍琍亚娜用着受不了的语气评论。

    ，  正是如此，被艾莉卡捕获的护堂点头赞成，不过这是没办法的事情，经历了激烈的战斗，任谁都会分心……

    「那、那么艾莉卡，别再这样恶作剧了!太不检点了!」

    「因为佑理和护堂两个人的气氛完全变了，我觉得不安所以要下手啊……呐，你们两个到底做了什么?」

    露出让人心神荡漾的魔女微笑，艾莉卡追问。

    双手温柔、十分温柔地捧着护堂的脸额，并且抚摸他的脑袋，像是想要把藏在什么地方的秘密用这娇媚的手取出来一样。

    如果不好好回答，这对纤手就会在一瞬间把自己的脑袋折开吧。   

    毫无理由担心起来的护堂不禁向后退，旁边的佑理也好像做了亏心事一样低下头。

    「有点在意到底是怎么准备用来对付侯爵的『剑』啊，虽然刚才打电话的时候也问过了，可以再告诉我一次吗?可以吧，这种小事?」

    艾莉卡在护堂的耳旁轻语。

    而且还轻轻地在耳朵上亲了亲，接着连嘴唇也亲了，刚开始只是微微碰触嘴唇，不久后就变成艾莉卡的嘴唇舔着护堂的唇，然后吸吮起来，并且大胆伸出舌头交缠——

    「你、你太不自爱了……」

    身旁的琍琍亚娜的脸变得通红。

    虽然这么说，不过却津津有味地看着而没有移开视线，到底该怎么说她好呢?护堂深感遗憾，不过任凭艾莉卡玩弄的自己，没有什么资格说人。

    就像让恋人坐在膝上，完全不介意别人的目光、非常亲密的笨蛋情侣。

    现在的他们状态只能这么形容了，然而护堂的心情就有如被蛇盯住的青蛙。

    心里充满了恐怖和畏惧，好像动一下就会马上被杀。

    连一向会马上开始说教的佑理，也说不出话来了。

    虽然红着脸想要说些什么，不过很快就咬住唇办闭上嘴巴，她应该也感受到同样的恐怖感和内疚感。

    「唉呀，大家辛苦了，总而言之，灭火行动和其他的事情就交给我们来做，淋雨的身体也开始觉得冷了吧?今天就好好休息休息——咦，到底怎么了?气氛有点奇怪喔。」

    突然出现的甘粕说出无忧无虑的话来。

    即使这样，护堂和佑理还是无言地挺着僵硬的身体，琍琍亚娜则是不高兴地却兴致勃勃地注视事情的发展。