第二卷 魔王来临 第一章 不成好日的每一天


    1

    最近，草薙护堂都比以往要提早四十分钟从家里出来。

    本来就有早上早起晨跑的习惯，不过也没有因此就把起床时间提前的必要，取而代之的是将跑步的时间改成晚上。

    时间已经接近六月底，每天持续下雨的梅雨季节，已经连续快要半个月以上了。

    但是今天是久违的晴天，在门旁穿上轻便的运动鞋，隔了好几天，总算是能不带伞出门了，这个时候，他听到背后的招呼声。

    「哥哥，早安啊。你今天也很早起……又要顺道去那个人家里吗?」

    应该是听起来很可爱的声音，却带有一种莫名的威吓感。

    回过头去，只看妹妹静花浮现出冷笑站在门口。

    「你每一天都到金发的恋人家里和她见面，然后一起上学啊?真是的，我对哥哥居然能这么殷勤非常吃惊唷。」

    「啊……希望你不要误解，我和艾莉卡不是那种关系。」

    面对哥哥小小的反驳，妹妹哼了一下笑着置之不理。

    「哎呀，是吗?哥哥脚踏万里谷学姐和艾莉卡小姐两只船。简直是……到底谁才是正室啊?不要跟我说两个人都是!」

    「别盲信奇怪的传言，把我说成那种会玩弄女人的男人!」

    「那就不要做出会传出奇怪谣言的行为啊……女性朋友会赖床，所以每天早晨都要去那个女性的家叫她起来这种事，实在太奇怪了!不过是用个闹钟就可以解决的事情啊!」

    静花说的非常正确。

    护堂深深点头，同时他也为了怎么说明艾莉卡·布兰德里这个少女的特别之处而感到为难。

    与艾莉卡在同一个教室上课已经有一个月了。

    她在有准时在早上班会开始前，来到教室的日子只有第一天而已。

    之后每天都连续迟到，如果能在班会开到一半就到，那还算好。

    严重的时候是上课之后一小时或者两小时才悠闲地来到教室，而且还在同班同学和老师的注目下，若无其事地向大家打招呼。

    『大家，早安啊。今天也很早……哎呀，护堂的脸这么凶啊?怎么了吗?对了，是因为一直看不到我的脸所以不高兴吧?我也想早点见到亲爱的，所以才火速赶来啊，不过还是拖到了这么晚……你能够原谅我吗?』

    她一边厚着脸皮胡言乱语，一边靠近护堂身边，然后还用着脸颊摩擦对方脸颊的意大利式爱情表现，最后一击则是代表问好的亲吻。

    班上同学们射来的视线，简直让护堂如坐针毡。

    （特别是那些男生，那些视线如果是刀刃的话，我已经被切成数千片肉屑了。）

    护堂一边推开紧紧贴上来的艾莉卡，一边下定决心，为了让这个女人能够准时上学，为此要付出多少的牺牲都无所谓。

    结果造访艾莉卡的房间，一起去上学成为每天的固定行程。

    ……说不定，这是她为了让我每天早上都要去得去陪她的好计?其实我对这件事一直都有抱持疑问。

    甩开以讽刺的目光送别的妹妹，护堂离开家里。

    艾莉卡的新居是本多路沿途上的高级公寓，步行大概有五分钟的距离，她们住在十二楼公寓里的第十楼层2LDK，也就是两人套房。

    和平时一样，护堂用入口的对讲器呼叫。

    『是，请问是哪位?』

    「早安，安娜小姐，我是草薙。」

    『啊，是护堂先生。每天早上都要这么麻烦您了，请您上楼。』

    响亮开朗的女高音，就算隔着对讲机也听得出她很愉快。

    穿过门口，乘电梯到目的地的楼层，在被严格的自动锁保护的高级公寓里进出，对住惯简朴独栋平房的护堂而言，让他觉得两人间的门槛实在很高。

    在艾莉卡的房间门前按下门铃，门就马上开了。

    「早安啊，请进。」

    出来迎接的是亚莉安娜·哈亚马·亚莉阿尔蒂。

    她是魔术结社《赤铜黑十字》的实习魔术师，而且是有着大骑士称号的圣殿骑士艾莉卡·布兰德里的助手兼贴身看护（总而言之就是女仆）。

    她一样是住在这个2LDK的另一个较小房间里，并且做着全部的家事。

    「因为今天天气很好，所以我很高兴，最近一直都是阴天或者雨天的关系，洗的东西都干不了，让我感到很困扰。」

    亚莉安娜一边清爽地微笑，一边招呼护堂进来。

    她的外表比十九岁的年龄看起来还年幼，乍看之下似乎极为聪明能干……但是非常遗憾的，她就是「人不可貌相」的典型例子。

    「对了，安娜小姐，艾莉卡那家伙，今天总该乖乖起床了吧?」

    被带到客厅的护堂急忙提问。

    虽然认为艾莉卡没有自己起床的能力，但是内心还是多少有些期待。

    「应该是吧，我刚才有稍微叫她……那我就再过去寝室那里看看。对了，不介意的话，在等待的这段时间，先来一杯卡布奇诺如何?如果肚子饿了的话，厨房还有一些昨天吃剩的汤。」

    安娜以看似可爱百合花般的笑脸说话。

    光是看了，内心就会感到一阵温暖，不合任何杂质的笑容，一个拥有着如此笑容的女性，怎么可能会让人陷入不幸呢?

    这样想着的护堂，远远地望向厨房电磁炉上的压力锅。

    有种不好的预感。

    这个大概是成见的缘故，也或许是身为弑神者的直觉，察觉到危险的事物所发出的警告，能够回避的危险就要避开。

    「我早饭已经在家里吃过的关系……所以也不必喝汤了。」

    很完美的回答。

    当然，以正值食欲旺盛的十来岁年纪，要护堂的胃袋再装下第二次早餐是完全没有问题的，除了安娜煮的一种特制品例外。

    ……大约在一个月前，护堂第一次来这个房间的时候。

    为了招待身为艾莉卡贵客的护堂，亚莉安娜亲手下厨做菜。

    加入了奶油酱汁的手工意大利面，切成薄片的干乳酪和火腿，放入了腊肠和蔬菜做的面包，新鲜生鱼片的薄肉片拼盘等等，每个味道都很好吃，他衷心感到满足，除了最后装在盘子里端出来的汤之外。

    「我……我现在正在减肥，就吃到这里好了。」

    原本正在大口大口用餐的艾莉卡，却突然放下刀叉。

    她虽然身材瘦小，食量却是凌驾于普通的男人之上。

    虽然感到可疑，但是护堂觉得没有理由不接受这个有着奇妙颜色的红汤，于是稍微喝了一口。

    ……完全不敢想像，自己居然有办法可以全部喝完。

    日语里所有的「难以表达」的形容词都不足以形容，所以只能放弃说明了。

    就是那样独特的味道。

    难以用口语表达的味道，仅仅酸甜苦辣等现存的形容词不足以应付，完全不能想像是用什么样的材料烹调出来的。

    不由得将视线转向艾莉卡，答案却是充满恶意的笑容。

    （之前不是说过了，要小心亚莉安娜炖煮的料理。）

    （这、这么说起来……可是，至少警告我一下啊。）

    艾莉卡用一脸无所谓的表情喝着饭后的浓咖啡，跟冒着冷汗的护堂以眼神对谈。

    想起那个时候的教训，所以护堂今早只接受了卡布奇诺。

    护堂一边因为咖啡的甜味平稳下来，一边等待前往主人房间的亚莉安娜……但她马上就回来了。

    「对不起，护堂先生。艾莉卡小姐醒了一下就说『今天早上除了王子大人的吻以外，没有其他东西能让我起床，所以早点带护堂过来……』于是……」

    亚莉安娜很抱歉地报告艾莉卡睡回笼觉的事。

    护堂皱了一下眉头。

    当然，他不认为那个少女能够简单起床，就算从自己家里打电话来叫醒她的叫床服务，那家伙也会在听一半时就挂断电话。

    除了进入卧室叫醒以外，其他的方法都行不通吗?

    「那个家伙每天早上都是让人奔波劳碌——」

    嘟哝的护堂离开客厅，闯进艾莉卡的卧室。

    这个家的女主人裹着床上的毛毯，带着微微的呼吸声舒适地熟睡。

    「你这个家伙，还真的给我睡回笼觉……」

    不过看到了室内的情况后，护堂整个人都愣住了。

    完全不像是十几岁的女孩子生活的地方，这是间满是书本和古董的房间。

    搀杂了流行杂志还有平装书，另外还有英语和意大利语，拉丁语，中文等多种多样语言的古书放在书架上面，虽然没有CD和MP3播放机，却有年代非常古老的黑胶唱片播放机。

    房间收拾得非常整齐，不过这不是主人的功劳。

    大概是亚莉安娜打扫的，似乎是为了证实这个预感般，下一幕就看到了床下邋遢地掉了一地衣物，大概是昨夜脱下来的。

    T恤和短裤，而且还有面积很少的水色布料，一件、两件。

    这个一组的布料到底是什么东西?

    一边有着不太恰当的想像，一边注意着不看那边而靠近床铺。

    「喂，艾莉卡，再不起床的话，就要迟到了，你要收敛一点。」

    护堂摇晃少女的身体，打算把她弄醒。

    武侠小说的修武之人，是只要是有人接近就会醒来，不过护堂已经认定了这个魔术师兼天才剑士没有这样的技能。「应该是没有杀气的变化的缘故……吧。」本人是这么说的。

    「……让我再稍微睡一下，我昨天看李小龙的录影带看到超过半夜四点，所以我现在还很困，拜托，过一会再跟你来个早安之吻。好不好，护堂～～」

    回答的艾莉卡莲眼睛都没有睁开。

    这个意大利的少女，居然也是那个伟大功夫明星的粉丝。也许应该要吐槽的地方，是现在都什么年代了，还在用录影带看电影的这一点。

    「不可以，在要上学的一般日子，会弄到那么晚是你自己的问题，还是乖乖起床吧，到星期六、日的时候，我再陪你一口气看完龙的三部曲。」

    「只有李小龙还不够，还要连李连杰的作品一起看。」

    虽然看起来还在睡，但是在一瞬间听到了艾莉卡的喃喃自语。

    似乎是快清醒了，于是护堂又开始向她搭话。

    「成龙也好、周润发也好，我都会陪你看，快起床，该去学校啰。」

    「嗯……真是的，护堂你真坏，硬要把我叫起来的男人大概只有你了……我要起来了，给我一个早晨的清醒之吻……」

    一直充满霸气和自信的艾莉卡，只有在起床的时候例外。

    总会像个孩子一样，讲话还会撒娇。

    护堂一边应付她，一边掀开她裹着的毛毯——然后他完全愣住了，白皙的颈部、赤裸的后背部整个露了出来。

    由于是趴着的关系，所以没有看到正面。

    但是，从腰到屁股那条艺术性般的曲线都快要暴露出来，护堂惊慌地重新帮她盖上毛毯。

    「艾、艾莉卡……你、你有穿衣服吗!?」

    「我有穿喔～～我可没有裸睡之类的癖好，不过在快要黎明的时候，有点睡不舒服，于是就脱下衣服……别担心，我有涂香水……就像以前的女演员那样——」

    艾莉卡突然就爬起来了。

    同时，披盖在很明显没穿衣服的上半身毛毯，就这样子滑落下来，让她丰满的乳沟一览无遗。

    护堂赶紧伸手抓住那条快要掉落的毛毯。

    「艾莉卡，先穿上衣服!算我拜托你!拜托你先穿好衣服好不好!」

    「嗯……那帮我穿衣服，衣柜的下方第二个抽屉里，放着很多种款式的内衣裤，你可以选喜欢的喔……」

    认真聆听这句话的护堂，艾莉卡微微一笑。

    与平时那种小恶魔般的笑容不同，现在是真正天真烂漫的笑容，也许是因为刚起床，狡猾的魔女也变得温驯起来。

    被这个新鲜感吓了一跳，护堂继续请求地说：

    「别胡说，自己选自己穿啊!」

    「还是那么没胆，那就帮我拿昨天穿的内衣裤，有没有掉在床下呢?」

    「那个果然是内衣吗?不要把内衣裤丢在男人看到的地方啊。」

    「是你的话，可以唷，你是特别的，就算被看到裸体也没关系。」

    「不可以，全部都不行。安、安娜小姐，能请你拿衣服给艾莉卡穿上吗?请快、快一点!」

    虽然护堂对艾莉卡所说的爆炸言论而焦急不安，不过亚莉安娜则是一边微笑一边跑了过来。

    草薙护堂最近的早上，大概都是这样渡过的。

    2

    城楠学院高中部，一年五班。

    这里是艾莉卡和护堂的教室，顺便一提，两人比邻而坐。

    其实本来艾莉卡是坐在更远的地方，可是转学第一天，她突然说出那番炸弹宣言。

    在一个月前，早上的班会时间。

    来自意大利的留学生，以着完美的日语自我介绍。

    接着，位置被安排在窗边的艾莉卡突然有些傲慢地哼哼微笑，然后随随便便走近护堂的座位，突然这么宣言：

    「首先我要先说明，我艾莉卡·布兰德里已经有约定了将来的人，那就是他，草薙护堂——呵呵，从今天开始我们每天都在一起，护堂。」

    一边顺口说出这番话，一边利落地抱住想要逃跑的护堂，还往脸颊亲了下去。

    能够漂亮地捉住充满戒心的护堂，这应该算是一种神奇的技能，而且之后就开始朗朗演说。

    相爱的两人一刻也不能分离。

    所以自己的座位应该要在隔壁，为此希望其他人帮忙。

    「我应该坐的地方，就只有草薙护堂隔壁座位。班上的各位，能帮助相亲相爱的我们这个小小的任性吗?」

    看到艾莉卡做出那样的请求，护堂愣住了。

    不对，再怎么说，这种要求都太莫名奇妙了，就算想劝她，却什么都说不出来。

    不过周围的同学突然都离开座位，开始为了适应艾莉卡的要求调换座位，连班导师也没有多说什么。

    ……那个时候艾莉卡应该是使用了类似催眠术之类的魔法。

    于是两个人比邻而坐，顺便成为了班上的班对。

    「对了，护堂。我们去吃午饭吧，今天亚莉安娜让我带了三明治过来。」

    午休铃声响起的时候，艾莉卡愉悦地建议，护堂马上烕受到被非常多的杀气刺透全身。

    ——又是草薙那家伙，每天都要让我看到这种光景!

    ——可恶!我们的艾莉卡啊，为什么会挑上那个家伙!

    ——如果这股憎恶能够成为凶器的话，我、我就能杀了那个家伙!

    ——你的罪行，下地狱还太便宜你了……

    「我说艾莉卡，偶尔和其他女生一起吃饭不是很好吗?我要去学校的食堂吃饭。」

    被无言压力压迫的护堂，试着这样询问艾莉卡。

    周围的男生所发出的黑暗气息正日渐强化增大。

    嫉妒、憎恶、嫌恶、杀意、敌意，如果有能将这种负面怨念数值化的测量器，这个教室里的记录不知道会有多高的数值。

    「你在说什么话啊，女孩子那边我公关也打得很好，大家都十分支持我们喔，别说这些没情趣的话了。」

    艾莉卡简单的回应让护堂叹了一口气。

    艾莉卡·布兰德里的政治能力、交涉能力，实在令人畏惧。

    她绝对不是待人接物态度良好，又很好随和的人。事实上，在刚见到护堂的时候，她的态度也是十分地自大和冷淡。

    可是如果她有心的话，就是个任何人都能相处得融洽的外交专家。

    拥有过人的美貌，还有名门千金那种压倒性的优雅气质，以及过人的说话技巧。不刻意迎合别人也不会引起纠纷的社交策略，给别人自己是特别存在的印象，具有领袖人物的超凡魅力。

    拥有这样的资质的人，如果认真起来的话，全日本的高中生都不是她的对手。

    所以虽然她在学校的行为这么任性妄为，艾莉卡也可以让人不在背后说她的坏话，这点可是让护堂深感赞叹又无言以对。

    ……不过问题是出在，艾莉卡不隐藏对特定男子的好意这方面。

    由于女生好意（也许该说是不得不）默认他们的关系，还有男生的怒气与憎恨，以及羡慕都成了重重的压力压在护堂身上。

    「可是，对了!偶尔在外面用餐也不错吧。今天天气又很好，要去中庭吗?去那里的长椅上吃饭，应该很棒才对。」

    「抱歉，唯独这个不行，我们在教室吃饭好了。」

    对于笑着提议的艾莉卡，护堂火速做出回答。

    中庭不仅仅是高中生，还有很多国中生都会经过那里，而且午休的时候人特别多。无论如何都要避免在那么多人看到的地方，做出那些引人侧目的行为。

    「那么，就像平常一样好了，我去买饮料，你想要喝什么?」

    「茶吧，要不甜的。」

    隔天轮流去买饮料和面包，是两个人之间约好的事情。

    轮到买东西的艾莉卡离开后，护堂就开始准备就餐的地方。

    铺开餐巾把饭盒放上去，上面放有意式冷肉料理，夹了火腿和蔬菜的三明治，放入了橄榄果的塑胶容器，还塞了整颗苹果进去等等。

    充满欧风的午餐是亚莉安娜准备的。

    顺便一提她刚转进来时，自己还教训了打算去酒店里买葡萄酒和香槟当成午餐饮料的艾莉卡，这件事依然记忆犹新。

    「什么事，高木?」

    因为坐在后面的男生好像想说些什么，所以护堂试着和他搭话。

    虽然护堂也算是身高较高的人，不过这个高木更高，身高将近185公分，应该是剑道部的。

    「护堂，告诉你一件好事，现在我们五班的男生，对你旁若无人的横暴行为，所累积下来愤怒和憎恶，已经到了忍无可忍的境界了……」

    「对不起……可是旁若无人的人应该不是我，而是艾莉卡吧。」

    「可恶!你每次都这样!总是说自己什么事都没做，是艾莉卡她对你死缠滥打的傲慢发言。你听好了——对于你，我们已经要采取紧急处置来应对了。」

    高木决然地宣言。

    他想做什么?他——不，包括他在内，所有瞪着护堂的男同学眼睛，全都充满坚定的意志，简直就像做好同归于尽的觉悟，意图进行肉博反击战的拳击手一样。

    「紧急……处置?」

    「对，我们打算以毒攻毒，你既然都不理会我们这些男人的感受，那我们只好以适当的手段反击!……实际上，刚才已经叫人去隔壁班报告了。」

    「为什么要去隔壁班……难道你!?」

    「呵呵呵，你总算注意到了，可是已经太迟了，这个方法对我们也有伤害，所以一直都不想使用。但是为了要折磨你，我们也只能勇赴这条苦难之道。」

    在高木说出充满悲壮感的发言后，她来了。

    一年六班的万里谷佑理。

    妹妹静花所属的茶道部学姐，日本咒术界的代表之一，是个让护堂眼神发亮的武藏野媛巫女，她穿过五班的门，朝着这边走过来。

    「草薙同学，可以稍微打扰你一点时间吗?」

    「好、好的，是什么事呢?」

    与艾莉卡并列为学院内评价第一的美少女，以凌厉的目光询问。

    她的美丽就如山谷里静静地开放的樱花一样可爱，并不会娇艳傲慢地盛开。

    文静又贤淑的样子，总是会让看到的人深深入迷。

    「虽然我知道像这样警告你，是不太合乎规定的，毕竟我们不同班，也不是你班上的风纪股长……可是既然你班上的同学来拜托我处理你惹出来的事端，那我就不能坐视不理。」

    「是、是这样啊……」

    在说话有条有理的佑理面前，护堂一脸惶恐的样子，毕竟这个美丽的巫女大人非常难应付，开始被她说教的话，就会不知不觉变得毕恭毕敬。

    「听说在每次午休的时候，草薙同学和艾莉卡同学都会那个……是……是叫调情吗?说些不检点的甜言蜜语，然后彼此嬉闹。这里是学校，你不认为这种事应该选择适合的时候和场所吗?」

    「我并没有和她调情啊!只是一起吃午饭而已!」

    「你根本就在说谎。如果事情真的像你讲的那么单纯，我想五班的同学就不会烦恼到快哭出来了，就连刚才来和我诉苦的同学……他可是含着泪说出『草薙同学把我们这些没有女朋友的男生们当成笨蛋，每天都在班上和艾莉卡打得火热，就算我们去警告他，他依然是我行我素。』这些话喔。」

    在义愤填膺说教的佑理背后是……

    班上的男生们，每一个都以恶意的笑容盯着被逼进绝路的护堂，那个邪恶的表情已经表现出他们的想法。

    ——嘿嘿嘿，果然和意料中的一样，草薙是无法违抗万里谷的。

    ——可是，她会被我们那种拙劣的演技骗到，然后特意过来我们班上吗……果然万里谷也对草薙有意思吗?

    ——啧!不能原谅!为什么只有那家伙可以享受到这种齐人之福。

    ——真令人羡慕，我也想被「对男生没什么兴趣」的万里谷同学那样子在意，被她说教啊!

    ——噢!看，艾莉卡回来了，好戏要上场了。

    「哎呀，是佑理啊?会吃午饭的时候过来，还真少见。」

    手上拿着装了乌龙茶和柳橙汁纸袋的艾莉卡，回到了教室。

    「要来一起吃饭吗?如果不会打扰到我和护堂的乐趣的话，就不会赶你离开喔。」

    「真不巧，我就是为了防碍你们才过来这里的。」

    艾莉卡和佑理互相静静地、以强烈的意志对峙。

    这两个人在性格方面十分不合。平时被艾莉卡戏弄的时候，如果佑理正好在场，她都会有意见。

    自从第一次见面后，同样的情景不知道重复了多少次。

    问题是，那种事大多在学校出现，被很多高中部和国中部的学生看到。

    「噢，是情妇与正妻的一对一较量啊。」、「这样护堂也到了该伏首认罪的时候了。」、「这么说来草薙那家伙，是什么时候和万里谷这么好的?」、「笨蛋，两人一定是青梅竹马什么的。」、「是那样吗?就是万里谷没有注意到自己对草薙的感情，结果被从意大利来的艾莉卡横刀夺爱了!?」、「日本的正室万里谷，和意大利的情妇艾莉卡之间的二选一，可以说是究极的选择。」

    唉，变成这样的误会是有原因的。

    也许是因为国籍，一般人都会认为佑理和护堂是先认识的。不过，事实却正好相反，先入为主的想法还真是可怕。

    「……总觉得很吵闹。」

    「……我知道你想说的事情像山那么多，总之先换一个地方聊聊吧?屋顶的话，比较不会引人注目。」

    注意到在围在佑理周围热烈做着各类揣测的人，护堂对她提出建议。

    已经不可能在这个地方静下来说话，护堂对艾莉卡使了个眼色，果然不愧是同伴，马上就了解。

    她用餐巾利落地将摆放在桌上的食物重新包好。

    护堂拉起正在发愣的巫女大人小手，向教室外面走去。

    「啊?」佑理边被拉着走边感到吃惊。艾莉卡也已经跟上来了。

    ——最近，想悠闲地吃饭都没办法了。

    护堂嘴里发着牢骚，然后像个先锋似的朝着教室外走去。

    3

    午休的屋顶非常混乱。

    有好几个小团队体在这里，有在吃着便当的、有的则在玩球，所以显得相当热闹，这里和教室不同，护堂他们不会引人注意。

    「一开始就来这里就好了，终于可以安静下来了。」

    「如果你们两人正常吃饭的话，无论什么时候都可以十分安静，请不要把过错都推到别人身上。」

    护堂挑了个适合的地方坐下后，佑理依然严厉以对。

    顺便一提她在途中经过六班的时候，也将自己的便当盒提了过来。

    「不过今天天气不错，还是在外面使人心情舒畅，这样反而不是更好吗?」

    艾莉卡一边无所谓地丢出这些话，一边开始吃起三明治。

    再提一下，亚莉安娜替她准备了和护堂相同数量的食物，与她身材细小相反，艾莉卡非常能吃。

    「……对了，护堂同学和艾莉卡同学平常是怎么吃午饭的?」

    至于佑理的便当，就是一般女孩子的大小。

    而她筷子的拿法则是非常优美，大概是因为小时候的家教就非常好的关系。

    「我平常的时候都被艾莉卡纠缠，被别人说东道西的。」

    「说什么被纠缠……真是的，护堂太奇怪了，想要和我一起吃午饭的男生可是多得像山一样高喔。」

    对于叹口气说话的艾莉卡，护堂只能以怨恨的眼神望过去。

    其实到目前为止，有好几个人在吃饭的时候挤进两人当中，可是每次都被身为他们目标的艾莉卡赶走。

    ……如果对方是女生，她会圆滑小心地应付。

    这些方面，艾莉卡完全无懈可击。

    不过对于男生们，她一点都不会手下留情，会带着优雅的微笑简单明快说出「你实在太碍眼了，能不能请你离开?」这些话。

    「既然知道自己是很受欢迎的人，就不要摆出那种女王架子。你这样随心所欲的言论，会让大家都把矛头指向我。」

    即使护堂非常不满，艾莉卡也只是轻松地微笑以对。

    「不是很好吗?你也因此能够独占我的爱情了，这样子你的获益还是比较多唷。」

    「……有时候我非常羡慕你，居然能有这样子的自信。」

    「如果草薙同学能够用毅然的态度面对，我想事态应该不会发展成这样，所以请你铭记要稳固自己的决心这一点。」

    佑理略带不满地用有些讽刺的语气回应。

    啊，嗯……护堂不知不觉退缩了。

    也许因为被指出的地方是事实，她所说的话根本无法反驳，和可以拌嘴的艾莉卡完全不一样。

    「对了，护堂，那件事差不多也到了应该要获得许可的时候吧?具体时间的话，今天放学后也没关系唷。」

    「那件事……把你带过去家里的事啊。」

    艾莉卡突然说出这件事，护堂只能开始抱头烦恼。

    艾莉卡在转来后不久就马上提出要求，希望见面问候一下护堂的家人。

    「这么说来，你以前好像也提过了，怎么还没死心啊?」

    「当然，为了未来准备，我可要先打点好和护堂家人的关系才行。」

    用开朗愉悦的语气说出一些好诈狡猾的言语，是艾莉卡擅长的领域。

    听到这番话的佑理隐约皱了一下眉头。

    「我从静花同学身上听到了关于艾莉卡的事情，她似乎非常地提防艾莉卡，也难怪，因为有这样的女性接近哥哥，怪不得她要那么提心吊胆……」

    妹妹静花是同一所学校的国中三年级。

    因为与金发留学生在交往的事，在校内已经广为流传，所以两人之间的关系已经被知道了，但是为了家庭的和睦，他实在不想带艾莉卡回去。

    「那个啊，你来我家应该会觉得很无趣吧?」

    「就算无聊也无所谓，因为和恋人的家人见面，并且让他们公认我们之间的关系是十分重要的事。」

    听见艾莉卡的主张，护堂立刻回嘴。

    「我们不是恋人，也没有需要被公认的关系!」

    「……是吗?那么没办法了。令妹也在这个学校里对吧，国中部三年二班，座号是9号，座位是靠近走廊那排的第二个座位。」

    和早上孩子般的行为完全相反，是无所畏惧的魔女侧脸。

    艾莉卡嘴角浮现出的笑容，完全彰显了她的用意不良……逼迫护堂、让他困扰，打从心里地感到愉快。

    「在大学担任民俗学教授的爷爷在六年前退休了，现在过着悠闲自在的生活，包办了家里的大小家务。母亲的工作地点记得，是在汤岛——」

    「我、我家的事你为什么知道得那么详细?」

    「因为护堂不介绍给我认识，所以只好试着去调查一下，突然过去拜访打招呼是件很唐突的事，所以我等你主动带我去见他们……但是，有时候一些事是必须自己亲自行动的。」

    面对艾莉卡的逼迫，护堂只有两个选择。

    是在自己不在场的场合让艾莉卡自我介绍，还是把艾莉卡带来家里，和自己一起面对家人。要选哪个?这种问题迫在眼前。

    「唔，你依然是这么不择手段……」

    护堂焦急了。有没有风险较少的可行办法——

    他对确定自己获得胜利，因此得意呵呵笑着的艾莉卡非常不满，没有什么反败为胜的绝招吗?——对了，还有这个办法。

    在旁边还有一个少女。

    护堂从正面看着她皱起眉头的端正脸孔。

    「万里谷，你今天放学后有空吗?如果方便的话，可以来我家一趟吗?和这个家伙——艾莉卡一起来我家。」

    护堂充满诚意地再次请求。

    佑理以发愣的表情凝视护堂。

    「我、我去草薙同学的家……吗?」

    「嗯，如你所见，我现在不得不带她回家，但是我一个人阻止不了这个家伙，可以的话想请你帮忙盯着她——」

    「是这样啊……这样的话我不介意。」

    佑理一边看了艾莉卡一眼一边点头。

    「的确，只让艾莉卡同学去见护堂的家人大概是件危险的事，要我突然这访男生的家，老实说我是不愿意的，但要是这种情况也没办法了，我可以接受。」

    「谢谢你，万里谷……这样你不会介意吧，艾莉卡?」

    反击成功!护堂回以一个得意的笑容。

    艾莉卡像是有些许佩服似的微笑，接着点了点头。

    「护堂……你以为这种程度的小手段能够阻止我吗?我这个『深红恶魔』可不是能被小看的。」

    「哼。我不会一直任你摆布的，做好觉悟吧。」

    这个时候的护堂，没有发现自己正在自掘坟墓，而且还深不见底。

    4

    呃，自己是犯了什么错误吗?

    看着浮现微妙表情的静花，护堂十分困惑。

    只有自己一个人确实控制不住艾莉卡，为了加以牵制而请求佑理的帮助，感觉应该是不错的战术——可是这种糟糕的感觉是怎么回事?

    在放学之后，护堂、艾莉卡，以及佑理一起向草薙家走去。

    从城楠学院出发走了大约十分钟，就到了文京区根津的商店街。

    那边有一间已经停止营业的旧书店，也就是草薙家的位置，护堂带着两个少女进入起居室。

    「你回来啦，哥哥。对了，听我说。爷爷说今天的晚饭是手卷寿司——喔……所以我们一起去买东西……」

    「喔，你回来啦，今天怎么带了这么漂亮的客人回来?」

    已经从学校回来的静花和祖父草薙一郎出来迎接了。

    经过半天时间，心情好不容易变好，于是妹妹说话也变得比较开朗——不过，中途又渐渐变得凝重起来。

    祖父泰然自若地对孙子带来的两名少女微笑。

    「呃……这该怎么说才好，你还真的带着各式各样的朋友回来过。」

    「是嘛，各式各样的朋友……」

    嘟嚷地说完之后，静花向自己社团活动学姐的佑理打招呼。

    「您好，万里谷学姐，那边那位是和哥哥关系很好的艾莉卡小姐吧?我已经认识她了……因为听过各种传闻了。」

    「你好，静花。先前我就已经打过电话聊过了吧?初次见面，爷爷。今天很冒昧地来访，很抱歉，但是我无论如何都想要跟护堂的家人聊一聊，可以吗?」

    艾莉卡带着淑女般的微笑问候。

    做出这些行为举止的时候，看上去就是个完美无缺的大小姐。

    「呵呵……总之请进来坐，我现在就去准备茶。」

    于是所有人都来到了草薙家的起居室。

    在大桌子的四周，坐在护堂的右边的是艾莉卡，佑理坐在左边，正对面的是以险恶眼神望过来的静花，隔壁的祖父只是笑嘻嘻地微笑。

    为何是用「真拿你这家伙没辙」的感觉苦笑着，为什么呢?

    「旁边那一位也是护堂学校里的朋友吗?」

    祖父突然向佑理询问。

    大概是因为佑理说的话比艾莉卡少，所以有点在意。

    「是的，我叫万里谷。今天冒昧前来，实在非常抱歉，我和静花同学是同属于茶道部的成员。」

    「那么，就是静花的学姐了，和护堂成为朋友是因为静花的缘故吗?」

    祖父对认真问候的佑理点了点头，无意地发问。

    回答这个别有用意的问题之人却是静花。

    「那个和我没有关系喔，哥哥和万里谷学姐不知道是什么时候关系变好的，甚至连休假都偷偷瞒着我见面。」

    护堂开始察觉自己所犯的错误。

    虽然采取那样的战术是正确的判断，不过把佑理当成伙伴带过来，出乎预料的是，却大幅度强化敌人（妹妹）的战意。

    不对……现在要判定失败也还太早了一点。

    即使战意上升了，但是攻击对象也增加到两个人，这样子她反而会感到棘手。

    「哥哥和艾莉卡小姐是什么时候认识的还真是个谜，之前用电话交谈的时候，因为她日语讲得很好的关系，我还想不到她是外国人……艾莉卡小姐和哥哥之间的关系，应该非常非常要好吧?学校中已经有各种传闻了。」

    静花把矛头指向艾莉卡，同时朝着两个方向开始展开攻击。

    现在正是关键时候，护堂马上回答：

    「艾莉卡和我之间的交情应该算得上是不错，不过也就仅此而已，静花你自己应该有很多与你关系良好的朋友才对吧。」 

    「是有不少，即使如此，我也没有转学第一天就说出像是婚约宣言这种话的朋友喔。」

    静花无视哥哥的反驳，窥探艾莉卡的反应。

    现在要靠着这个金发魔女主动声明，才能够证明自己是无辜的。

    护堂一边下了决心一边等待她的发言。

    ……艾莉卡露出像是怜悯般的微笑。

    好像是挑衅地说自己能够取胜一样，这让护堂感觉很不妙。

    「我和护堂的关系，居然会成为了学校的传闻，总觉得让我很害羞。」

    「制造出这种传言的本人，说的话一点说服力都没有，总是强迫把我卷进这些麻烦事里的人，不正是你自己吗!」

    「真是的，别这么说啊……我没有强迫你唷。」

    艾莉卡快速地伸出手。

    正觉得不妙的时候，却已经来不及了——护堂搭在桌面上的右手，被艾莉卡的右手握住。

    并不是迅速。

    倒不如说是缓慢、优雅的动作，尽管这样，护堂还是没能躲开。

    ……剑术高手缓慢挥下的竹刀，即便是厉害的强者也回避不了，艾莉卡这个动作不禁让人想起了这样的传闻。

    「对了，虽然你嘴上总是嘀嘀咕咕地抱怨，不过还是很听我的话，护堂真是不够坦率，但这也是你可爱的地方。」

    静花的眼神看起来比冰点下的温度还要低。

    原因当然是因为看起来和睦交握的那双手。

    「不、不是的，你不要误会了，艾莉卡的蛮力让我没办法掰开啊，完全不是想牵她的手什么的!」

    「哇，哥哥真差劲，无论怎么样，都不该用这种借口吧。」

    护堂竭尽全力，想从艾莉卡那白皙的手中抽出自己的右手腕。

    但是，这个金发恶魔以轻松的表情简单地压住了。不止如此，还好像十分爱惜地抚摸护堂的手，甚至想把手指亲密紧扣。

    护堂深切地痛恨给予这个女人魔性力量的魔术。

    干脆竭尽全力站起身，从这个关节技中逃出来吗?

    不，不行。

    之前也有试过相似的情况，结果被弄得身体失去重心被摔到在地上，直接被她用寝技抓住，还被戏弄了一番，这个魔女在这种时候会摆出完美的姿势，然后有所意图地靠近过来。

    二父莉卡同学，捉弄人这种事，也请适可而止!」

    房内回响着一声喊叫，护堂安心了，果然把她一起带来是正确的选择，他稍微得到了一些勇气。

    「静花同学，爷爷，请听我说明情况，虽然听起来非常难以置信，会认为是充满虚伪的辩解也说不定，不过艾莉卡同学和草薙同学没有以男女朋友的关系交往。」

    佑理威风凛凛的声音十分可靠。

    听起来就像清脆的钟声一样，静花也注视着学姐的脸了。

    「之前，草薙同学曾经向我发过誓——自己绝对没有和艾莉卡同学交往，如果这个誓言是假的，即使被杀也没有怨言，而我相信那个时候的草薙同学没有说谎。不，我想要相信他。」

    ……在一个月前，击退雅典娜之后，对于想要斩断护堂与艾莉卡这种不健全关系的佑理，虽然护堂已经强调了无数次，自己和艾莉卡不是什么爱人关系，但是最后还是落得要发下赌命的毒誓。

    确实有效，佑理总算相信护堂提出的辩解。

    「当然，这两个人的关系是非常不健康的，是不可取的，不过，是因为艾莉卡同学风流的诱惑，护堂同学被缠到只差临门一脚的样子。」

    佑理的辩护还在继续……咦?这是辩护吗?

    「这个人虽然高谈阔论自己是个有常识的人，实际上老是做些乱来的事，也不考虑给周围带来的麻烦。真的是拿他没辙，然而他不是个会说谎的人，和人约定也会尽可能遵守，可是大多数的时候，都是没能守住约定。」

    隔壁的艾莉卡忍着不出声地窃笑起来。

    因为她的力道放松了，护堂急忙抽出右手，但这是为什么?一点脱离危机的感觉都没有。

    「如果不能慎重地拒绝艾莉卡同学的求爱，那草薙同学就应该以更毅然的态度面对艾莉卡同学，每天早上都去叫她起床这种事，实在太娇宠她了，还经常把身体贴在一起，老实说真的令人看不下去，怎样看都不能说是到达合格标准，尽管可以勉强认定你还是清白之身……虽然不是我的本意。」

    在这个时候，护堂总算确认清楚自己犯了什么错误。

    叫来援军的想法是没有错。可是不懂得修饰，总是打算诚实说出事实的佑理，适合当成这种情况下的援军吗?问题就在这里。

    「你们觉得怎么样?草薙同学和艾莉卡同学没有在交往，大家能够理解吗?」

    面对以真挚的目光询问的佑理，静花点了点头。

    顺便也把充满了轻蔑和讥讽的视线转向哥哥，

    「是，这两个人的关系，听了刚才的说明之后大概知道了，尽管这样，能够挑出来质询的地方却很多很多。」

    护堂、艾莉卡，以及佑理都一边注视静花，一边听她说话。

    「不过，首先想质询的地方，就是我们家的笨蛋哥哥怎么会向万里谷学姐发誓这件事，万里谷学姐和哥哥到底是怎样的关系啊?」

    「哎呀?只是普通的朋友关系，除此之外，我们没别的交集了——」

    怎么可能向别人说明是弑神的魔王以及代表日本咒术界的媛巫女。

    对老实又死心眼的佑理而言，果然是不能期待她会在这种地方，会有什么打马虎眼的戏码混淆过去。

    「哼，刚刚那些话，就像妻子或以前的恋人一样。正妻和情妇……看来传闻是真的，哥哥，做得真好，就像是爷爷和去世的奶奶那样子，气氛不错嘛。」

    「什么!?你在说什么，静花同学!」

    「不管怎么说，也不要把我和爷爷归为同一类……」

    静花充满微妙感觉的发言，除了使得佑理惊慌失措，也让护堂面色凝重。

    无论如何，自己也不想被拿去和祖父比较。

    「爷爷和奶奶?他们以前有什么样的往事啊?」

    对于艾莉卡兴致勃勃的询问，静花大大叹气。

    「草薙家世世代代的男性啊，有很多都是游手好闲的人，像死了以后突然出现几个私生子啊，与艺妓玩乐而毁了家产的商家大少爷啊，明明还是少爷却妻妾成群，光是这二百年内，就出了各式各样的败家子。」

    静花望了一眼在旁边小口喝茶的祖父。

    在这段时间一直没说话、像空气一样坐在同桌的祖父·一朗，以温柔的微笑回应望过来的孙女视线。

    「哈哈哈，静花，你这种行为不太好唷，实在是不应该这样子批评各位祖先的……不过呢，你讲的也不全都是错的。」

    「而流着同一血脉，近年来有着罕见卓越才能的人，就只有爷爷了。不仅是花花公子，女人们还会主动靠近并且接二连三地诱惑他，这让身为爷爷青梅竹马的奶奶，在那时候为了把这些狐狸精赶走，可是非常辛苦。」

    面对孙女的追究，祖父微笑着摇了摇头。

    「嗯，这要怎么解释才好，我虽然年轻的时候和各种女性交往过，不过我与夫人结婚后对她十分专情。」

    还轻轻了眨了眼。

    一般来讲，在这时候正常的回答，『喂，你在胡说些什么啊。』并且摆出架子，演戏的话还会刻意讲得悲痛点。

    「所以，我家老哥就被认定像极了爷爷年轻的时候。亲戚也好，两人的老朋友与大家也部这么说。脸孔啦，刚才提到乱来的部分都十分神似……女性交往状况似乎越来越相像了。」

    「冤枉啊!大致上而言，我和爷爷一点也不像啊，在性格方面也完全不同!」

    静花耸了耸肩，彻底无视护堂的反驳。

    再加上佑理也对祖父与孙子的比较也说出「这么说来，的确……」之类的话，就连艾莉卡，同样像是非常佩服地点点头。

    「错了，这时候应该要说比起脸孔重要的是个性这方面才对。」

    「性格上确实是不一样，不过行动上的评论却是『非常相似』，爷爷年轻时看来一派认真，实际上是个非常乱来的人，哥哥也是一样的吧?」

    反省自己的作为，护堂只能把反驳的话吞回去了。

    在今年的春天，在南意大利的萨丁岛打倒了战神乌鲁斯拉格纳。

    这个古代波斯的神明，共有十种化身——强风、公牛、白马、骆驼、山猪、少年、凤、牡羊、山羊，并且还有变身为战士的特性。

    战胜了乌鲁斯拉格纳的护堂，完全不希望夺取那种力量，不过自从那次之后，和诸神以及魔王之间战斗，却破坏了不少世界遗产……

    确实很乱来，自己也有很深刻的体会。

    「恕我多嘴打断一下，现在要开始准备做晚饭吗?我为了准备今晚的手卷寿司，已经把醋饭都准备好了。」

    祖父突然站了起来。

    大概是觉得这个话题再讲下去会没完没了。

    「刚才打过电话给鱼店的樱庭先生，请他选些比较好的鱼货，护堂和静花，你们两个就去拿回来吧。对了，不要忘了再加上这两人的分量啊。」

    祖父边说边转向艾莉卡和佑理露出亲切的笑容。

    「你们一起吃顿饭没关系吧?难得来到寒舍做客，得好好款待你们才行。当然，如何有门限时间或者其他事的话，我也不会勉强你们留下来。」

    「不，爷爷。请无论如何也让我留下。」

    明明是用侧坐姿势坐在杨榻米上的艾莉卡，却能优雅地行了一个礼。

    看到那两个人的交流，意外地发现是他们是个性相合的人，护堂非常佩服，艾莉卡和祖父都是对于社交策略完美无缺的人。

    不过，留下来的佑理……

    「我、我突然来访，如果吃完晚饭再走的话，会给你们造成困扰……」

    「不会介意喔，爷爷最喜欢这样了。聚集很多人，吃自己亲手做的菜，顺便还喝喝酒。」

    为了打消佑理的犹豫，护堂对她说明。

    但是这番邀请的措词却有点问题，因为佑理对最后一句话非常吃惊。

    「啊?喝、喝酒!?」

    「啊……对了爷爷，你今天没有打算喝酒吧?」

    「不行吗?如果只有我和护堂的话，那是没有问题。我想艾莉卡小姐一定也没有问题——」

    过去，为了让身为中学生的孙子感受到酒的美味，说什么「用乱来的方法喝酒，而弄得酒精中毒的话，我可是很为难的」之类乱七八糟理由的糟糕老头，果然不会在这个时候配合。

    看到艾莉卡的眼睛闪耀的时候，护堂马上大叫：

    「拜托，今天就不要喝了。让艾莉卡那家伙喝酒会很麻烦。」

    「哎呀，护堂，适当的酒精对健康和友情都有好处唷。」

    「稍微等一下，哥哥，你刚才说的话，是什么意思?意思是说你们两个曾经一起喝过酒吗!请详细说明情况!」

    「那、那么说来，的确是这样没错，草薙同学，请问是怎么回事呢?」

    这个愚蠢的发言相当于投下了新的燃料。

    至于祖父，转向陷入困境的孙子略微苦笑，护堂认为那个表情好像就是在说「你的修行还不够啊」的感觉。

    5

    「今日承蒙你的招待了，请替我向大家问候。」

    「抱歉，万里谷。硬是把你叫来，还把你留到这个时候。」

    把佑理送出草薙家门口，已经是晚上八点多了。

    在门口进行离别的问候，送行的护堂用一脸愧疚的样子道歉。

    「不，我也很高兴，请别那样说」

    「是吗?这样就好，明天见。」

    「嗯，明天见，先告辞了。」

    与微笑的护堂相互点头，认真低下头的佑理走出大门。

    结果跟静花面谈过后，众人开始吃晚餐，护堂一边用眼神跟艾莉卡说不能喝酒，一边吃饭并且流畅对话。

    对朋友不是很多的佑理而言，能够有这种用餐时光的机会是很少见的。

    因为一般人对讲话太过认真，而且拥有着优雅举止的人，都会避而远之的关系，所以她几乎没有被同龄的男生女生邀请出去玩。

    虽然大家没有忌讳，不过很明显就看得出来，佑理并不太适应。

    因为本人也有自觉，所以不会主动融入那样的圈子当中。

    刚才在吃饭的时候，说话次数最少的也是佑理。

    尽管这样，她认为这种感觉还不错。

    艾莉卡的话题就丰富多了，不仅有和护堂说话，还跟他的祖父和妹妹，有时候甚至还跟佑理主动说上几句。

    她讲话时，让对方感受不到她有强硬的口气，重视与对方说话的节奏，一起轻松享受谈话的乐趣。

    原本话不是很多的护堂，比起听着他们聊天，更集中在吃饭这件事上。

    护堂作为在场唯一一个年轻男性，食欲相当旺盛，但还是会适当地插话，然后大大地动着筷子大口吃东西。

    同一个活动部门的静花，也对自己的性格有一定了解，不必太担心她的反应。

    身为主持人的草薙家祖父是个很细心的人，也难怪年轻的时候会受女孩子欢迎。

    「啊，佑理同学。总算是找到你了，找你很久了，拜托了，请你以后一定要随身带着手机，在紧急情况的时候才能联络到你。」

    佑理朝着最近的车站根津站出发，走在商店街的途中，突然被人叫住。

    这个声音的主人是穿着西装的青年——甘粕冬马。

    负责管理日本咒术师们和控制所有鬼怪之类的情报组织《正史编纂委员会》的代理人。

    「手机是吗?对不起，我觉得我不需要这种东西，不过，您是怎么知道我在这个地方的?」

    甘粕稍微苦笑回答：

    「我是偶然来到附近的，在想能不能在佑理小姐坐上电车之前找到你，就稍微等了一下。打了你家的电话，听说是去了学校附近的同学家里。」

    「是吗……话说今天找我是有什么事吗?」

    那么说来、是因为有点晚了所以借了草薙家的电话跟家里联络。

    理解后的佑理再次提问：

    「其实有件事想拜托你，不过今天有点太晚了，我明天在来拜托。」

    「没关系，您不介意的话，现在就把这件事完成好了。」

    「不，这件事我们最好换一个地方才能说，所以就约定在明天，这对佑理同学来说是个轻松的工作，罗马尼亚的克罗埃西亚周边流传的魔导书出现了，所以希望佑理同学能帮忙辨别一下真伪。」

    对于说话轻浮又不检点的甘粕，佑理叹了一口气。

    「甘粕先生，我的灵视能力不是什么东西都可以『看见』的方便能力，也是有很多东西我无法理解。」

    之所以朋友很少的原因，大概就是因为有着这个爱说教的个性。

    佑理一边这样想，一边责怪这个正史编纂委员的轻率。

    所谓的灵视力，绝对不是什么万能的分析能力，不过是神明的心血来潮，稍微像是天启一样授予人类，是个非常不安定的能力。

    「那你就谦虚了，听说就算在魔术的发源地的英格兰或东欧，也没有能超过佑理同学的灵视术士存在，如果连你都不行，就没有其他人可以了，不尽全力也没关系，只要你可以帮个忙就行。」

    但是，甘粕只是嘻嘻地轻笑，毫不在意佑理冷淡的态度。

    这时候再多说也没用，佑理只能答应甘粕的请求，这种请求就像是一种命令，没有什么重大的理由的话，她不能拒绝。

    「好，我知道了，明天放学之后我就协助你们。」

    「感谢你的协助……对了，听说是去了学校附近的朋友那里，难道是草薙护堂的家吗?」

    突然甘粕转向其他话题了。

    他们也会警戒咒术和神牵涉很深的人与弑神者的接触吗?

    「是的……那个，难道有什么问题吗?我认为没有需要与草薙同学保持距离的必要性。」

    甘粕摇了摇头否定这个问题。

    「啊，问题不在这里，倒不如说是相反，我们希望佑理小姐和草薙护堂可以更加友好，然后更加亲密。讲明白点，我们还希望你可以积极一点，去他家也可以，反过来邀请他同样没有问题，请尽情行动吧。」

    「是这样吗?……甘粕先生，你似乎变得有点奇怪喔?」

    对于甘粕这番可疑的论调，佑理稍微瞪了他一下。

    奇怪的预感涌上心头，不安感和突如其来的昴扬感，这难道是灵视力所带来的某种的预知吗?

    「总之，这件事到明天再详谈。那就保重了……在这个美好的夜晚。」

    刻意地挥了挥手后，甘粕离开了。