第二卷 魔王来临 第二章 暴风雨前的宁静


    1

    在城楠学院高中部，男生和女生是分开上体育课的。

    男生和女生分开，再让两个班级合并上课，护堂所在的五班，当然和六班合并一起运动。

    今天，男生的上课科目是棒球。

    女生的是垒球，因为都是球类运动，所以也一起使用棒球比赛的运动场，所以很少见地，能让让五、六两班的男女生都在同样的场地上着体育课。

    ——六班的男生在投手土台上投出了白球。

    球没有被戴着皮手套的捕手接下，在金发打者极快地挥动球棒后，球就向右边偏中方向滚出去了。

    因为接到球的外野手回传不顺，所以这是支漂亮的三垒安打。

    这是在学校里的体育课，而且很多外行人，如果以水准来说，比附近的业余棒球队还要差，所以再怎么表现出色也没什么好骄傲的。

    攻击时，当四次打者击球都安打。防守当投手时，又全部把对方三振出局。

    混杂在男生当中，还能这样活跃的艾莉卡·布兰德里——是个不折不扣的女生，她非常厉害。

    与使用剑的时候一样随意，以华丽的动作挥动球棒。

    「护堂!我想要投更快的球，你要接住喔!要是护堂的话一定能够接住的!」

    「别说傻话!又不是同一个队伍，当然不可能吧!」

    攻守交替的同时，站在投手土台的艾莉卡说出了无理的话，因为自己的比赛结束而正在旁边观看的护堂冷淡地回嘴。

    艾莉卡的快速球，从刚才开始就不断从捕手手中脱落。

    这也理所当然，突然要求外行的捕手接下那种快速球（虽然是软球）是非常强人所难的。

    「女生的队伍里多出了一个人，所以我可以加入男生那边吗?当然，如果男生各位想要避开和我的对决的话，那还是放弃吧。要不要呢?」

    事情的开端是，开始上课后不久的艾莉卡发言。

    艾莉卡·布兰德里在体育方面是万能的这件事，早就已经传遍整个校园了。

    因为她在班级男生中的实力得到充分认可，连体育老师都认同这件事，所以艾莉卡就被编入五班的男生队伍A里。

    ……从这时起，粉碎男生的自尊心的恶梦就开始了。

    艾莉卡投球。打者挥棒落空，就算打中最多只是内野的滚地球。

    艾莉卡投球。捕手会因为球速过快而接不住。

    艾莉卡打击。一垒安打、二垒安打、三垒安打，全垒打。

    这种情况有如复制和贴上一样不断反复增加，不久之后，就连原本还在进行垒球比赛的女生，都停下自己的比赛过来观看艾莉卡大出风头。

    每当金发少女有超级表现的时候，女生们都会发出欢呼声。

    「那家伙真的很任性妄为……稍微对男生们手下留情也无所谓吧。」

    护堂与其说是吃惊，不如说是无奈。

    早就知道她有着惊人的运动能力，这种程度的表现完全不会令他吃惊，即使没有打过棒球的经验，也有比起正式棒球社社员，更能够表现的怪物。

    「那个，草薙同学——可以打扰一下吗?」

    从女生团队离开的佑理，向护堂打声招呼。

    这么说来，体育课是六班的她会和艾莉卡碰面的唯一课程了。

    「艾莉卡同学，应该没有使用什么奇怪的魔术吧?如果有用的话，不马上阻止她可不行。和男生比赛还表现得这么出色，这很不寻常。」

    「我想应该没有，因为她在这种时候，会是个完全以身体能力决胜负的人。」

    面对看起来一脸担忧，而小声询问的佑理，护堂回答得非常干脆。

    「虽然说是骑士，不过玩的时候倒是十分认真公平，如果她在整我的时候，也可以这么认真就好了……」

    平常，虽然在跟护堂打闹的时候都会用魔术增加身体能力，不过在体育课的时候却很注重公平比赛的精神，如果能整个反过来的话，那对护堂个人来说，可是值得谢天谢地的。

    唉，真不敢相信，居然能和做出那种行为的家伙成为朋友——

    「艾莉卡的运动神经并不普通，会觉得是使用了什么魔术做弊，是因为她的身体能力和体力超乎凡人想像。」

    国中时代身为硬球棒球的四棒兼捕手，那是护堂还算活跃的时候。

    正因为如此，他才能理解艾莉卡的才能是多么不合常理，如果打棒球，绝对是能够成为顶尖强打的类型。

    「虽然感觉的确有点过火，不过应该还算可以接受的范围吧?」

    「这样啊……草薙同学，你对艾莉卡同学真的很信任。」

    佑理的神色变得有点强硬。

    「我看到那样的活跃表现，最先想到的是随便用了什么魔术，以先入为主的成见来怀疑别人，这让我有些惭愧。」

    「这不能怪你，毕竟她自己很任性妄为。」

    将对决的男生们，还有接球捕手的自尊心完全切裂的艾莉卡，在投球丘上露出如同闪耀太阳般的笑容，仿佛打从心底享受乐趣一样。

    「嗯，虽然她平时是个狡猾的家伙，个性却是意外地正直，所以不必太担心，没事的。」

    「……明白了，但是拥有这种才能，还是会令人有点羡慕。」

    神情缓和的佑理一边微笑一边轻声说。

    优美地微微一笑，她在笑的方面好像比较保守。

    「羡慕?万里谷?」

    「呃，是……其实我不太擅长运动。」

    「啊，是这样啊。」

    虽然稍微有点意外，不过护堂也能理解。

    与平常的巫女装束不一样，现在佑理穿着的是体操服。纤细的身体——特别能够看出手脚的纤细程度。

    ……还顺便看出了身材的姣好程度。

    虽然不像艾莉卡那样，不过却却是有着女性起伏线条都很丰腴的身材，护堂有些害羞，慌忙将目光转回比赛上。

    「是的，体力方面的话，我自认为是低于一般人水准……从我出生到现在从来没有，从来没有在运动方面有着什么出色的表现。」

    佑理似乎有点害羞地坦白了，并且用有点可恨的神情看着护堂。

    「这样体弱的我，在那一次的夜晚，要从雅典娜身旁逃离真的很辛苦……那之后，我肌肉还酸痛了好一阵子。」

    像做了坏事一样的护堂觉得十分抱歉。

    不过，他同时还注意到了……

    「给你添了不少麻烦，我真的非常抱歉……不过上次会合的地方，离万里谷所在的神社距离记得应该不会很远，还跑不到两公里吧?」

    护堂边说边想起芝公园附近一带的地图。

    可是佑理却露出稍微有点生气的严峻目光。

    「对我来说，那是相当远的路程!这么说来护堂同学，是个能将体力充沛到可以随便浪费的人。就算这样，你也不应该把没有体力的人当成笨蛋。」

    很难得地，会觉得闹别扭讲话的佑理有点可爱。

    当然，护堂不敢将这样的感想说出口，所以选择了乖乖听佑理说教。

    「呃，那还真是很抱歉……如果再发生那种事的话，要早点叫我，我会马上去帮助你的。约好了，我绝对会去救你。」

    如果使用乌鲁斯拉格纳的权能，就如同字面上的意思，能够『飞』去帮助遇到危机的人。

    所以这应该不是谎言，大概吧……护堂一边说完要帅的台词，一边在想『真的没问题吗?』时，佑理带着些许苦笑点头。

    「说那个力量不太稳定，不能完善使用的人不就是草薙同学你自己吗?这种约定真是靠不住……不过我还是会铭记在心。」

    受到佑理说的话和柔和的笑容影响，护堂也笑了。

    2

    「对了，佑理小姐，与草薙护堂相处之后，有什么样的感觉?」

    在驾驶座上握着方向盘的甘粕，突然间了这个问题。

    「啊?」不能理解这个问题的意图，坐在助手座上的佑理不禁纳闷。

    「所以说，我问大魔王殿下和佑理同学之间是什么样的个人关系呢?如何?两人以跨过生命危机的经历为契机，会不会有那种什么友情以上的心跳般感觉，然后就展开了什么既开心又令人害羞的发展呢?」

    「……甘粕先生，你到底想要确认什么，我一点也搞不懂。」

    佑里冷漠地回答。

    顺便一提，佑理现在是身穿白衣和裤裙的巫女装束，刚才还在七雄神社做事，因为甘粕如同昨天的约定般来访，所以只好先停下手边工作。

    「我们与他今后应该建立怎样的关系，需要不断反复摸索，所以想要参考一下你的意见。」

    「我和草薙同学的个人关系，会影响委员会的计划方针吗?」

    「当然，而且还会有大大的影响。」

    甘粕驾驶的车从首都高速公路进入，朝涩谷方向行驶。

    顺便说一下，同样是首都高速公路，朝着有明方向的路线正进行交通管制，原因当然是在半个月前，雅典娜和草薙护堂战斗的时候，那些被破坏的地方至今还未能修复。

    「说老实话……我们不想与草薙护堂成为敌对关系，虽然他才刚成为『王』，很多地方都还不成熟，但是现在已经拥有了强大无比的能力。再继续下去的话，我们无法想像他会变成一个多强大的怪物。」

    「怎么这样说……别说什么怪物不怪物，他本人也只是个普通人而已……」

    虽然没有什么信心，不过佑理姑且尝试反驳。

    但是单纯评断草薙护堂的能力，却很难否定甘粕的话，所以佑理说出来的声音很弱小，甘粕也只是苦笑点了点头。

    「可以的话，跟他一直保持亲密的关系，然后掌握他的将来——看他今后会成为一个什么样的魔王，和他建立起能保留交涉余地的最终关系，我们现在的目标就是这种不切实际的期许。」

    甘粕他们所属的正史编纂委员会，会这么慎重也是可以理解的。

    如果是欧洲的国家，因为至今已经有与好几个弑神者共处的历史，要怎么与『王』接触应对，那边的魔术结社非常清楚。

    但是，这是委员会第一次与在本国所诞生的弑神者接触。

    「所以为了应付紧急的时候，我们需要跟他建立亲密的交友关系……关于这点，最先发现草薙护堂重要性的《赤铜黑十字》，采用了十分高明的手法。」

    「是艾莉卡同学所属的结社吗?」

    「是的，让干部的候选人成为『王』个人的情人送过去，不分公私尽情利用他的能力，真是个狡猾的好方法。」

    ——情人!?

    理解了甘粕所指的事后，让佑理露出不平的表情。

    「那就是代表，你们打算增加像艾莉卡同学那样的人到护堂身边啰!」

    「虽然说是拥有神之权能的大魔王，毕竟还是个年轻的男人，以女人去欺骗是最确实的办法，这才是最古典而且王道手法。你想想，旧约圣经里不是有士师参孙陷入美女大利拉的美人计故事吗?」

    「请你别用圣经来对我打马虎眼!」

    佑理正颜厉色地对喋喋不休地的甘粕生气。

    会有模样都不知道的美少女，为了这种目的来纠缠并且谄媚护堂。光想到那种场面，不知不觉之间，佑理连说话的声音都变大了。

    「现在的草薙同学，对于艾莉卡同学的诱惑是勉强才能克制住的情况!我希望你们不要再采用这种测试别人自制心的行为了，既不检点，又不健康!你想将这种事情托付给什么样的女性!?」

    「哎呀，总算回到最初的话题了，至于女性的人选……」

    甘粕露出得意的冷笑。

    佑理这时身体震了一下，感觉接下来要说些不好的话，有种讨厌的预感。

    「我想如果由佑理担任这个工作的话，会是相当适合的人选……要找出与那个艾莉卡成为竞争对手的人并不简单，我认为佑理同学与她相比毫不逊色，这样不是十分可行吗——」

    「你、你在胡说什么，我的条件还不够格与艾莉卡同学竞争吧!」

    她拥有如同照耀地中海的太阳般的姿容，以及明朗的性格，是个耀眼的金发美少女。

    与那样的对手，来争夺一个少年。

    光是想像，佑理的头发就像要变白一样，不可能有胜算，而且自己也不打算去做。他们到底是在开什么玩笑?

    「不会不会，办得到的。对方的确是个强敌，不过佑理同学也是有相当大的可能性，要相信自己!」

    「……甘粕先生，请别再开这种愚蠢的玩笑了。够了。」

    在自己真的生气的时候，为什么对方会露出微笑呢?

    嘴角稍稍弯曲的甘粕用冷淡的声音回应：

    「喔，我的大小姐，失礼了，不过刚才所说的那个方法，也只是我在心里想的其他打算罢了。可以的话，请忘了它。」

    甘粕以夸张的动作耸了耸肩后，就保持沉默继续驾驶了。

    两人乘坐的国产轿车在涩谷的出口下离开首都高速公路，往目黑的方向驶去。

    3

    在青叶台幽静的一角里，有着一栋建筑物。

    那是由正史编纂管理，并且有在营运的公立图书馆。

    这里禁止非相关人员的进入，就连住在附近周围的居民，都不明白这里是什么样的公共设施。

    甘粕带着佑理走进这个图书馆里。

    就图书馆而言，这里的构造非常普通。

    在这个干净并且安静的图书馆里，各处书架都放着上万卷的书籍。

    但是，没有什么人在这里。偶尔见到的人影，全都都是属于正史编纂委员会的相关人员，或者是有关系的人。重点就是收集在这里的书籍。

    全都是记载关于魔法和咒术的专门书籍——几乎都是魔导书和咒文书的类型。

    普通人看不懂这些东西，都是既危险又睿智的结晶，这里藏匿着有关魔术禁书的稀有书籍，这个图书馆就是为了把这些书与世隔绝才存在于此的。

    「青叶台的『书库』……虽然我有听人说过，不过还是第一次来这种地方。」

    「除非有必要，否则我也不会想来这个地方。那么，能稍微等一下吗?我去拿有问题的那本书过来。」

    丢下这句话之后，甘粕就走进里面了。

    ——在图书馆的二楼里有很宽敞的阅览室。

    在这里等候的佑理，稍微四处张望了一下。

    虽然这里一个人都没有，看起来像非常普通的图书馆。

    但是佑理的灵感能感受到，排放在架上的众多书册都散发出不寻常的气息。

    果然这里不是一间普通的书库。

    为了流传关于深远的魔术和咒法的奥义而诞生的书籍。

    在这些魔导书当中，更有经由长远时间而使得本身也有了魔力，甚至具有意识的『特别品』存在。

    在这里收集到的书籍，有许多像那样的珍品。

    据说有强大力量的魔术师、灵力者手写下来的书物非常多，但是现在连印刷机所大量生产的书籍，都有着突然像得到魔性一样变异的案件了。

    ……佑理被好奇心驱使之下，来回看着书架。

    书籍的标题很多种，也有横书排版的书本。大多都是西洋文字，用日语写成的书籍观察起来还不满总数量的三成。

    正史编纂委员会的活动，在第二次大战结束之后才开始。

    对于限制从海外传来的魔术知识这件事，委员会在这方面占了重要地位的一角，这个书库里所收集到上万的书籍，就是他们几十年来搜寻魔导书的成果。

    「让你久等了……想要让你看看的就是这个，因为有强力的咒文守护，勉强读下去会有不好的事情发生，所以谁也无法鉴定。」

    回来后的甘粕，手上拿着用皮革装订、不怎么厚的外文书。

    「……会发生不好的事吗?」

    「是的，大概会是在房间的角落里，与别人看不到的天使对话，或是发出啊哈哈哈的怪声，最后意识跑去精神世界长久旅行。」

    「这么危险的书，请不要拿给人鉴定!」

    这么重要的情报要早一点告知，佑理用强硬的口气嘱咐。

    「一般来说，被这么危险的术式保护住的话，怎么看都是强力的魔导书不是吗!我认为没有鉴定的必要……」

    「没错，所以人类欲望才会这么可怕，为什么这些魔导书要施加这么强力的守护之术呢，感觉就像是稀少的书籍要以高价贩卖的手法……不过要是佑理同学的话，即使不翻阅书的内容，大概也能安全鉴定，所以没问题的。」

    摆出一副人畜无害的笑脸，甘粕把书放到阅览室比较大的一张桌子上。

    『《Homo homini lupus》』。

    这是写在封面上的书名。

    从纸的质量、装订的损伤程度等等，看得出是超过一千年前的古书，Lupus——如果佑理没记错的话，就是拉丁语的狼。

    「这个如果是真品的话，应该是十九世纪前半在罗马尼亚私家出版的魔导书，这是记载在以前，关于艾非索斯这里被人秘密信仰的『成为孕育神子的黑圣母野兽女王』的秘密仪式资料书，而进行解读的人会被变成『变成非人长毛的奴仆』。非人长毛的野兽——一般来说是狼、熊之类的。」

    甘粕如同往常般，说出这些学识渊博的话。

    佑理感觉到他所说的话有点奇怪，终于还是开口发问：

    「你刚才提到最后会变化，那么照传闻来说，在解读完之后身体形状会彻底改变……那个与其说是魔导书不如说是诅咒的书——」

    「是啊，你很敏锐。没错，这个魔术的传道书就是有着会不断增殖狼人的诅咒，是诅咒的魔导书，因此要是真品的话，那可是非常罕见的宝物喔。」

    「请别用那么高兴口吻说出这样的事!」

    佑理以目光责备甘粕的不检点之处，再次看着这些古书。

    ——目光集中，心平静下来。

    她的灵视能力不是那种说要使用，就能随心所欲地使用的能力。

    把心灵放空，托付于神灵的引导，动用眼睛和直觉。能看到什么、注意到什么，就要看当时的情况了，对于想知道的事情，有能得到重大线索的时候，也有毫无帮助的时候。就像占卜当中也有准跟不准的分别……

    但是，能从这本书感受到睿智的历史存在。

    就如同甘粕所说的，这是大有来历的书本。

    住在郁苍森林深处的魔女，有许多动物都尊敬着她——尤其是具有强大存在的狼、熊、鸟，这本书记载了仪式的深奥和强大之处，能解读这本书的人只有魔女的仆人或者亲近的人，普通的魔术师都被这本传道书拒绝。

    「这个不是诅咒之书……如果读的人有充足见识的话，就不会被这本书隐藏的神秘能力毒害，还会获得知识。」

    模糊地感应到这本书本质的佑理，喃喃自语地发声。

    「我想这本书之所以会改变阅读者的身体外形，并不是诅咒，而是一种考验——是为了防止没有资格的人翻阅的机关。」

    「是喔?总而言之，这个东西是真品。真不愧是佑理小姐，一眼就能看出来。」

    「我也只是碰巧知道的，以后的我不能保证一定能知道，这时候请不要太依赖这种能力。」

    甘粕也认同佑理的推断。在这之后……

    操纵人狼的魔女的魔导书，以及甘粕冬马与图书馆。

    这些都在突然之间消失，佑理与她所在的空间被黑暗包围。她感觉自己站在充满阴郁空气的黑暗之中。

    「这个是幻觉?是因为这个魔导书的关系?」

    佑理正想提高灵视力，看清这些幻觉的本质时。

    很少会发生这种事，不过，与隐藏了强大咒力的物体接触，偶尔也会发生，因此她不会在这个时候感到惊恐不安……

    而幻觉还在持续。

    在黑暗的深处有些什么。她凝聚眼神注视，觉得是有如老鼠一样的东西，老鼠慢慢变化、渐渐超越它原本大小缓缓变大，身形也改变了。这个是狗……不，是狼。从它精悍的凶猛外貌，佑理才做出这个判断。

    狼的四条腿变成二腿站立。不用说，这是人狼的姿态。

    因为与那个魔导书接触的关系吗?为什么会看到这样的幻觉?

    佑理感到疑问的同时，人狼慢慢地走在黑暗中——从黑暗的洞窟中走到地面上，在那里看见舞动的大蛇，人狼将其践踏屠杀。

    然后人狼向天上光辉的太阳伸出手。

    抓住了，人狼空手抓住放出光芒的光球。

    结果这个人狼吞下光球，逐渐变成了人类老人的样子，那个是以前，佑理曾经遇到过的男人。

    高大瘦小的身躯，拥有智慧的面孔——接着是祖母绿色的双眼。

    统治着东欧和南欧、古代的弑神者，古老的魔王用着发光的邪眼看着佑理，狰狞地微笑。

    「——沃邦侯爵!?怎么可能、为什么你!?」

    最强烈的恐怖袭击佑理。发出惨叫声的同时，她的意识随之远离。

    4

    草薙家接到那通电话的时候，大概是晚上十点左右。

    「喂，我是草薙。」

    『这个声音是护堂吗……好久没见了，过得好吗，我的朋友?』

    这个声音应该听过，而且有点耳熟。可以的话，是个不想透过话筒来听到的声音。

    真是浪费了这么有深度的声音。护堂马上放下听筒挂断电话。

    「……啧，那个小子终于复活了!」

    不怎么会诅咒别人不幸的护堂，在这种时候却是另当别论。

    为了慎重起见，先把电话插座上的电话线拔下来，这时候即使暂时不接电话也没关系。

    可是回到自己的房间的时候，这次是手机响起来了。

    护堂看了一下来信画面，来电人的名字是「无法显示」。

    果然是从外国打来的电话吗?应该就这样不管它吗?不过这样风险很大。这样说不定某日开门的时候，就会听到「因为没有你接电话，所以我就直接过来了。」这种话，然后还看到那个家伙，那种情况是最糟的。

    做好觉悟的护堂，按下了通话键，

    『突然挂断电话，会不会太过分了点!』

    「还真抱歉啊，对了，为什么你会知道我家的电话号码和我手机的号码?」

    「你是笨蛋吗?知道朋友的电话号码不是理所当然的吗?」

    如果现在是直接和他见面的话，他应该还会对我眨眼吧。

    金发碧眼、高大英俊，端正的脸孔露出开朗的表情，喜欢亲近人，外表是温柔文雅的型男，其实是拥有钢铁肉体的最强战士——

    护堂想起了那个，自称为自己『好友』的家伙身影。

    「喂，萨尔巴特雷·多尼，我和你算不上是什么朋友，还有我不记得什么时候有告诉你电话号码了。」

    『哼，你这个家伙连电话号码和邮件地址都不跟我交换。托你的福，我命令我的部下拼命调查。以后，不要再用「算不了什么」来表明我们的关系好吗?我以前就说过了，我们不是好朋友吗?』

    「如果你真是那样想的话，请你用字典查一百次朋友这个词的意思之后，再来打电话给我。」

    萨尔巴特雷·多尼。

    二十四岁的意大利人，同时是第六个弑神者。

    以南欧为中心拥有强大的影响力，现在已经打倒了四柱神。不论年龄，或者经历都相当于护堂的学长。

    可是护堂对这个男人，丝毫没有想使用尊敬语气的意思。

    自己也觉得很不可思议，自己平时与年长者对谈时，都会用适当的态度和讲话措词应对。

    但是，如果是和这个男人讲话那就不一样，在内心深处，总有种微妙的敌对心态，不能够允许自己这么做。

    『喂，不知道朋友意思的人是你才对，这对日本人来说，可是件羞耻的事喔。』

    「为什么国籍会成为问题?」

    『当然了，因为我的记忆里有『写成强敌念成朋友』这句话——而且还是日本的格言，我以前读过的日本文献里，可是有清楚写着。』

    「呃……是这样吗?」

    虽然觉得多尼的发言，绝对是弄错了什么。不过护堂也好像在哪里听过相似台词的记忆，如果是真的话，难道这家伙说的是正确的?

    『是啊，我的好友。我跟你之间不是有那样激烈死斗的关系吗——那时候，我们到底用拳头互殴对方多少次，还有刀剑交锋了几百合回合呢?』

    「我们没有刀剑交锋，只有我被你单方面刺……不对，是被你砍了而已。」

    听到多尼热烈的话语，护堂只是冷淡地回应。

    这个男人是夸大妄想与中世纪骑士物语风浪漫主义者，无论如何都不想应和他。

    『那个时候的你真的很棒，跨越无法避免的死亡，燃烧强烈的斗志和使尽力气要打倒我——我也全力回应。』

    「……把低一个级别的我当成全力打架对象的你，真的很没有肚量。」

    『那场决斗……我们相互都感觉到了吧?呜呼，眼前的这个男人一定会是永远的劲敌——未来还会进行数度的死斗，也就是命运的宿敌，渊源那么深的我们，怎么可能会没有关系呢?」

    「没有感觉!我才没有那种意思，连一瞬间也没有感觉到!」

    『——因此，我永远的竞争对手啊，带着爱和敬意来称呼我萨尔巴特雷吧。用那个「托托」的外号称呼我也没关系。』

    像萨尔巴特雷这样的意大利名字，一般会取的外号好像就是「托托」，不给人反驳余地，多尼就擅自要人这么称呼他了。

    虽然跟这个难以争论的对手对话非常疲累，就算如此，护堂还是强硬回嘴：

    「要我叫你这个外号，打死我也不要!」

    『呵呵，还是那么害羞的男人，明明就很在意我的存在，还故意对我这么冷淡……我知道了，这就是日本称为傲娇的东西。』

    「你严重误解日本的文化了!如果你想说的只有这些，那我要挂断电话了，你不介意吧?」

    跟这个笨蛋说的话已经够多了，当护堂深感厌烦、正打算挂断电话时……

    『请等一下，我的朋友，今天只是想给你一个忠告……你知道德扬史塔尔·沃邦这个名字吗?』

    「只听过名字，没记错的话，好像是住在你附近的古怪老魔王。」

    『是啊，因为分别住在意大利半岛和巴尔干半岛，如果看世界地图的话，说是住在附近没有太大问题，不过那个老头的个性，是个不会在同一地方久居的人，所以我也没有他是我邻居的印象。』

    「……我还以为是搬到哪里的城堡，还是地下迷宫里茧居不出了。」

    因为他被称为最年长的魔王，所以自己就任意想像，不过似乎是错误的。

    『喔，是古典风格啊，我也认为住在那种的地方也不坏，不过沃邦老先生并不这么想，那个人不太有食欲以外的欲望，对土地建筑之类的也不太执着，所以足迹广泛。』

    又有意外的人物评论出来了。

    ……稍微想想，草薙护堂或者萨尔巴特雷·多尼都是身为令人畏惧的『魔王』。所以有其他完全没魔王风范的人存在，也不会特别令人不可思议。

    『他在成为王之前过着到处流浪的生活，连找吃的食物都十分困难地生活十几年，或许是打倒了魔狼芬里尔或是加鲁姆之后变成弑神者，也让他的人生为之一变。』

    「加鲁姆是北欧神话里的魔界之犬吗?」

    『啊，没错没错。根据地方的不同，似乎也被称为佳尔姆鲁。』

    ——关于这方面的话，艾莉卡那家伙绝对知道。

    护堂一边简略听着回答一边重新思考，如果跑去问那个少女，只会变成被灌人多余知识的场面。

    据说多尼在成为弑神者之前，是个没出息的圣殿骑士，与艾莉卡那种剑与魔术都如同天才般杰出人物相比，正好是相反的极端，只有剑技比别人还出色，但是魔术的才能却是零，想成为剑与魔术才能并存的圣殿骑士，相当于被印上了不及格的烙印。

    『这是比较高的可能性，因为他最先打倒的神尚未明朗，不过沃邦侯爵拥有的第一权能，是能召唤几百头狼，并且驱使它们力量『贪婪的狼群』，因此应该是杀掉了狼神之类的。』

    「几百头啊，这个数字还真是……」

    『之后的权能，还有光是注视就能把活人变成盐，呼唤暴风雨能将城镇街道吹飞，将自己杀死的人变成像是僵尸或幽灵一样对其服从的奴隶。』

    果然，弑神者不是什么正常的存在，护堂忍不住叹气。

    自己和多尼也是一样，是拥有莫名特殊能力的人，没有借口可以搪塞。

    「对了，那个令周围人士困扰的老头与我有什么关系?」

    『哎呀，抱歉。忘记讲重点了——这个老头现在应该在东京，你可以过去找他麻烦，然后记得叫他要滚出你的地盘。』

    「谁会做那样事啊!他来日本到底想要做什么!?」

    护堂大声叱责，感觉真想乱抓头。

    ……事态又朝着麻烦的方向进展，饶了我吧。

    「呵呵呵，我可以告诉你。不过我有条件——你只要讲出我的朋友，兼仰慕的大哥勇士萨尔巴特雷啊，我现在需要你的帮助——像这样地求我，那我马上就……」

    「我绝对不会说的，你不告诉我也无所谓。」

    不考虑就拒绝，护堂问了其他问题。

    「那个老头打倒了相当数量的神，而且你也杀死过爱尔兰与北欧的神明，全部加起来数量一共有多少?」

    『我们两人加起来的话应该超过了十个，这有什么问题吗?』

    「不，我在想你们所打倒的神，我就不需要跟其战斗了。」

    全世界一共有多少神存在自己不清楚，非战不可的对手当然越少越好，护堂一边担心自己的处境一边回答。

    『哈哈，说些什么啊，就算我与其他的弑神者打倒其他的诸神，你也不一定能避开与迟早会到来的战斗，这样的计算没有意义喔。』

    「为什么?如果被你们杀死了，它们不就无法再战斗了吗?」

    『——我们即使将神杀死，也无法消灭对方，只有还有人，只要还有神话，被杀死的神多少次都会苏醒复活，这点你要铭记在心。』

    多尼少见地以严肃的语气叮咛。

    其实他内心寄宿着黑暗的斗志以及喜悦的感情，尽管看上去只是个开朗轻浮的人，却是个拥有为剑而生、为斗争而死武士之魂的男子汉。

    『反正会在地上再次出现，与我们战斗过的神之《肉体》，也只是诸神的一部分，它们的本质是《神话》，即使毁掉肉体，只要还有神话，就能无数次得到实体而重生，只要人类没有灭亡，要令神话消失是不可能的。』

    「只要还有神话，就会一直复活……」

    『就是这样，因此说不定你与乌鲁斯拉格纳战斗的日子会再次到来，那位神在西亚可是相当有盛名的，以后会在哪个地方复活并不奇怪。』

    这是与萨尔巴特雷一部分的对话。

    挂断手机之后，护堂十分不安——最古老的弑神者，希望事态不要演变成和那个家伙展开战斗就好了……

    5

    醒来的时候，是在七雄神社。

    在社务所专用的一个和室，睡在铺被上面的万里谷佑理睁开眼睛。

    ——她感觉非常口渴。

    整理一下服装与头发后，佑理从房间里出来了。

    厨房也在这个社务所里面，这里也有冰箱，想要喝水的佑理朝着厨房方向走去。

    「啊，佑理小姐。太好了，你终于醒了……身体有没有感到什么不适呢?」

    甘粕冬马在厨房里。

    他正在浏览着翻开在桌面上的数十个文件。

    「我没有什么不适——在那之后，我怎么了?」

    「你以灵视能力看过那本魔导书，突然就失去意识，于是我急忙地把你送回神社。哎呀，已经被宫司和权弥宜责备过了，令人敬畏的媛巫女要是有什么闪失就糟了，真是给您添麻烦了。」

    低下头的甘粕像是感兴趣似的问：

    「佑理小姐，那时候你的表情变得很奇怪，是看到什么惊人的画面吗?」

    「没、没有，那时好像稍微有点疲累，意识突然就中断，没有发生什么奇怪的事。」

    佑理立刻解释。

    为何会出现看到德扬史塔尔·沃邦的幻觉?这点她完全无法理解，遇见那个老人是在四年多以前的事。难道是因为与来自东欧的魔导书接触了，与那个弑神者相关的记忆苏醒吗?还是有另外的原因呢?

    总而言之，她觉得不能随便讲出实话。

    佑理决定转变话题，目光看向甘粕正在看的文件。

    「这些是什么?……履历表?」

    如果是不能让别人看到的文件，他绝不会在这样的地方翻开，正史编纂委员会的代理人，不可能会做这种愚蠢的行为出来。

    这么考虑的佑理看了一眼那堆大量的文件。

    怎么看都像是履历表，大尺寸的照片用别针夹在文件上。

    ……那些照片看起来都是些十几岁的少女，全部都是有着可爱样貌的女孩，有看起来像大人的女孩，有天真可爱的女孩，有看起来非常开朗的女孩，有看起来很老实的女孩，可以说是百花缭乱。

    「啊，是刚才我提到的事情，选拔能够做为草薙护堂爱人的人才，不愧是从全国里精选的，都是才色兼备的人选。」

    甘粕看起来很愉快。

    这些类似于公开招募演员的应征文件一样的履历表，佑理随便看了几眼。

    「对手是艾莉卡·布兰德里这种强敌，比起优雅系美少女，采用可爱的未成年少女，或是好胜的朋友型角色来进攻或许不错，可是他可能喜欢其他类型少女的可能性，这相当难选择啊……」

    「甘粕先生!你们那边真的打算实行那个计划吗!」

    被佑理斥责了，这个正史编纂委员只是轻轻点头。

    「这是必要的人才，难道佑理小姐有其他更好的提议吗?」

    「这、这个……草薙同学是个可以沟通的人，所以只要我们踏实地建立和他对谈的机会，让他理解自己立场的话——」

    「哈哈，这样只是白费力气而已，毕竟他只是个十几岁的男孩子。」

    甘粕嘿嘿发出轻薄的笑声，就像故意要触怒佑理一样。

    「口头上说自己是多么认真老实，被交往着的女孩子撒娇拜托一下的话，结果都会以女方的话为优先，男人就是那样的生物。即使有着什么理想或者崇高的精神，对这个年代的男生没有比女孩子以外更有价值的东西。」

    「就因为这样，也不能不理会女性的想法，让她去扮演爱人之类的角色!」

    恐怕是使用正史编纂委会的权力威势，把这种任务硬塞给什么地方的咒术师一族里的少女或者巫女。

    这种的野蛮行为是绝对个能允许的，面对激动起来的佑理，甘粕平静地回答：

    「怎么会呢?如果是用强硬手法来选择执行计划的人才，是不能期待有什么好成果的。这些都是从志愿者里严格选拔出的人才，这种事你不需要担心。」

    「咦!?」

    「弑神者的名号实在效果卓越，能成为第一个出现在日本的魔王情人，对于自己和所在一族都有巨大的好处，所以我们不费吹灰之力就聚集到志愿者。」

    甘粕看起来非常满足地笑了。

    佑理动摇了。没想到，居然会有那么多自私自利的志愿者不断出现——

    自称草薙护堂爱人的艾莉卡·布兰德里，毫不知耻热情示爱的拉丁美少女。

    可是佑理对她却奇妙地没有什么厌恶感。

    充其量只是让自己感到为难的人，虽然很会算计却始终非常开朗，没有表里不一——说不定是因为那种乐天又爽快的个性缘故。

    不管怎么说，只要是为了草薙护堂，艾莉卡可以毫不犹豫踏入险境。

    经过上次于雅典娜的一战，佑理已经非常清楚了，可是打算利用他的能力和立场而接近的少女们，又是如何呢?

    「果、果然还是不行!跟有这种想法的女性靠得这么近，对好不容易有改过向善机会的草薙同学，又会给他带来不好的影响，这样该怎么办!」

    感觉就像看到了非常肮脏的东西，佑理下意识地大叫。

    「但是，反正想要利用他的力量的人像山一样多，就算我们不这样做，其他人也会做。除非是佑理小姐自己，亲自陪在那名少年身边监督的话，这又另当别论了。」

    「又、又说出这种话……不过，草薙同学一定对我没有什么好印象……」

    他对唠叨的自己恐怕没有什么好感。

    佑理虽然对于男性的心理一无所知，不过总觉得这样推测是没错的，自己平时也是明显地在疏远别人，反过来想对方应该也是一样。

    害羞的佑理低下头。

    大概现在的自己一定是满脸通红，像熟透的柿子一样的颜色。

    「喔～～佑理小姐，难道不是讨厌草薙护堂吗?」

    「讨厌!?不是的，虽然觉得他对艾莉卡同学的行为不检点，不过我倒也觉得他是个亲切、宽宏大量而且人品不错的人，拥有那样的力量也不会骄傲自大，谦虚的地方是他的长处……总之说不上是讨厌他。」

    「呵呵，果然是这样，请稍微保持现在这个样子。害羞红着脸、垂下头的表情，没错，实在太棒了，很萌啊。」（插花：居然冒出很萌的台词= =）

    「啊，甘粕先生，你到底在说什么?」

    甘粕突然取出手机，用内建的照相机能照了一张佑理的照片。

    为什么要做这种事，佑理无法理解他行为的用意。

    「当成参考资料。在委员会会议上提出的话，一定能获得其他委员的赞同，因为这张照片的破坏力，肯定能获得压倒性的胜利。」

    「呃?这话什么意思?」

    「佑理小姐，你不想让不怀好意的女生接近草薙护堂吧，这样的话……你想要自己与他建立良好的关系，不是这样子吗?」

    「所以说，我不是那个意思……」

    「没什么好担心的，我们正史编纂委员会也会给予全面的协助，因此请有自信地笼络草薙护堂!」

    这宣言就像雷鸣声般令佑理大吃一惊。

    「笼、笼络!?我不想与草薙同学成为那样的关系!」

    「哼哼哼，你还是那么不坦率。可是，这也能成为绝妙调味品的材料，请就这样去面对他。」

    一边说着意义不明的话，甘粕一边露出大无畏的微笑。

    「这样的话换种说法，我们想大大增加佑理同学对草薙护堂的影响力。当他被艾莉卡·布兰德里所诱惑，被自己的权能蒙蔽双眼将要堕入黑暗的时候，你能够说服他，引导他走向正确的道路。」

    「要我把那个人引导向正确的道路?」

    「是的，你要从平常开始与他变得更加亲密，比艾莉卡小姐与他的关系更好，为此而努力。和你做个约定，如果你答应的话，我们也会中止这个计划。」

    要形容甘粕的语气，就像是诱骗夏娃去吃智慧果实的蛇，不过佑理却浑然不觉。

    「……不、不过我现在都只会不断地斥责草薙同学，给他留下不好的印象。现在想要与他关系变好，也只是徒劳无功——」

    要如何变得比艾莉卡还要亲近护堂，无论如何都想不出办法。

    甘粕露出有些使坏般的微笑，回答没有自信的佑理。

    「请放心。我有密策——就因为到现在你对他都是一副冷淡的态度，才能执行这个方案，到目前为止只不过就是傲期而已，现在开始尽量展现娇给他看的话，男生都会拜倒在你的石榴裙下喔!」

    「——啊?你……你在指什么呢?」

    先送他你亲手做的便当怎么样?然后给他的时候要记得讲『这是多做出来的，不是特别为你而做的，如果丢掉就太可惜了，所以给你吃。』之类的话，这是不是很好的作战计划呢?」

    「什么!?」

    「恕我冒昧，如果是关于这个方面的资料，我可以从我的个人资料库里提供，过一会就送来，DVD与游戏，要哪个好?」

    「啊，那个，甘粕先生?请不要随便将这个话题进行下去。」

    实际上，这件事给护堂和佑理的人生带来极大的影响。

    此时的佑理，当然完全没有自觉。

    6

    在有美丽日本庭园的一个宾馆里。

    过去当成贵族别邸的宽广庭园，对祖父是克罗埃西亚人，在米兰出生长大的琍琍亚娜·葛兰尼查尔来说，是个让她非常感兴趣的空间。

    数万平方公尺的占地之内，有许多自然的景色。

    翠绿的树木被修剪得十分整齐，水流沿着小河流入池子里。在瀑布深处的地方，好像还有古塔与祭坛。

    可是这个有着异国情调的庭院，与她一起来的同伴好像完全不为所动。

    决定了东京住所的德扬史塔尔·沃邦立刻就进入房间，被庭院复杂的样式美风格震撼后，琍琍亚娜也跟着进去。

    沃邦的卧室，是在这个宾馆的庭院内建造的另外一栋建筑里。

    是个狭小、传统格式的日本房屋。

    跟古风的外观比起来，里面非常现代化，有着像是琍琍亚娜这样的欧洲人也能很快就适应的套房，夹杂有榻榻米和拉门，让房子内充满和风的气息。

    「对了，葛兰尼查尔啊，有那个巫女的消息了吗?」

    沃邦突然发问。

    桌上陈列着天妇罗和刺身等典型的和食，不过有点缺乏个性的菜色，沃邦一边独自把注满了日本酒的酒杯拿起喝干，一边用着完美的日语询问。

    到昨天为止，这个老人还是完全不懂日语。

    然而弑神者和上位的魔术师，都有卓越的语言学习能力，因此，他把与擅长日语的琍琍亚娜对话当成练习教材，将这个语言掌握熟练了也不值得惊讶。

    而且，所需要的时间只要五、六十分钟。

    在这么短的时间里学会未知的语言，这连琍琍亚娜完全做不到，即使其他的大骑士以及其他的弑神者也应该一样做不到这种事。

    「不，还没有，十分抱歉。」

    琍琍亚娜低下头谢罪。

    ——万里谷佑理，居住于东京的港区，十五岁。拥有十分出色的灵视能力，是被称为媛巫女的特异宗教领导者。

    事实上，她所属的《青铜黑十字》想要调查出这种程度的消息，是非常容易的。

    尽管如此，琍琍亚娜却没有老实报告。

    记起了四年前在奥地利的山庄里关于那个少女的事情，在那些巫女当中，她是最沉默寡言、性格最保守的一个，而且看起来也最纤细柔弱。

    但是，是谁最先来到沃邦的仪式场所?

    大家在那个场所都非常害怕，不过最先进入的人就是她。她理解其他的少女们害怕的心情，决定以自己当成先锋。

    「……嗯，是这样啊，不过没关系。如果恰好有这样的事情，有只小鸟想跳进笼子里面的话该怎么办呢?系上一根绳子拉着它，无论在哪里都能很容易就找到小鸟的所在地。」

    一边触摸大酒杯，沃邦一边幸灾乐祸地笑着。

    ——小鸟回笼?对于这个奇妙的比喻，琍琍亚娜皱了一下眉头。

    「这是刚刚发生的事情，到底是谁让我看到了幻觉呢?不知道是得到了什么机遇之类的，不过，这个能用灵感探知到我气息的，应该是把这种预知眼之类的能力当成灵视能力使用——也不是什么了不起的巫术力量。」

    当然，刚才佑理看到幻视一事，琍琍亚娜也不知情。

    不过令人战栗的是，据说弑神者具有超越凡人的直觉能力。

    听过几次传言，说是弑神者能够察觉到自身的危险，具有动物一样的本能感觉到作为宿敌的神之气息，但是能够看穿对于自己施放的灵视术，还是第一次听说。

    这个老人的能力，到底到达什么超凡的程度!

    「还不知道那家伙是不是我要找的那个巫女，不过只要抓住她的话，应该对我有十分的帮助才对。」

    带着微笑的沃邦把酒像水一样喝光。

    经过几天的相处，很容易能够看得出来，他没有具有美食家的素养。

    不管什么都吃，不管什么都喝，不介意味道或外观，只是为满足饥饿和口渴，胡乱吃个精光。

    「你好像不太擅长寻找东西啊，那么，要将探索的任务委托给谁好呢?果然，像这种的工作只能交给魔女——玛丽亚·泰莎，出来吧。」

    沃邦叫了一个女性的名字。

    回应的是自虚空中出现、戴着黑色的大帽子、眼睛深陷下去的女性死者——『死亡仆从』中的一员。

    「这个死者以前是个魔女，要找出对我施放幻视的灵视力者，发现对方的住处应该不会很困难。使用你生前所有的技能，把她找出来。」

    对这个野蛮的命令点头后，身为魔女的死亡仆从身影再次消失。

    万里谷佑理始终都会被抓到，琍琍亚娜确信了这一点，她深深叹气。