第二卷 魔王来临 第五章 狩猎之时


    1

    不知不觉太阳已经西下，现在是晚上了。

    而且还在下着小雨。

    护堂和艾莉卡扶着佑理一起离开图书馆，并且与停车场里的甘粕会合。

    「果然变成这种状况……总之暂且先离开这里。边走边思考对策，一直呆着不动的话，事情也不会解决。」

    得知了事情经过的甘粕，催促着护堂他们移动。

    应该是很严重的紧急事态，但是他仍然一脸悠哉的表情，该说是比想像中大胆，还是已经看开了?

    还没考虑好当前该怎么做的护堂，决定先听从他的意见。

    「总觉得事态变得越来越麻烦了……」

    国产轿车漫无目地跑在往港区方向的首都高速公路上。

    而护堂坐在助手座上发牢骚。

    不用说坐在驾驶座上的当然是甘粕，艾莉卡和佑理则是坐在车子的后座。

    「先声明一件事，我只是想快点替这次的事做个总结，没有要让你陷入困境什么的企图，不跟沃邦侯爵对决的话，没有办法解决这次的事件。」

    艾莉卡在使性子。

    因为护堂不坐在自己的隔壁，而坐到助手座上，所以心情有点不好。

    「这我了解，不过总有个比较妥当一点的对决方法吧!」

    说完抱怨的话，护堂就转换心情，已经发生的事再后悔也是无济于事。

    尽可能想一些不会波及到周围，并且有建设性的方法比较重要。

    「唉，这样发牢骚也没有意义。先考虑一下待会的方针——那个老头，他所拥有的权能一共有多少?」

    「……是七个，还是八个?」

    「也有九个，甚至是十个以上的说法。」

    甘粕和艾莉卡的回答相当暧昧，护堂皱起眉头。

    「真是不清不楚的回答，不是有某个魔术师组织调查我们的能力还制作报告吗?还擅自取名。」

    「是格林威治贤人议会。没错，就是这个名字。」

    握着方向盘的甘粕回答。

    「然而，那一伙人的活动是从十九世纪的后半才开始的，所以对于沃邦侯爵这种在很久之前就是弑神者的人物，比较没有相关情资。不过关于萨尔巴特雷·多尼和黑王子亚雷克这些二十世纪之后的『王』，情报收集就比较详细。」

    「别说是沃邦侯爵的情报了，就连他最初所打倒的神也不清楚。有一说是与狼有所关系的神——大概是拥有大地属性的神。」

    由于艾莉卡的补充说明，护堂想起来之前通过电话被告知的信息。

    「这么说来的话，多尼那家伙也说过他拥有各种各样的权能。完全没有脉络可循，感觉他的力量完全没有统一性。」

    护堂坦率地说出自己的感想。

    正在说明的两人半途就沉默，以像是有什么话想说的眼神转向护堂。

    「怎、怎么了?」

    「不……既然你这么说的话，那就没必要再说下去了。」

    「我认为乌鲁斯拉格纳的化身所拥有的力量，也是非常凌乱，这点应该不必我多说吧。」

    没错，在统整性方面是没什么好比较的，护堂不打算发表过多的评论。

    「那、那么，就回到刚才的话题，决定一下等会的行动方针，如果无法避免跟那个老头对抗，至少要去一个被害较少的地方。」

    「这样啊。如果帮助佑理小姐是大前提的话，那就没有别的办法了……」

    甘粕一边看着前进的方向一边说道。

    打在车窗上的雨粒变粗了，雨势已经变得相当大。

    「只是，把佑理小姐当成牺牲品交出去的话，这也是可供选择的方案，就个人立场而言，我认为这个选择很悲伤，不过如果以公共利益为优先的话，这是最好的方法。」

    「请不要在本人面前说这种蠢话，我不可能会接受这种提案的。」

    听见甘粕的胡说八道，护堂不加思索地立即回答。

    这个青年虽然一脸悠哉，却意外地说出很过分的话。

    「不过如果这样做的话，沃邦侯爵就会得到满足，并且立即离开东京，也不会出现无辜的受害者，我觉得非常适合。」

    「我明白你说的道理。不过，我反对!」

    护堂不想进行这个交易，然而提出反对意见的人，却不是提案者。

    「草薙同学，甘粕先生所说的意见没有错。」

    到现在为止一直沉默的佑理发言了。

    她一直阴沉地低下头，不过现在突然抬起头，插进话题里。

    「如果不把我交出去，草薙同学和侯爵开战的话——会令东京遭受严重的惨剧。你知道吗?由于那位侯爵召来的大暴风雨而毁灭的城市，还有解放出来的狼群蹂躏村庄的传说。」

    下定决心的佑理以凛冽的声音说明。

    她已经不再害怕，只是以悲怆的神情安静诉说。

    「侯爵所执着的只是我一个人。幸好，侯爵好像只是想要我帮助他完成仪式，应该不至于会受到什么苦头，所以没问题。」

    佑理像是要令其他人放心似的微笑。

    看起来坚强，却是空虚的笑容，护堂轻轻叹气，看来她虽然不擅长体育和机械，不过演技似乎没有那么差劲。

    「所以要不要照这个提议去做呢?我觉得照他意思去处理，是不会有危险的。」

    「四年前，参加侯爵所主办的『不顺从之神』召来仪式的巫女大约有三十名。仪式过后，大概有三分之二的人受到了重大的精神障碍，大部分的巫女因此发疯，无法保持精神清醒。」

    听到艾莉卡流畅地回答的瞬间，护堂下定决心。

    ——好呀，要打就来打吧。

    在与雅典娜的一战里，佑理不顾自身的危险以自己的力量给予帮助，担任了为在东京击退那个女神，而别人所不能担任的危险任务。

    草薙护堂，欠了万里谷佑理很大的人情。

    「那仪式非常有名，仅仅付出那种程度的牺牲，就能招来『不顺从之神』的意义上而言。老实说，当我听到佑理参加过那个仪式时，我非常惊讶。大概……是她身为巫女的资质非常优越，所以才能平安无事。但如果觉得下次还能这么幸运，那就太过乐观了。」

    「所以这样不行，抱歉，万里谷的提议我不能接受。」

    感觉斗志之火在燃烧的护堂安静地拒绝。

    弑神者——就因为是『王』就可以为所欲为吗?别开玩笑了，对于沃邦野蛮的行为，护堂渐渐有了反抗之心。

    就为了那个老人，而让这个少女遇到那么危险的事。我绝对无法允许。

    「为了那老头的任性行为，就不得不得要牺牲某人吗?那种事情，我绝对不会同意的。虽然对万里谷跟甘粕先生很不好意思，这次就让我任性一次，看看那老头和我的任性，哪一边比较强劲。」

    「不可以的，草薙同学!」

    「那么，万里谷，你是真的想要跟随着那个老头吗?真的有从内心深处考虑过吗?」

    「……我认真考虑过了。」

    佑理简短地回答了，不过还是低着头。

    护堂转过头去，从正面看着她的脸。

    「你在说谎，我知道你在说谎。」

    「才没有这样的事，我有好好考虑过了——」

    「反正就是像雅典娜那时一样，认为只要自己成为牺牲品就行了吧?我是在那个时候决定的，如果再遇到那样的事时，万里谷一定会做出牺牲自己的行为——那种事我绝对不会让它再度发生。」

    身体变得灼热。

    弑神者的肉体在遇到危险的时候，身心都会自动进入最佳状态，就是这个力量给了护堂战斗的原动力。

    「如果你和侯爵争斗，就会再次出现严重的灾难，请你冷静点!」

    「我很冷静，不要紧，就算那边是个可怕的弑神者，却也不是神。无法像雅典娜那样做出黑暗的世界，应该能够想办法对付。」

    「可是，那样的话草薙同学就会……请更为自己考虑一下。」

    垂下肩膀的佑理无力地轻语。

    「如果、如果你万一发生什么事的话——不，既然你要与侯爵战斗的话，那一定会出事的。如果草薙同学因为我被杀死，我……」

    已经是声音不成声音，话语不成话语了。

    佑理完全低下头，她的肩膀在颤抖，泪水顺着脸庞落下，沾湿了她的裤裙。

    ——这个坚强的少女在哭。

    不顾自身，为了大家而勇于独自一人面对雅典娜的佑理，现在明显在哭，恐怕是因为护堂打算为了自己而冒险犯难。

    如果只是自己一个人的事，那佑理肯定会强压泪水。

    到现在为止，都是这样一路过来的。

    这个模样反而让护堂下定决心，万里谷佑理由自己来保护，怎么能让那个糟老头恣意妄为，赌上志气也要去阻止他。无论如何，都要给他一点颜色瞧瞧!

    「佑理你就死心了吧，这是『王』的裁定唷，你再说什么他也听不进去了……不要忘记，不管平时他的作为，这个人可是『王』喔，是非常任性、野蛮的人。」

    与哭出来的媛巫女形成鲜明对比，旁边的艾莉卡倒是非常冷静沉着。

    一边带着从容的笑容一边询问。

    「当然，因为需要你本人的侯爵也是『王』，选择哪一边是你的自由。怎么做?侯爵与护堂，你想选择哪一边?」

    「可是，草薙同学是不可能战胜侯爵的，虽然说同样都是弑神者，可是权能的强度和数量，全部都是侯爵比较有利。草薙同学太乐观了!」

    佑理抬起由于泪水而沾湿了的脸责备。

    但是护堂的决心还是没变，艾莉卡也只是耸了耸肩。

    「怎么办呢，吾主?」 

    「要说到能不能战胜的事情，本来只靠乌鲁斯拉格纳的权能，应该也无法战胜雅典娜才对，事到如今没有办法了。」

    护堂转过身来面向坐在驾驶席上的甘粕。

    「就是这样，万里谷本人由我来处理，我绝对不会把她交给那个老头的，接着就这样向着有明的掩埋场过去，去那边进行战斗，引起的被害程度总比这里要来得小。」

    「了解，连续被两位弑神者绑架，佑理小姐还真是大人物。」

    「啊，甘粕先生你说些什么!」

    佑理责备着幸灾乐祸的甘粕。

    但是不正经的年轻特务，却不以为意地继续操控方向盘。

    「但是很遗憾的是，我是正史编篡委员会的一员。作为这个业界的有关人员，不能违逆魔王大人的决定……就像是用偷出来的机车逃走一样，有着做了坏事的那种兴奋刺激感。」

    「你这个人，居然这么轻率不检点!」

    佑理终于生气了，到刚才为止的悲伤、眼泪，全都甩在了一边了。

    护堂看着那样的她，轻轻点了点头。

    等到一切事情都结束之后，大概又会像上次雅典娜事件那样，狠狠被她说教一番，不过没关系，总比这个女孩被带去自己看不到的遥远地方，要好上一万倍。

    偶然间，和艾莉卡四目相交了。

    沉默的同伴使了个颜色，像是在说自己完全没有异议。

    「抱歉，这次又要给你添麻烦了。」

    「我之前不是也说过了吗?你不必在意这种事。既然已经对你献上剑的话，这时候我就已经有遇到这种事情的觉悟了，而且我们也该告诉那个年老的『王』，已经不是他一个人的时代了。」

    艾莉卡一派轻松地说完话，接着以嘲讽的视线转向前方——驾驶席上的青年。

    「不过呢，要我来说的话，煽动护堂、让事态变成这样的人，其实很需要提防。」

    「别说得我好像一开始就有所企图的样子嘛。」

    正当对话要继续下去的时候，外面响起了隆隆的雷声。

    落雷的位置好像相当近。看向窗外，夜空被厚厚的乌云弥漫，而且雨势也渐渐变大。

    「……这么说来，已经过了三十分钟了。」

    甘粕看了一眼手表之后，灰色的影子马上就出现了。

    2

    奔跑。

    在强烈的雷雨之中，成群的灰色影子在奔跑。

    是影子吗?——不，仔细一看，就能看出那个是狼的身影，数量大概有三、四十头。

    是群带有深色老鼠体毛的狼群。

    但是，狼的大小却超乎原本大小，是会让人误以为是马的巨大身躯。

    一群巨大的灰色狼群，以可怕的速度在首都高速公路上奔驰，从后方追赶护堂他们所乘坐的车。

    ……出乎意料的是，两者的差距正在渐渐缩小。

    现在还有三十公尺左右的距离，再不久就会被追上了。

    「果然是那个老头所叫出来的『狼』吗?根本就是怪物了。」

    「我也是第一次见到……如果侯爵能够叫出几百匹那种『狼』的话，那么十几、二十个城镇和村庄，都能够简单毁灭。」

    从车后窗看到群狼狂态的护堂和艾莉卡，互相说出感想。

    就像发现了猎物一样，是群极为饥饿的野兽。

    这样说明应该马上能够理解，一群眼球充满血色、目露凶光的狼群一边流着口水，一边猛烈追赶。 

    「这么说来，好像没有什么从前面开来的车啊。原来就是它们的关系……」

    护堂喃喃地说着自己的疏忽。

    今天的交通流量虽然不大，但是首都高速公路的汽车数量不可能是零。事实上应该会有跑在前面的车，还有从后面超车的车。

    但是在五分钟之前，跑在周围的车数量就变得极为稀少。

    这也不奇怪，如果是那样的怪物在路面上失控，只要是正常的司机都会惊讶地让路，这并不难想像。

    「要是那些狼没做什么严重的事情就好了……」

    护堂想向上天祈祷了。

    灰色狼群的目标只是护堂和佑理，对于其他的车应该完全不会去追赶，因此，这个担心不会成立，不过总得想到出现万一的情况。

    ……如果与汽车发生正面冲撞的话，那么车子反而会被狼给撞飞出去。

    「甘粕先生，停车吧!不该再把无辜的人们卷进这次纷争了!」

    「我反对停车，不过的确要避免在这样的地方被追逐。」

    甘粕转了一下方向盘。

    这里是首都高速公路三号线的谷町交叉处。

    甘粕将车往设置在那里的普通路线出口方向驶去。

    「你打算开到街道上吗?这样很危险!」

    「如果以这个速度边跑边被那样的怪物袭击，会发生大惨剧啊!反正快要被追上了，不如跑到地面之后，再逃跑比较实际。」

    当然，这话有些道理，所以对于甘粕的建议，护堂立即回答：

    「那么请在适当的地方放下我们，之后我会试着想办法解决!」

    ——十分钟之后，甘粕驾驶的轿车出了普通路线在六本木交界附近。

    是有高层大楼、高级宾馆、电视台，稍微离远点还有神社和寺院，大使馆等建筑物的市中心。

    「……可以请你在那边停车么?」

    因为强烈的雨势打在车窗上，很困难能够看清楚外面的模样，尽管如此护堂还是发现了一个好地方，向甘粕指示。

    车子来道交叉路口转角的一间小学前面。

    市中心小学，占地面积和操场都不太宽广。虽然这样，不过让自己在这里大闹一场应该没有什么问题，因为已经是夜晚了，也不会有孩子在这里。」

    护堂让甘粕在路边停车，下车来到地面上。

    风雨很强烈。

    从侧面而来的暴雨打在身体上，吸入了雨水之后，衣服马上就沾湿了，鞋里也渗入雨水。

    这个情况下撐伞的话应该会被马上吹飞。

    「万里谷也一起来，天气虽然有点糟，不过忍耐一下。」

    护堂打开后座的门，催促佑理下来。

    但是武藏野的媛巫女好像没有打算跟着过来。只是一直注视护堂，以真挚的眼光诉说：

    「草薙同学，你应该也看到了吧?那些『狼』以及『死亡仆从』只不过是沃邦侯爵力量的一部分，你是不可能打赢他的，而且如果你全力作战的话，势必也会对周围造成损害。」

    所以，请把我交出去……对于这样的请求，护堂摇了摇头拒绝。

    「我头脑不太好，不懂你要那样做的原因喔。但是，你是帮助过我的朋友，如果对这样的女孩子弃之不顾的话，我日后一定会后悔——刚才我也说过了，这是我的任性。」

    护堂在固执的媛巫女面前伸出了手。

    希望你可以接受这只手。护堂从内心深处这么想着。

    「我不想把你交给那样的老头，会这样想的，不只是我而已，那个任性的糟老头会让一个虽然脑筋死板，却拥有勇气和同情心的女孩子遇到这样过分的事，听到这番话，大概十个人之中十个都会赞成我的说法。」

    自己口才还是非常差。

    诅咒自己在这种时候竟然这么没用的同时，护堂还是继续倾诉：

    「所以，先考虑一下……当然我跟那个老头对决的话，会造成很多人的困扰，不过只要把事情说清楚的话，应该还能稍微忍耐，先斩后奏这件事我深感抱歉，不过这也没办法。」

    对于比任何人都要认真的佑理，这番说词应该是说服不了她。

    虽然有这种自觉，却也找不出其他能说的话了，所以至少希望她能平安无事的心情能传达给她知道，护堂尽力祈祷。

    「我明白你在担心各式各样的事，可是和我一起走好吗?拜托你，万里谷。」

    「以你现在的力量，是没办法战胜侯爵的。那种事你知道吗?」

    「我也没必要勉强取胜，总之只要不要输给他就好了，只要能够保护到万里谷的话，我就满足了——就算对方很强大，如果只以打成平手为目标，那还是能一战的，所以我会使尽全力。」

    无忧无虑，这反而有点像萨尔巴特雷·多尼一样的乐观主义说话方式。

    有一半是为了让对方相信自己，所以护堂硬着头皮说完。

    这些话十分愚蠢，完全没有任何信用可言的保证方式。听完之后，佑理也忍不住叹了口气。

    「真是的，够了……真拿你这个人没办法，明明平常说话非常正经，在这种时候就变得十分随便……」

    佑理抬起头，直直凝视护堂的眼睛。

    「对你这种人说再多也是对牛弹琴，我还是有这种自知之明，所以够了，你也不必用那些愚蠢的话来劝我了。」

    与尖刻的口气相反，凝视护堂的表情并不严厉。

    佑理胆怯地伸出手。

    向护堂伸出的手，那只纤细的手慢慢地伸了过来。

    「我现在没有相信草薙同学的承诺，或者是要让你拼上性命之类的意思喔。反正只是当成被你绑架而已，我想我再反抗也是没用……事实上，就只是这种意思而已，你可不要误会了。」

    「嗯，我明白了。那样就够了，万里谷。」

    紧紧地……万里谷用力握紧护堂的手。

    就像迷路的孩子搂住总算找到的父亲一样。

    护堂高兴地点了点头，佑理脸颊染上红晕，害羞地垂下来。

    站起来的佑理走出车外，往雨中迈出脚步。

    由于雨水的关系，白衣和裤裙被淋湿了，紧紧地贴在既纤细又充满女性感觉的身体上。

    「比起去侯爵身旁，我更想待在草薙同学身边——所以，请多多关照。」

    「我会竭尽全力的。」

    虽然被说得很难听，不过护堂用笑脸保证。

    害羞的佑理也以像樱花飘落般的微笑回应。

    「既然都这么决定了，那就要赶快做准备好战斗的场地……要万里谷你先走过那扇门之类——果然是办不到吧。」

    对于用手指着小学校门的护堂，佑理叹了口气。

    「虽然大概猜到你想做什么了，果然是想非法入侵，真不知道要怎么说你才好……」

    「那、那就别再责备我了，我也觉得很不好意思。艾莉卡，拜托了。」

    「我知道了，嘴巴虽然在反省，但是实际行动时，却不会有任何犹豫，这就是护堂最过分的地方，不过这一点也挺让人觉得可靠。」

    艾莉卡一边露出不怀好意的笑容，一边从车上下来了。

    她弯下身，抓起了制服一边的裙摆。

    然后直接将它撕裂，另外一边也是同样，当场把制服裙的两边撕开两道小缝，当然是为了行动方便所做的措施。

    「钢之狮子，深红恶魔之盾啊，听从吾之言灵，响应吾之意志!」

    艾莉卡毫不在意被雨淋湿，使用了召唤魔术。

    狮子的魔剑·狮王之心在她右手出现。

    整理好战斗态势的艾莉卡，以V字形挥舞爱用的魔剑，因为这道斩击，让小学的校门就如同V字般被切开了。

    「啊，我不擅长这种场面，所以就保持一定的距离来替你们打气，这时候帮不上各位的忙，真是抱歉，那祝各位武运昌隆了。」

    甘粕丢下这句话。在这种紧要关头，他看起来还是一如往常，悠闲地坐在驾驶座。

    「唉呀。不擅长战斗啊——还真的看不出来。」

    「我是说真的，艾莉卡小姐。如果我与你交手的话，大概三十秒我就会惨败了。」

    「是这样吗?依我的判断，你那种态度可以保持三百秒吧，有机会的话，要试一试吗?」

    对于浮现出毒花般笑容的艾莉卡，甘粕露出装傻般讨好的笑容。

    「请饶了我吧，我还没有狂妄到觉得自己能打赢『深红恶魔』，那么祝各位顺利。」

    听见告别的寒喧之后，三人侵入了夜晚的学校。

    时间是晚上八点，会有职员在加班也说不定，护堂祈祷要是那样的话，就保佑他们别从校舍里出来。

    目标当然就是比较适合战斗的操场。

    因为对鼻子灵敏的『狼』来说，就算隐藏起来似乎也没什么作用，所以选择马上就能看清对方身影的地点比较好。

    众人在操场上等待了约五分钟。

    巨大的灰狼群终于开始出现，和巨大的躯体毫不相配，狼群轻轻松松地跳过包围小学的围墙，进入操场内。

    慢慢接近的『狼』，数量大约足足有三、四十只。

    「那些家伙由我对付，再怎么说也不可以在这样的地方使用『白马』和『凤』，乌鲁斯拉格纳的化身要尽可能保留在与侯爵对决才使用。」

    「那就拜托你了，大显身手吧。」

    护堂大方点头同意艾莉卡的建议。

    从乌鲁斯拉格纳身上夺来的十个化身能力中，大多都不适合在『集团』战里使用。

    而能够从天空中落下太阳劫火的『白马』，是少数的例外，但是那不是能轻率使用的能力，因为它的威力太过强大了。

    然而，『凤』是相对来说稍微普通点的能力，不过使用过后，还是会有点麻烦。

    「——来吧，异邦的救世主啊。由处女生出的约束之主啊!」

    艾莉卡低声对着拥有银色剑身的爱剑咏唱言灵。

    狮王之心像是被一条看不见的线所牵引般，浮上了空中。

    「以神圣之名，万军的天主啊。吾赞叹神!尊崇您的名字!」

    一把、两把、三把。狮王之心正在增值，跟这把魔剑形状很相似的剑，在艾莉卡眼前的空中不断出现。

    只用了十秒钟，银色魔剑的分身就增加到了十三把。

    「那么，是决斗的时间了，狮王之心!」

    这个言灵成为了扳机。

    十三把魔剑成为十三支箭，以闪电般的速度飞翔。

    对着猛扑过来的『狼』群的眉间，全部刺了上去。

    灰狼群发出了凄惨的叫声。

    可是，那个伤口上没有涌出鲜血，取而代之的，是从额头上迸出的青黑色液体。巨狼的尸体融入黑暗之中，就那样消失了。

    与那些死亡骑士一样，好像不是正常的生物。

    一口气将狼群的数量减少了十三只的狮王之心，在空中飞回了艾莉卡的手中。

    不知道什么时候，变回了原来的那一把。

    「我的猎犬对『深红恶魔』好像没什么作用，真是太可惜了。」

    有些耳熟的声音在操场中回响。

    披着知性外衣的野蛮化身，老魔王低声地说话。

    「让你久等了，小鬼，做好被我打趴在地的觉悟吗?」

    雷声轰鸣、狂风呼啸，雨水激烈打在大地上，德扬史塔尔·沃邦的声音完全不受那些噪音影响传达了过来。

    悠然走近操场中央的魔王，态度依然那么傲慢。

    3

    「我喜欢暴风雨的夜晚，风、雨和闪电，这些全部都会让我变得更加威猛。小子，你也是一样吧，虽然尚未成熟，倘若身为我的同胞，一定是这样没错。」

    在西装上面披上漆黑披风的沃邦，一边承受着雨打，一边愉快地说道。

    有点生气的护堂皱了皱眉毛。

    其实，从很久以前就有台风日心情会愉快的怪癖了，不过现在也懒得回嘴。

    「所以怎么了?也就是说，你想强调你喜欢暴风雨的夜晚吗?」

    「不，这个是我呼唤来的风雨。只要我心情一高涨，自然就变成那样了。因为应该也符合你的爱好，所以不会介意吧?」

    德扬史塔尔·沃邦能招来暴风。

    护堂光是看到他那个异能的一部分，就觉得头痛了。

    「不要随便就下决定，你有什么根据说出这种话?」

    「如果一个人没有那种会开心随着祭典起舞附和的资质，就不会跟神战斗了，会成为像弑神者这样的人，大致上都有相同的倾向。」

    旁边的艾莉卡和佑理同时说出「啊，原来是这样」这句话，并且露出理解的表情。两人同时看向这边时，不知为何让护堂感到烦躁。

    「你真的是个荒唐的老头。那么，要开始第一回合啰。」

    「你如果在这里倒下的话，就没有第一和第二了。好好挣扎，让我享受一下。」

    沃邦挥了一下手。

    这时候，十几只『狼』从黑暗之中，像泡沫般涌了出来。

    「能那样子快速增殖的话，这个敌人确实很棘手，只会靠数量战的敌人，毫不美丽，而且还令人不快。」

    「要比数量的话，敌方是大获全胜了。万里谷，你先退后一点。」

    对于正在评论的同伴点了点头后，护堂这样说道。

    如果佑理在附近的话，搞不好会伤到她。虽然她是沃邦的目标之一，对方不会主动去伤害她才对，不过总是要做点保险。

    这场乱战开始时……

    艾莉卡向着远处的高空抛出狮王之心。

    「钢之狮子啊，授予汝之使命，化作七把太刀，守护被囚禁之王!高歌吧，布隆戴尔!回应我吧，狮子心王!」

    银色魔剑变成七块碎片散落在地上，然后碎片膨胀、变形、成为钢铁之狮。

    以魔术灌入了生命的七尊狮子像。

    它们丝毫没有钢铁那种生硬的感觉，以柔顺的动作围绕在护堂和佑理的四周。

    钢铁雄狮们牵制着打算接近的『狼』群，看到了沃邦无限增殖的猎犬，艾莉卡也创造出护卫。 

    噢噢噢噢噢噢!!

    『狼』群一起跳跃过来。

    艾莉卡少见地没有使用狮王之心，而是叫出了一把看起来非常沉重的剑，毫不畏惧地迎击。

    无拘无束，并且华丽地挥舞着剑。

    艾莉卡不断切裂陆续涌出的狼群，就像沃邦所说的，拥有像马一样魁梧身材的猎犬们都不是她的对手。

    猎犬们几乎一刀或二刀就被她切开，或是被刺穿。

    即使是艾莉卡，一个人还是有极限。

    在数量上有绝对性优势的『狼』群们，只需要反复地进行攻击就可以了。没错，它们没有艾莉卡那么强，可是如果是她的同伴的话!『狼』群把佑理和护堂当成目标了。

    迎击那些『狼』群的，是由狮王之心所产生出的狮子们。

    它们用钢铁的身躯与獠牙，以及尖爪撕裂打垮灰狼群，钢铁之狮的战斗力凌驾于那些『狼』之上。

    十拿九稳的胜利。

    不过唯一拉开差距的是数量上的差距。

    为了迎击越过了护卫的『狼』，护堂终于发动了乌鲁斯拉格纳的权能。

    护堂联想到健壮的『公牛』身姿，发出了言灵。

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。无论人或恶魔——面对一切敌人皆挫其敌意之人。我必击垮任何阻挡于前的敌人!」

    和拥有超越凡人力量的对手战斗时，就可以发动乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』，并且获得无上怪力，沃邦呼唤出的狼群完全适合这个条件。

    护堂朝以箭一样的气势，针对突进而来的『狼』鼻头，施以强力的踢击将其踢飞。

    不想因为进行笨拙的格斗战，而受到无谓的损伤，如果被咬到的话，可能连骨头都会被咬断。

    尽量不要碰触到它们，将它们击飞到远处。

    护堂的前踢将『狼』像足球一样踢上高空，打算袭击自己和佑理的家伙，全部受到了同等待遇。

    但是『公牛』的化身能力，不适合进行多对一的混战。

    「这些东西不断地冒出来，真的是没完没了……!万里谷，可以稍微问你些事情吗?」

    将第六只『狼』送上高空之旅后，护堂提出问题。

    护卫的狮子完全没有停下来的趋势，狼群不停增加，这样下去就会被逼上绝路了。

    「什、什么事，草薙同学?」

    「在上次，最后对雅典娜使用的那招，你觉得对那个老头也有作用吗?」

    除了在远处断断续续叫出『狼』以外，老魔王只是在静观战况。

    护堂试着露出胸有成竹的笑容。

    这样下去只会一直被沃邦掌握住战斗步调，如果不想办法将攻防的主导权转移过来的话，就无法分出胜负。

    「……大概不行，就算是当时的火焰，也丝毫没有能够打倒侯爵的感觉，我不知道为什么，但就是这样觉得。」

    持有灵视力的巫女看起来很不安。

    这句意见却反过来让护堂下了决心——如果是这样的话，不妨就试试看。

    「知道了，如果是这样的话，说不定比较好。」

    「咦?草薙同学，你打算要做什么?」

    「万里谷，绝对不要离开我身边。」

    再拖下去会没完没了，护堂决定要一分胜负。

    「为了胜利，快来到吾的面前!不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来!」

    这是乌鲁斯拉格纳的第三化身，为了从空中召来象征太阳的白马所念的咒文。

    护堂大声地呼喊这个咒文。

    来到这里后，沃邦第一次绷紧了脸。

    终于感到危险的征兆，他凝视由暴风雨的黑夜，转变为了染上拂晓颜色的东方天空。

    「太阳——天之火焰?」

    简直就像拂晓时的曙光一样，太阳正要从东方的天空升起。

    ——只能对给予民众苦难的大罪人使用的审判之力，不愧为有三百岁年龄的大魔王，好像已经很充分累积了这个条件所需要的恶行。

    空中降下了白色的火焰。

    连钢铁都能简单溶解蒸发的超高温火焰迫近地面。

    这个瞬间，让护堂和艾莉卡还有钢铁雄狮苦恼的『狼』群，全部消失了。

    「咦?」

    护堂吃了一惊。

    沃邦的身姿变化了，从人形变成了拥有银色毛发直立步行的狼——人狼，完全是狼的姿态。

    化身为银狼姿态的沃邦身体，一口气膨胀变大。

    他的巨大体躯大概膨胀到了三十公尺，是个不可能的尺寸。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!!

    巨大的咆哮声响彻在这场暴风雨当中。

    银色的巨狼一跃而起，往凝缩太阳热能的巨大白焰跳去，巨狼露出獠牙，用巨大的下颚将火焰一口咬住。

    「……这算什么，不合常理也要有个限度啊。」

    难以置信的景像令护堂吓呆了。

    吞下了。

    如同字面上的意思，大巨狼将太阳的烈焰完全吞食下去。

    「居然能将『白马』的火焰吸收……不，是吃了下去，他究竟是什么样的怪物。」

    来到护堂旁边的艾莉卡也惊叹：

    没有了战斗对手的钢铁雄狮们，已经再次结合成狮王之心，变回了她的爱剑。

    「那是……怎么回事?」

    佑理呆然地喃喃自语。大概是眼前的景像相当难以置信。

    「吞下了那个连雅典娜都难以抵挡的火焰，再夸张也要有个限度!」

    「连打倒大地与黑暗的神格、最高等级的女神雅典娜之攻击也没有作用……到底是从什么属性的神那里夺来的权能啊，那个『狼』是!?」

    在不禁哑然的少女旁边，护堂重新振奋起来，改变战局的目的已经达成了，这样就已经足够。

    『——哈哈哈哈哈哈哈!就是这个吗，这就是与萨尔巴特雷交锋，战胜了雅典娜的才能其中之一吗!真令人满足啊!真是让我十分满足啊!』

    ——喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    在巨狼咆哮声中，同时响起了沃邦的声音，是种不可思议的现象。

    『难得你招待了我如此美妙的宴食，让我不禁想要回礼。但是出手太重，可能会将你这小子和巫女一起打死了——出来吧，听使吾之差遣，吾之仆从们!」

    拥有黑暗魔性的东西又涌了出来。

    但是这次不是『狼』，是与在图书馆里遭遇到的死亡骑士——和他们的氛围相似的死人，不断从黑暗之中显现。

    他们的手上都拿着剑、长枪、斧头之类的古典武器。

    他们身穿的盔甲上有很多都刻有骑士团纹章之类的装饰品。

    大概有四十人左右，在场的所有人都认为他们是从五、六个世纪之前所召唤出来的，都穿着不合时代的服装。

    『这是在我的死亡仆从当中，所被精选出来的勇士们，可不像猎犬那样子好对付了喔!』

    喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    魔王的哄笑与凶猛的咆哮，依然同时响起。

    然后涌现而出的死亡骑士集团一起迈出脚步，拿起各自的武器，毅然地进行突击。

    这些僵尸们好像与『缓慢』这个词无缘。

    面露死相进行肉搏的他们，不但灵敏且强而有力，与凶猛且身经百战的骑士团一样。

    「护堂，千万要小心那些人，恐怕他们生前也是大骑士——和我有同等地位的战士。老实说，我没有信心可以像刚才一样保护你们了。」

    这时艾莉卡看向死亡骑士们的眼神，和与杂鱼交手的时候完全不同。

    没有玩耍的态度，她相当警戒。

    「图书馆那个女孩子——是艾莉卡的朋友吗?她是怎么说的，那个同伙到底是什么啊?不就只是个僵尸而已吗?」

    「护堂同学，『死亡仆从』是死在侯爵底下，才沦为这种惨状的。」

    回答了护堂疑问的人是佑理。

    「能够将亲手杀死的人，成为对自己忠实而任其使唤的奴仆力量，是侯爵从埃及之神祗奥西里斯身上夺来的权能，那些人们好像能够记住自己生前的技能，是比狼群更难对付的敌人。」

    「总之，说不定我们也会变成他们那样，这点要特别注意!」

    死亡骑士们难以想像的凄惨遭遇让护堂深深皱眉。

    「居然做出了这么恶质的事情出来……那个糟老头，果然要修理他一顿才行。」

    护堂仰视成为大巨狼的老魔王威容。

    变成这个姿态之后，连强烈的暴风雨也毫不在乎，是个目中无人、令人厌恶的姿态。

    ——死亡骑士们蜂拥而至。

    艾莉卡挥起剑与其中一个人交战。一剑、两剑、三剑、四剑的激烈斩击，果然，就算外行人看见他们一来一往，都看得出对方非常厉害。

    当然，死亡骑士们也来到了护堂和佑理面前。

    （糟糕，我们要输了吗?）

    护堂没有发出声音地自言自语。是自己大天真了，与沃邦侯爵这样的敌人战斗，所做的准备还是太少了。

    敌人的作战能力、个性、目的，还没有掌握住就开战的战斗，这次战败了。

    这也是必然的结果。是自己太轻率、无力，导致了败北，没有后悔的余地。

    但是，即使如此——

    「草薙同学……」

    「不要紧的，万里谷，我一定会突破重围给你看，好好跟着我。」

    在自己背后颤抖的少女，绝对要保护她才行。

    那是自己的责任，下了决心的护堂深深吸气。

    ——与不远处挥舞着剑的艾莉卡只是一瞬间的四目相接，彼此之间的意思就立即理解了。

    就在这个短暂的目光交流中，有个死亡骑士冲了过来。

    在护堂眼前挥起了巨大的斧头。这样会来不及，要更快点!

    护堂再一次深呼吸。

    背后的佑理看起来担心般问道。「草薙同学，你有一点奇怪啊，怎么了吗?」她的声音感觉很遥远，不，并不是遥远，是慢了，是自己的感觉变得不寻常的缘故。快、还要更快。在脑海中想像，在任何人也摸不到的高度中飞行的鸟，比任何事物都飞得更高、更快、更遥远的猛禽身姿。

    在呆立不动的护堂头上，战斧猛烈的一击劈下了。

    佑理发出哀号。

    缺点很多的『凤』化身，特别是这瞬间，更是令人厌恶难耐。

    如果不是被超出常轨的快速攻击，就无法使用这个化身。譬如子弹、疯狂猛兽的突击、武艺高手所发出的一击等等。

    ……虽然自己好像体验过这些经历，有些对自己幻灭的护堂低声私语。

    「畏惧着拥有羽翼的人吧，邪恶的人以及强大的人，都畏惧拥有羽翼的我!我的翅膀将带给你们诅咒!邪恶之人是无法打中我的!」

    加速。然后还有减速。

    加速的是护堂自己，而减速的是除自己以外的所有事物。

    面对着还有几厘米，就要把自己从头顶劈成两半的战斧，护堂也是游刃有余。

    太慢了。

    对于这些艾莉卡评价为有着不下自己战力的死亡骑士们。

    在现在的护堂的眼中，他们都太慢了。剑、斧头、长枪、剑、剑，几乎同时出手，五个骑士用五件武器做出了斩击。

    全都太慢了，全部都能看清，全部都能避开。

    其中一位死亡骑士还被自己撞飞了，一个外行人的反击就让那个骑士摔倒在地，推测是因为护堂动作太迅速了，所以无法避开。

    护堂抓起了佑理的手。

    二话不说就将佑理抱了起来。「啊!?草、草薙同学——!?」她在说些什么，听不太清楚，以后再说明。

    护堂在大地上一蹬，抱着佑理跳跃起来，

    明明还抱着一个人，这一跳却描画出大大的弧线。

    轻松一跳就跳到了十公尺，穿过死亡骑士的包围网。

    ——超加速，而且身体变得非常轻盈。

    那就是『凤』的乌鲁斯拉格纳能力，如果是两只手就能拿得起来的东西，就算抱着也可以使用这个方便的能力。

    由于自己实在太过快速，所以无法做出精确的动作。

    只是想挪动二十厘米而已，就会跑到一公尺之外远的情况也会发生，就是能够造成这种巨大差距的可怕能力。

    但是，代价也很大。

    忍耐着传向心脏的绞痛，护堂再次跳跃了。

    一转眼就到达操场的边缘，目光望向已经远离的战场。

    在这里能够完全看清成为了怪兽一样魁梧身材的沃邦，不仅能够呼唤狼、自己也能化身成为狼的他，究竟是什么样的怪物。

    有大约三分之二的死亡骑士追赶着逃跑的自己。

    艾莉卡自己一个人往相反的方向远离。

    孤军奋斗，她挥舞着狮王之心独力逃跑。

    虽然想去帮忙，不过自己和佑理回去大概只会成为累赘。一个人独自作战的时候，她才能够尽情地发挥力量。

    倒不如往自己这边引来更多的死亡骑士。

    ……使用『凤』之前的眼神交会，明白了彼此的意图，再待在这里的话，是注定要败北的，假如是这样，就要竭尽全力脱离这个战场。

    护堂一边祈祷同伴的平安，一边再次跳跃。

    轻松跳过学校四周的围墙，注意追兵们的他开始逃跑，想要提高速度甩掉这些追兵们。

    当然，沃邦又再次放出那些『狼』群们。

    即使如此，能够逃出这个地方的话，就能避免发生最坏的情况发生。

    「啊……!果然很辛苦啊，这个能力……」

    心脏的绞痛渐渐变得强烈。

    在皱起眉的护堂手臂上，佑理露出了担心的表情。

    「没事吗?护堂同学?总觉得你的脸色看起来非常……」

    「啊，没什么。不好意思，请再稍微忍耐一下，要找一个可以甩开他们，并且暂时躲藏的地方才行——」

    暴风雨之夜的视野不好，身体也随着雨水变冷。

    即使如此，护堂与巫女装扮的佑理继续展开着脱逃之旅。