第二卷 魔王来临 序章


    台版 转自 漆黑之牙@轻之国度

    【克罗埃西亚、达尔马希亚的民间传说，经贤人议会注释摘录】

    有一天，邪恶的野狼打算进猪之王的城外，打算进城。

    「呼，好久没来过这么美妙的地方了。所以可爱的猪先生啊，拜托你了，请让我进去吧，我不会做什么危险的行为。」

    「不，绝对不可以。你想要什么东西都可以给你，请你离开。」

    猪之王直接了断地回答，告诉在城外以温驯口气请求的狼。

    猪之王很聪明，他知道狼是不会遵守诺言的。

    「我没有什么特别想要的东西，只不过是想进城里看看而已，你如果不让我进去，那我只能用别的方式请你们陪我玩了。」

    「请不要这样!除了进城之外，什么要求都可以答应你。」

    毫不理会哭着哀求的猪之王，恶狼用力吹出了一口气。

    然后，发生什么事呢?恶狼吹出的气息变成了强烈的旋风，吹垮了猪之王的城堡。

    以大量砖头砌造而成的城堡，就如同棉花般地被吹散了。

    旋风后来演变成飓风，把城周围的东西也全都吹飞了。

    「你看，我说得没错吧?乖乖地让我进城不就没事了，如果这次有让你学到教训的话，下次就不敢再违抗我了吧?」

    恶狼向猪之王笑嘻嘻地说着。

    《注释》所谓的『三只小猪』原型故事其实是『狼与山羊』、『狼和小猪』的故事所衍生的民间故事，可是有关这个故事的成形，其实还有个大胆的假设。

    那就是在一八五四年，魔王德扬史塔尔·沃邦使用了恶名昭着的暴风权能「疾风怒涛」，毁灭了达尔马西亚的港口城市雅迪鲁，一部分的研究者有提到这个惨剧的记忆，会对日后流传的民间故事带来影响的可能性。

    【欧洲魔术师名鉴——沃邦·萨夏·德扬史塔尔摘录】

    被称呼为『沃邦侯爵』的他，绝不是因为拥有高贵的出身与家世。

    大约在十八世纪的前半，他生出在现代被称为匈牙利的附近，出生后不久就成了一个无亲无故的孤儿，穷到想每天吃一个面包果腹都很困难，一个辗转在各地流浪地生活了十多年的少年，在某一天，成功杀死神成为弑神者。

    弑神者是能将杀掉的神所拥有的权能，归为自己所有的人，是个被魔术师称呼为「王」，并且被畏惧着的存在。

    但是，那时候他还不是「侯爵」。

    从那之后过了几年，他去袭击邻近地方领主的侯爵居城，篡夺对方的地位以及土地，结果没过多久就厌倦这个称号因而舍弃，但已经变成他现在的称号——也就是沃邦侯爵这个名称的由来。

    而且沃邦这个姓氏，是因为他那独特却一点也不好笑的幽默感而诞生的姓氏。

    他知道了被自己亲手赶下台的前侯爵饲养的猛犬名字叫沃邦，因此自己的姓氏也决定为沃邦，于是让前侯爵成为了自己的亲属——也就是说，现在他们就等于要臣服于以前自己所饲养过的狗，并且做为他的奴隶这种感觉……

    【骑士琍琍亚娜·葛兰尼查尔，在布加勒斯特完成与『王』的谒见。】

    这是任何国家都拥有，一栋高层宾馆的套房里面。

    虽然这个房间非常奢侈又舒适，不过要称呼它为魔王宫殿的话，却又显得太过平凡的房间里，现在正进行着『谒见』的仪式。

    房间的主人名叫萨夏·德扬史塔尔·沃邦。

    他是被全世界称为王或魔王所畏惧的弑神者之一。

    他们都拥有着被人们称呼为『权能』的强大魔力所有者，这些能力全部都是这些魔王们，从亲手杀掉的神祗那里抢夺而来的能力。

    「——你就是葛兰尼查尔的孙女吗?我们应该在四年前就见过面了，不过我对于你的脸却没有什么印象……真是的，我不认为自己的记性变差了，应该是你们这世代的人发育太快了，我这个时代的人和你们不能比。」

    他的声音非常清晰且富有知性。

    而他的外貌也给人这种感觉，宽广的额头、深深地下陷的眼窝、脸色显得非常苍白，任谁看到都会以为他应该是在某间大学里担任教授。

    而且他那头银色头发也梳理地十分整齐，就连胡子也刮得非常干净。

    「这也没办法，那个时候我还很小，而且侯爵见到我的时间连十分钟都不到，请不要太在意——」

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔一边礼貌回话，一边行骑士之礼。

    单膝跪地，把右手放在胸前。

    在宾馆的房间里进行这种礼仪是没有前例的，可是既然现在是面对『王』，那骑士也只有进行自己应有礼仪这个义务。

    所属魔术结社《青铜黑十字》的琍琍亚娜，只有十六岁。

    拥有令人联想到妖精般的端正容颜，给人可爱却又带有几分威风凛凛的感觉，银褐色的长发扎成了马尾。虽然她还年轻，却已经是个拥有大骑士称号的魔术师。

    在汇集了世界各地的魔术人才的米兰，能与她的才能匹敌的只有她的宿敌《赤铜黑十字》的艾莉卡·布兰德里而已。

    「不过这个也不重要，那么，虽然我觉得你应该知道了，但是我这个人就是性情急躁，就直接进入主题吧，关于我特意从米兰召唤你过来的理由。」

    沃邦将他那绿宝石般颜色的眼睛眯了起来。

    这个邪眼闪耀的时候，视线里看到的活人就会化成固态的盐，是从凯尔特的魔神巴罗尔身上篡夺到的权能。

    『索多玛之瞳』、『贪婪之狼群』、『疾风怒涛』、『死亡仆从的牢笼』。

    他所拥有的诸多权能，在欧洲没有魔术师不知道。

    「你还记得四年前的那个仪式吧?召唤『不顺从之神』的大咒术仪式——我想要获得你们的协助，再次完成那个神秘的仪式。」

    琍琍亚娜目不转睛地回看魔王的脸。

    那次大魔术付出了为数不少的牺牲，为何要再次尝试那么危险的仪式?只是脑海瞬间浮现疑问时，琍琍亚娜马上就察觉答案了。

    弑神者想要招来神，除了要与其战斗外，还会有什么原因呢?

    「那个时候被萨尔巴符雷被摆了一道，没想到居然会先被那种愚蠢的家伙夺取了辛苦招换出来的神，实在没想到居然会让那种小伙子一跃成名!」

    虽然沃邦看似很无聊地说着，但是邪眼的瞳孔却在晃动。

    那是四年前在意大利出现的年轻魔王，萨尔巴特雷·多尼。他的名声也在那件事件轰动了整个欧洲的魔术界——夺取古之『王』猎物，整个弑神事件的由来。

    那个时候刚好在场的琍琍亚娜，对那件事从头到尾都记得非常清楚。

    「只要再过三个月，就可以让星座排列，还有地脉的流动经过四年的重整，有充足的能量能再次呼唤出『不顺从之神』，虽然我对于这类的知识不甚了解，不过就让这方面的专家来确认好了——我说得没错吧，卡斯帕尔?」

    沃邦突然之间把视线转向琍琍亚娜的背后。

    ——刹那间。

    突然感受到背后令人毛骨悚然的恶寒，琍琍亚娜感到有什么人在身后而不禁焦躁起来，能够让身为大骑士的自己，毫无察觉绕到自己背后的人物，到底会是什么来头?

    琍琍亚娜惊慌地回头，接着叹了口气。

    站在她背后的是位穿着一身黑衣的老人，对沃邦的问题，老人像是快没油的机械装置一样点了点头。

    苍白的脸色上没有一丝表情，异常空虚的眼神毫无光芒，视线也没有焦点。

    死相。

    与其说是毫无表情的老人，不如说是一具会动的尸体。

    （这个是——『死亡仆从』啊!）

    琍琍亚娜马上想起了年老王者的权能之一。

    自己杀掉的人类，都会成为活着的死者出现在世上，并且成为对自己绝对服从的忠实仆从。

    这是多么凄惨的下场。琍琍亚娜不禁这么联想。

    这个死人恐怕是以凡人的身份，却和魔王对抗的魔法师，这种行为没有超凡的勇气是绝对办不到的，她对此感到敬意。

    但是这个权能却污辱那些勇者们的死，贬低他们的尊严。

    然而继承名门葛兰尼查尔家血统，从属于魔术结社《青铜黑十字》的琍琍亚娜，不容许反抗魔王，如果不是那样的话，她现在就想要马上离开这里了。

    ……不对。

    如果意大利的魔术师所敬仰的盟主萨尔巴特雷·多尼，目前是最佳的状态的话，只要获得他的庇护，说不定就能够反抗这个老王了，但是现在还办不到。

    对两个月前的伤势，现在才刚痊愈的他来说，要反抗这个弑神者还是太勉强了。

    「葛兰尼查尔啊，你是我在四年前所集合的众多巫女其中一个，你还记得那个时候，发挥出最出色巫力的巫女是谁吗?」

    为了召唤神明，以王的强权聚集了数十名巫女。据说——仪式结束后，她们当中有三分之二丧失了神智，内心遭受严重的创伤。

    而琍琍亚娜幸运地属于平安无事的三分之一其中一人。

    「那个时候，我切身地体会到『质』比『量』还要来得重要，与其集合那些乱七八糟的半调子人物，不如精选集合卓越出色的巫女。」

    绿宝石颜色的邪眼，稍有兴致地注视着琍琍亚娜。

    简直就像是看穿了她有谋反之意。

    「我记得她是东洋人吧?你还记得那个女孩的名字和出身吗?」

    这一瞬间，琍琍亚娜犹豫了。

    应该是老实地回答，还是不说呢?倘若考虑到那个女孩的安全，当然应该选后者，可是就算自己在这时候装傻，魔王也能从其他人那里打听出来。

    那么，拥有荣耀的骑士应该选前者。

    让自己牵涉到这个事件的最深处，并且竭尽所能阻止无谓的牺牲，天生的正义感让琍琍亚娜下定了决心。

    「她叫万里谷，是日本人。据说出身于东京——虽然有点冒昧，但是您可以直接下令，叫我把她找出来，并且把她带到您面前。」

    琍琍亚娜边低头边提出建言，不过却得到了一个出乎意料的答案。

    「我有更好的主意。我打算用我这双脚，亲身前往日本。嗯，仔细回想，我也已经很久没渡海了。」

    「贵为弑神者的侯爵，居然想要亲自前去?」

    「我啊，偶而也会想去吸吸外国的空气。这样子不是很好吗?只不过是个晚景不长的老人，提出想享受一下悠闲假期的乐趣罢了。」

    魔王以一点也不好笑的幽默感，不允许女骑士提出任何想反驳的意见。

    「但是有一个随从确实会比较方便，所以我任命你担任这个职位，有任何异议吗?」

    就算有异议，也不可能说得出口。

    沃邦看起来非常满足地注视接受这个方案的琍琍亚娜。

    「那么，我给你一个小时的时间准备，不要让我多等一秒。」

    「明白了，可是这样好吗?侯爵的同胞也是在日本，最好还是先预先通知一声。」

    草薙护堂，打倒了古波斯战神乌鲁斯拉格纳成为弑神者的少年。

    操控着战神十种化身变化的能力，琍琍亚娜竞争对手的红骑士，似乎以爱人的身份陪侍在他身旁。

    但是，最古老的魔王笑着否决这个提议。

    「没有那个必要，如果他有意见的话，就让那家伙过来找我理论。」

    这个魔王反复无常的个性，实在很难应付。

    这件事发展成把草薙护堂和整个东京都被卷入的大骚动，是在稍微之后的事情。