第二卷 魔王来临 终章


    「哈哈哈，是这样啊，护堂修理了那位老头啊，真的是可喜可贺，是件很值得高兴的事，太棒了!」

    ——意大利托斯卡纳州。

    以美丽哥德式建筑而闻名的小城市·锡耶纳的郊外，正在进行着『谒见』。

    放眼望去，被初夏的绿色覆盖的丘陵连绵不断。

    可以被称为美丽的绿色原野，不过这里到处都散布着荒地，是南托斯卡纳独特的风景。

    在沿着丘陵流动的小河旁边，某个『王』正在游手好闲地握着钓竿。

    「我还想他可能赢不了，真糟糕，该好好去赌一把的……不愧是我的宿敌……我永远的好对手。」

    一边稍微有点兴奋地碎碎念，一边拉着垂下的钓线。

    是个身材高大纤细的金发美男子。

    包覆着如同鞭子般柔韧肉体的，是非常随便的短衬衫和短裤。

    坐在河边弯下腰的他旁边，有着缠上好几层布的长棒。

    ——琍琍亚娜·葛兰尼查尔知道，这个布里面包着的是用钢铁锻炼而成的『剑』，意大利自豪的『王』萨尔巴持雷·多尼，无论在什么时候之下，剑都不会离身。

    那个是他的自尊、自我主张、特权。

    「虽然说是胜利了，大概要称为凄惨的平手，内容怎么也不能称为美丽的获胜……」

    「不美丽也好、像捡到垃圾也罢，总之赢了就是赢了。」

    听到琍琍亚娜的指摘，多尼闭起一眼望着她回答。

    他的一举一动都像幅画一样，他像是个喜欢亲近人、爱开玩笑的风趣青年。

    「对了，让你有如此遭遇的爷爷和《青铜黑十字》，我已经联络过了，将我喜爱的骑士奉送给那个糟老头，是绝对不允许的。」

    「喜、喜爱!?我是萨尔巴特雷·多尼卿的……!?」  

    琍琍亚娜吃惊地回问，到底是什么时候变成这样的!?

    ——从日本回国之前，在艾莉卡·布兰德里那里得到忠告。回到米兰前最好跟多尼进行一次会面。

    这次琍琍亚娜所采取的行动，要获得本国『王』的事后追认。

    考虑到身为《青铜黑十字》重要人物的祖父立场，自己有必要去说明这次事件。

    从两个『王』在东京的对决之后，算起来第三天。

    琍琍亚娜因为要谒见以及报告，而来到了多尼大本营的锡耶纳——

    「还是先这么说，这个说法也比较容易被接受，没关系吧?——不过，其实如果我喜欢上女孩子的话，这就很糟糕了，总之是个善意的谎言啦。」

    不能当成没听见的低语，从『王』的口中流露出来。

    就当成没听到这些话，下定决心的琍琍亚娜低下头。

    「现在我最有兴趣的，果然还是草薙护堂，那个孩子能以怎样的速度快速成长，真的让我很期待。还要两年，或是一年?半年果然还是太勉强了?等到他真正掌握了乌鲁斯拉格纳的权能时，就是我们两人再战之际，还得苦苦等候到那一天，真的难以忍受……」

    剑的弑神者像是等待即将到来的祝福日般，嘴巴喃喃自语。

    琍琍亚娜的身体抖了一下。

    或许，萨尔瓦拖雷·多尼与草薙护堂的盟友关系其实是错误的，他是如此热切地想要再战，欲望远远凌驾于德扬史塔尔·沃邦，是个令人畏惧的强大敌人。

    她脑海里浮现出这个不安的想法。

    城楠学院高中部屋顶，现在是午休时间。

    与沃邦的决战后，已经过了三天，因为那场战斗所受到的烫伤也总算恢复了，护堂们现在正要开始吃午饭。

    都是熟悉面孔，护堂、艾莉卡、佑理以及静花四个人。

    「喂，静花，你经常在高中部的校舍出入，还是不太好吧，周围的人不知道会怎么想喔。」

    护堂向自己的妹妹叮咛。

    午休的时候，静花一脸不愉快的样子来到护堂的教室。

    偶尔在放学的时候也会跑来，跟着一起回家。

    拜其所赐，最近还出现了『草薙的妹妹是兄控』等等奇怪谣言，在班级里的男生里私底下流传开来，经常说出一些莫名其妙的话像是『我在二次元里面有108个妹妹喔。』的同班同学反町，还对我追问「果然是义妹吧?是义妹吧!?」那样莫名其妙的问题。

    这些问题，都是因为静花做出那些可疑行动引起的。

    「那个啊，哥哥，其实我也不想要做这样的事，但是为了监视我家不检点的哥哥，不让他做出可疑行为，没办法才这么做的，你不要误会了喔。」

    静花的口气非常带刺。

    妹妹啊，我的行为那里不检点了?不过静花只是哼一下毫不理会护堂的反驳。

    「没有不检点?没有可疑举止?你哪里来那么大的信心说出这种蠢话!现在的状况——与四天之前相比，到底是怎么了啊!?」

    静花伸出手指向的是她自己以外的其他三人。

    护堂盘腿坐在铺在地上的野餐布中间，右边的艾莉卡侧腿坐着，右边的佑理则是端正地跪坐——三人并排坐在一起。

    「我觉得没有什么特别奇怪的啊?」

    「嗯，怎么了，静花同学，你稍微有点奇怪喔?」

    「我大概知道你在在意什么了，没有什么特别需要改变的必要性，这样不是很好吗?」

    护堂和佑理疑问地歪歪头，只有艾莉卡耸耸肩。

    大家的反应对她来说是火上加油，妹妹可爱的脸孔绷紧之后大声吼叫：

    「那么我问你，为什么万里谷学姐会那么自然地坐在哥哥你的隔壁?让两个女孩子陪侍在旁，你这是什么国王的地位吗?而且看吧，为什么万里谷学姐会朝着哥哥你的杯子里面倒茶?那种事情该你自己动手啊!」

    护堂手上拿着的水瓶盖杯子，正在倒入冰冷的绿茶。

    护堂一边听着妹妹说话，一边喝光了杯子里的绿茶，坐在隔壁的佑理自然地拿起放置在旁边的水瓶，以自然的手势再次为他倒茶。

    将这个情景看在眼里的静花，眼神更加险恶了。

    ——顺便一提，这个水瓶是佑理自己带来的，具有茶道知识的她冲泡出来的这种冷茶，味道上比起罐装茶水好喝太多。

    「万里谷学姐!就算是刚刚结婚的新婚妻子，也不一定要做到那种程度!对这种笨蛋哥哥，用自助区那种泡到没味道的茶水就足够了!」

    「我是护堂同学的——新、新婚妻子?请不要说那么让人害羞的话……」

    被部门活动里的学妹这么形容，佑理满脸通红地回嘴。

    「呜，居然对妻子这词做出反应，而且连称呼方式也在无意间改变了。」

    这样的场面就是近来午饭时的日常风景。

    这天的放学后，护堂被艾莉卡邀请来布兰德里家。

    不，并不是被邀请的。

    「护堂，今天直接来我家一趟，必须要在今天订立好暑假的计划……当然，你不能拒绝。」

    最后一节课刚结束，在坐在隔壁的艾莉卡就马上说出这个通知。

    ……与沃邦对决那晚，护堂和佑理总算从『深红恶魔』的追赶之下逃掉了，但是隔天就在学校里一起被她抓住，还被认真审问一遍。

    没有静花那样的怒吼，也没有受到可怕威吓。

    可是艾莉卡是个精明能干的审问官，不断提出状况证据，详细指出两人的可疑行动，灵活运用各种手段让他们坦白。

    注意到的时候，那天晚上两个人都把那天的所作所为坦白供出了。

    「是喔，这样啊……佑理真是意外地大胆，护堂也意外是个花心的人啊……」

    「我说啊，这个情况说是花心，稍微有点不太合适……」

    「就、就是说啊，我们只是因为没有其他的办法才会那样做的。」

    「唉呀，好了，我之前也说过，就算多一个人，多一个情人也没关系喔，是佑理的话我可以信赖，这是不坏的选择。」

    对于拼命辩解的护堂和佑理，艾莉卡满脸笑容地回应。

    爱情遭到严重背叛时的反作用也大……有关那方面的词语在护堂的大脑里浮现，就是那么华丽而且可怕的笑容。

    那之后过了几天。

    护堂和佑理都带着总觉得难以违背艾莉卡的心情过着每一天。

    愧疚与不安。两个人都带有这种心情，或者说，那场像是故意表演出来的询问，也许就是艾莉卡的阴谋。

    然后，今天放学时。

    护堂和亚莉安娜一起坐在起居室时，艾莉卡说：

    「那么就立刻决定好吗?海和山，哪一个比较好?预先想一下两个星期左右的住宿要去的地方，日本国内也不错，去我们两人感情开始发展的地方——撒丁岛连续休假旅程一样不差。亚莉安娜，哪一个好呢?」

    女主人对正在准备咖啡的助手兼女仆询问。

    亚莉安娜看起来高兴回答了。

    「那样的话，我也好久没有渡过日本的夏季了，一定很好玩，刨冰啦、夏日祭典啦、烟花啦、试胆大会啦，我想艾莉卡大人一定也会喜欢的。」

    「是这样吗?唉呀，但是去一下很久没去的香港感觉也不坏。」

    女性阵容看起来很愉快地拟定暑假的计划。

    这样的话，自己说什么都是没有用的，护堂对她们之间的谈话只是左边进右边出地聆听。

    「护堂，你也要表示一下意见，不然我们就这样两个人决定下去了喔?」

    「没什么，那样也好，你们两个要去旅行，我即使不特意插嘴也——」

    但是，得到的回答却出乎意料。

    「说什么啊，这是我们两个婚前旅行的计划，不是我们两个考虑就不行喔……透过这次的旅行，我们的爱将会更加深情、坚固。」

    「什么?」

    「在旅行之中出生小宝宝，好像也不错，只要是我和护堂的孩子，不论男孩子还是女孩子一定都会很强，这样的未来不是很快乐吗?」

    「……什么?」

    护堂像鹦鹉一样，重复地说出同一句话。

    艾莉卡以熟悉的恶魔般笑容，对着思考已经停止的护堂呢喃，是异常妖艳、可以令男人融化般的魔性笑容。

    「所以说，小宝宝啊，一起去旅行，那样的事是理所当然的吧?」

    「艾、艾莉卡大人真是大胆，不过说得也是，因为只有两个人在一起，关系又这么好，说不定真的会这样。」

    亚莉安娜在女主人的旁边热情地点头。

    护堂一阵晕眩，绞尽脑汁地想要拼命反驳，遵从这个计划的自己一定会走向灭亡，到现在为止所作的抗争就都要白费了!

    「做、做不到的，那种旅行!家人也不会认同，如果静花知道的话一定会拼命反对，没错，孩子是不能没有家族祝福的，对不对?」

    「没关系，已经得到爷爷的许可了。」

    护堂虚张声势的话语，被艾莉卡爽快反击了。

    「昨天去商量时，『说不定那家伙也到了要有那种经验的时期，不会造成什么麻烦的话，就适当享受一下』像这样爽快答应了，有着通情达理的爷爷真好。」

    「一点也不好!啧，爷爷为什么会说出那样的话啊!?」

    沃邦离开之后的三日间。

    这几天里最忙碌工作的，是正史编纂委员会里的人员。

    安排整个燃烧起来的东京铁塔灭火行动，突发的暴风雨所出现的受害总计与清理，还有芝公园一带被夺取的生命力、陷入了衰弱昏睡状态的邻近居民治疗。

    而且，甚至还使用了咒术等方式来操纵情报。

    对事件的目击者人数进行彻底调查，对他们以后的言论进行管制，目击过怪异现象的人，有些大吃一惊，也有些人非常兴奋，甚至还有陷入精神衰弱的症状。拜访这些人提出警告，让他们知道如果做出多余的发言，将会毁了自己。

    如果平静协商或者接受心理谘询，能理解这件事就没有多大问题。

    后来也继续监视回归日常生活的市民们，而无论如何也不能理解的少数派，就检讨是否派出使用催眠系的咒术进行记忆操控等等——

    现在就是为了这个工作，正史编纂委员们正在忙碌四处奔波。

    「唉呀，我们因此得贴上坏人的标签。你看，像这样全员穿黑衣来动员，并且到处来回地奔波，哈哈哈。」

    甘粕穿着标有MIB字样的黑色西服，得意地说明。

    他在忙碌之中，为了向佑理进行事件经过报告而来到七雄神社。

    「……我不是再三地劝过你了，不要太过轻率不检点吗?」

    「就放过我吧，已经忙碌到不玩耍一下不行的状态了……我从那天开始就一直没有回家，都是在车里面小睡。」

    「对、对不起，真是对不起，由于我们的缘故给您添了这么多麻烦。」

    被甘粕发牢骚的佑理，深深地低头鞠躬。

    「不过这个也是工作，请你不要在意。比起这个，佑理小姐和草薙护堂的个人关系已经发展得不错了吧，都那样子舍身帮助对方了，想必你和他之间的红线绝对牵起来了!」

    「红线!?什么意思?」

    「所以，我想草薙他也是喜欢佑理小姐的，幸好马上就要到暑假了，为了发展两人的关系，好歹也要准备个四、五次的约会活动，我很期待喔。」

    「约、约会!?请不要说那种蠢话!那样的行为对我们来说，还太早了一点!」

    就在佑理对甘粕的暗示大声辩驳的时候。

    放在她旁边的手机响起铃声，看了看液晶显示画面，竟然正是话题的本人——草薙护堂打来的电话。

    「噢，那通电话来得恰到好处，那么就请佑理同学早点行动。说不定是为了约你两人单独见面而打来的电话喔。」

    「没有那样的事!请不要把在旁边偷听……是的，喂～～」

    躲开了非常感兴趣的甘粕，佑理按下通话键。

    『万、万里谷，很抱歉突然打电话过来，我想找你商量一些事，帮帮我吧。』

    「怎么了?难道沃邦侯爵又出现了?」

    『不是，是艾莉卡那家伙，企图抓我和她一起去新婚旅行，还把爷爷也拉进来当她的同伴，而且好像进行得非常顺利，如果在暑假期间，不找个地方躲起来而被抓走的话，不知道会变成多大的事情!有什么好地方吗?』

    「什么?不行，护堂同学，不可以被那样的邀请欺骗了!」

    『虽然是这么说，如果她来硬的我也没办法，找个藏身之处或许才是可行之道。』

    「真是的，请更毅然一点。预先准备是有必要的，但是护堂同学的态度才是重点啊，你还是那么不可靠。」

    「对、对不起……」

    「我也试着找找有什么好的场所，首先请自己努力一下。」

    这样往来交谈一阵子后，佑理结束通话。

    真是的，那个不懂礼貌的意大利少女也是，不能坚决点拒绝她的护堂也是，总是给人添麻烦，真是没办法，好好振作一下不就好了吗!

    「怎么了，佑理小姐，又是纠纷吗?一起来讨论一下吧。」

    甘粕对在心中满是抱怨的佑理轻轻细语：

    举例来说，他的语气就是遇到了滥好人的欺诈师，会使尽所有手段捕获猎物，是那种充满伪善的话，不过佑理完全没有发现。

    「啊，好的。其实是护堂同学和艾莉卡同学——」

    「呵呵，原来是那样的事情，但是佑理小姐，这是个机会，是个大机会喔……和护堂同学在这个暑假一起躲起来吧，地点我们来安排!」」——!?是在开玩笑吧?我和护堂同学两个人?」

    充满了年长者的慈爱（是虚伪的）的笑容，甘粕微微一笑。

    被那个笑容震搋的佑理不加思索地把反驳的话吞下去。

    「那么，就让我按顺序说明，只有两人的逃避之旅对男女交往有着魔法般的加速效果——」

    梅雨季节将要结束的六月末。

    夏季之门刚打开不久的初夏黄昏。

    被强烈的文化冲击和巧妙的花言巧语操纵的佑理，和想尽阴谋诡计驱使武力的艾莉卡对决而散发出火花的季节，再过不久就要逼近了。