第二十七卷 那由多的弹奏 5弹 入玉战术

    在乃木坂暂时解散之后，当天晚上 ── 

    我为了对高尾基地的攻击行动，在自家公寓准备著自己的武装。贝瑞塔在罗马为我制作的八岐大蛇，至今依然能够完美发挥功能。而我以９ｍｍ子弹七十％、点５０ＡＥ子弹三十％的比率装满八岐大蛇的弹匣。另外还有武侦弹 ── 因为必须根据状况选择子弹，所以我将它们用百元商店买来的携带式弹药盒整理收好。毕竟我以前就是都随便放在口袋的关系，结果上次在表参道差点摔死啦。

    装了武侦弹盒的补习班书包中，为了潜入作战也装有其他各种像武侦七大道具的东西。而这个书包是３ｗａｙ式包包，除了手提之外也可以装上背带用肩背或后背。这次为了让双手可以自由活动，就改成后背方式吧。

    接著 ── 毕竟饿著肚子也打不了仗，于是我把因为金天喜欢而买了很多放在冰箱的冷冻蛋包饭拿出来加热，并且用番茄酱在上面画了个猫脸。心中一边回想著我们初次见面那天晚上，金天在台场的餐厅吃蛋包饭时眼神闪闪发亮的样子。然后我将蛋包饭端到客厅，打开电视一看 ── 刚好在播金天喜欢的哆啦Ａ梦。

    如今我的生活与心灵中，金天都确实存在。那孩子是我的家人啊。

    我不想失去她。比起什么军力或备战，家人绝对更重要。或许有人会主张不是那样，但若不是那样就是不行的啊。

    金天就是金天。她已经不是ＧＶ了。

    她是个喜欢吃蛋包饭和棉花糖，喜欢看电视动画，在学校的工艺课努力画我的图画的 ── 我的妹妹啊。平常只是个很平凡、很普通的女孩子啊。

    因此，我要把她带回这个日常生活中。也要让她从反色金的束缚中获得解放，恢复为一个普通的小学生。不论对手是谁我也不惜一战，绝对要把她救出来。这就是身为家人、身为哥哥的义务。

    吃完饭后，我想到晾在外面的衣服到晚上还没收……于是在阴暗的天空下把变得有点湿冷的衣服收回房间时……我的手机忽然响起〈HIT IN THE USA〉的旋律。是ＧⅢ打来的电话。

    我赶紧接起来后……

    『老哥，不妙啊。刚才我收到凯萨琳的联络。』

    电话中传来ＧⅢ的声音，以及尖锐的引擎声 ── 代表他正在开车。

    「怎么？发生什么事？」

    『金天会搭今晚的班机被带回美国。美军就是从上头到基层都喜欢隐瞒自己的缺失，洛斯阿拉莫斯为了不要被五角大厦发现反色金士兵的失败试制品，所以这次不利用横田空军基地 ── 而似乎打算从羽田搭为了其他任务起飞的Ｖ－２２鱼鹰旋翼机，经由关岛回美国本土的样子。』

    ……！怎么会这样？跟我方的行动时机也未免太契合了。

    「该死！为什么偏偏是现在？简直就像他们在看著我们一样 ── 」

    我前往乃木坂的时候也有基于武侦的习惯，注意自己有没有被人跟踪。知道我今天去过大哥家的，应该只有可以信赖的ＧⅢ他们以及古贺他们才对。

    『他们就是在看著我们啊。美军的侦察卫星无时无刻都在记录全世界的影像。虽然因为那资料量实在太庞大，导致检索效率很差 ── 不过最近已经改成用ＡＩ在解析资料。只要提高对特定人物的警戒等级，美军就能即时知道目标的特定行动。例如他们可以设定当我和老哥聚集到乃木坂的时候，就向高尾基地发出警告等等。』

    原来美军在为送金天回洛斯阿拉莫斯的行动做准备的同时，一直都有透过卫星和ＡＩ在监视可能攻击高尾基地的远山兄弟吗？然后他们推测出我们听了佩特拉的意见 ── 知道了洛斯阿拉莫斯会废弃金天的这件事，所以现在行动了。

    就好像我方有透过间谍（凯萨琳）这样原始的方法探知对方的行动，美军和远山家之间 ── 其实一直都有在水面下进行情报战，互猜对方的行动啊。

    『反正我现在的行动肯定也有被监视，没必要隐瞒的事情就比较多，是比较轻松啦。金一和金女已经在我车上了，再两分钟就会到达老哥公寓底下，你到时候跳下来。电话会被三泽基地的梯队监听系统（Echelon）听光光，所以接下来的内容等你上车再讲。』

    这下没时间拖拖拉拉了。于是我穿上八岐大蛇，握起书包 ── 冲出房间的同时，一台黑色玛莎拉蒂正好急煞停车到公寓栏杆外下方的车道。

    「喂，亚许，打开车顶！」

    我为了将来万一我的住址被亚莉亚她们发现时可以方便往东京湾跳海，所以故意选了二楼的房间，结果这次刚好就派上用场啦。于是我跳过栏杆 ── 

    从亚许赶紧打开的车顶「砰」一声落到车后座。

    接著要坐起身子的时候……我的手刚好撑在身穿防弹水手服、同样坐在车后座的金女 ── 拥有绝妙的张力与柔软度、让我的手指都微微陷进去的妹妹大腿，才刚展开行动就补充了爆发燃料。

    「唉呦~哥哥，连这种时候都这样悖德呢~」

    在装模作样表现得很开心的金女左手中指上，指环『佩特拉之钥』闪闪发亮。

    玛莎拉蒂接著「轰！」地催响Ｖ８引擎甩尾 ── 结果因为离心力换成金女抱住我身体的时候……

    「金天的电话已经打不通了，邮件也是。」

    ＧⅢ就像在捶打似地转动方向盘，让车子往前冲了出去。不管是轰炸机、火车还是汽车，我家老弟的驾驶都好粗暴啊。

    「跟你联络的凯萨琳补给官没事吗？」

    坐在副驾驶座的大哥任由刮进车内的强风吹乱长发，如此询问ＧⅢ。

    「Don't worry（不用担心）。不论卫星还是梯队系统都没办法拦截凯萨琳的联络啦。」

    踩油门的方式才真的教人担心的ＧⅢ这么回答后……

    「真厉害啊。你跟凯萨琳是怎么互相联络的？」

    我想说可以当作参考而问了一下，结果……

    「飞鸽传书。」

    得到的却是完全没办法拿来参考的回答。侦察卫星跟ＡＩ，居然会输给鸽子啊。

    「四十五分钟前，载著金天的车队从高尾基地出发了。从相对速度来计算，对方会比我们抢先开上首都高湾岸线，不过我自有准备。」

    ＧⅢ如此说的同时踩踏油门，使玛莎拉蒂GranCabrio紧急加速 ── 让大概是大哥从他车上拿来的红色警示灯发光旋转，并且从学园岛开向台场，从台场进入东京港隧道。一路上有如穿梭于陨石之间的宇宙战斗机般，不断蛇行避开其他车辆。

    车后座因此被粗暴地左右乱甩，害我和金女一下被挤到右边，一下又用别的姿势被挤到左边。金女的水手服无论上下都不断压到我的手脚或脸上，结果 ── 原本就因为金天快要被带走而带有一点狂怒感觉的爆发模式血流又渐渐被填满了。

    「ＧⅢ，你说『自有准备』是什么意思？」

    「我让部下们从六本木开四辆车先绕到前方偷袭，拖延美军的车队。然后在战斗途中我们也从后方袭击，夹攻他们。」

    透过车内音响大声播放著出神音乐的ＧⅢ似乎正靠著那曲子渐渐提升ＨＳＳ血压的样子。简直是跟靠著妹妹爆发的我有得拚的返对啊。

    另外 ── 坐在副驾驶座的大哥好像也已经进入爆发模式了。我即使从背影也能感受出他超人般的压迫感。

    他究竟是怎么进入的……虽然就算是家人之间，或者说正因为是家人之间，去想这种事情让人超害羞的，不过……我以前有听武藤说过一件事，当场震惊得呆滞了两到三个小时……就是这世界上似乎也有男性非常喜欢正在怀孕中的女性。大哥该不会、呃、是靠肚子变大的佩特拉大嫂而进入的吧……？

    「金次，就让我告诉你一件事。」

    「 ── 呼啊？」

    大概是我正在胡思乱想的事情被发现的关系，大哥忽然透过后照镜对我说话 ── 害我发出了像是白雪在惊慌时会发出的声音。

    「我现在的ＨＳＳ是父权爆发，又称为『家长的ＨＳＳ』。远山家的男人当自己的小孩遇上危机的时候，也会使ＨＳＳ发生。我因为佩特拉的事情产生了身为父亲的自觉，又刚好在这时候突然认识金天，所以让我感觉那女孩与其说是妹妹还比较像是自己的女儿啊。」

    原、原来是这样。爆发模式本来就是为了传宗接代的能力，所以自然也会包含保护年幼小孩的过程。很符合爆发模式的原理。

    「这件事情爸爸只有告诉过我，并交代我当结婚生子之后接著要告诉金次。你就记得这点吧。毕竟照顺序来讲，下一个应该就轮到你了。」

    「我想我一辈子都不会结婚，所以ＧⅢ你记住吧。」

    「啥、啥？我、我吗、结、结婚？」

    「哥哥不是都已经跟人家结婚了吗！一辈子不结婚是什么意思！」

    就因为大哥这段不慎发言，害老弟差点误打方向盘，老妹也不知道为什么掐住我的脖子，车内陷入一片大乱。这样下去在战斗之前我们搞不好就会传出死伤啦！

    「 ── 金次、ＧⅢ、金女，你们听好。接下来的行动，要顺从义心。」

    在这样的混乱中依然冷静讲话的大哥有如武将般的声音 ── 让我们都跟著镇定下来，不自觉专心聆听。

    毕竟这是远山家的长兄认定为自己最后一场战役之前，最后一段教诲。

    「我们是基于『义』而出手拯救妹妹，仅此而已。不要去想其他的事情。不论是美军的战略，或是与这次行动有关的武侦厅或公安，全都是不纯的东西。把它们全都忘掉。」

    接下来就是 ── 

    「义即是星。若放在天空般广大的心中，即永恒不变。既然基于那份义展开战斗，就要贯彻到底。即便正邪也一切都别过问。接下来要面对的东西极为纯粹 ── 唯有战斗。」

    ── 为了拯救金天的战斗。

    载著远山家四人的漆黑敞篷车&#65381;玛莎拉蒂疾驰于首都高速公路。

    在这片夜空下、黑暗的高速公路另一头，我们的妹妹正遭到囚禁。

    就在车子穿过大井系统交流道时，ＡＩ亚许忽然用英文人工语音说道：

    「 ── 其他部队与敌人接触。切换影像。」

    导航画面接著消失，切换成四等分模式 ── 映出大概是ＧⅢ部下们的车上摄影机或穿戴式摄影机拍摄到的画面。

    九九藻与马许的声音也伴随枪声从车内音响传出来。

    「没有驾驶员的自动驾驶凯迪拉克Escalade一辆，前后各有一辆悍马在护卫。」

    「没有伪装车啊。看动作就知道。」

    金女与ＧⅢ彷佛在为率先袭击美军车队的伙伴们加油似地看著画面。

    包括用步枪应战的美军车辆在内，从画面上看起来车辆都在行进中。ＧⅢ的部下们虽然没能完全拦住敌人，但也成功让敌方车队减速了。

    「我看到你们啦！ＶＩＰ（金女）就在那台凯迪拉克上，可别让它翻车了！」

    对方似乎也听得到我们的声音，因此ＧⅢ如此大叫后，便『豪迈地了解啦！』『我们打从一开始就是那样打算！』地，传来身穿尖端科学铠甲的亚特拉士以及明明身体娇小却握著一把ＧＭ－９４榴弹发射器的洛嘉的声音。看来那群部下是两人一组，分乘四辆车的样子。

    敌方不愧是军队，从悍马车上不断有士兵开枪反击 ── 但是在我方高火力弹药「轰！磅！」地间断轰炸之中，还是让车队变得凌乱起来。

    在车道上，注意到战斗的车辆们都纷纷停靠到路肩，再加上原本车流量就不算多，让视野相当辽阔。隔著凯迪拉克也能看到羽田机场的客机，不过距离目的地还有一段距离。很好，我们就去支援ＧⅢ的部下们 ── 

    『 ── 啊！』

    接著一声爆炸声响之后传来九九藻的声音，她与柯林斯搭乘的那台应该是ＢＭＷ　Ｚ３的车辆忽然剧烈摇荡。

    『讨厌啦，那女人是怎么搞的……！』

    用人妖声音慌张大叫的柯林斯把方向盘一转，逃离悍马车。

    画面因此改变角度，让我看到 ── 

    ── 黑色的双马尾随风摆荡，身上的打扮有如绑缚衣般裸露肌肤的第二世代人工天才。

    「……ＺⅡ……！」

    是从凯迪拉克的车窗爬到车顶上的ＺⅡ。她在车辆疾驰造成的风压之中完全不为所动地站在车顶上，把双手互握 ── 然后像棒球投手一样高高举起。

    这时在她的手掌与手掌间已经出现发出红光的球体 ── 

    ＺⅡ接著用几乎要碰到车顶的低肩投球动作，将那颗球体掷向柯林斯驾驶的ＢＭＷ。红色光球越过车线飞来后，再度『轰！』地传来爆炸声。

    『 ── 呜哇！』

    随著九九藻的大叫声，画面中天地旋转了两圈左右，接著只有那个画面变得一片黑暗。他们被击败了。那就是之前ＺⅡ和我打架时没有用过的『火炮』吗……！

    「……主将被战况逼出来啦。那家伙是超超能力者！洛嘉，应战 ── 」

    就在ＧⅢ这么指示的下一瞬间，ＺⅡ这次换成侧肩投法掷出火炮，『轰！』的一声把洛嘉与亚特拉士搭乘的捷豹ＸＫ炸飞了。

    「 ── 亚特拉士，马许，快散开！」

    金女虽然如此大叫，但已经太迟了。ＺⅡ用双手在头顶上产生出有如火球的光弹，用藤球运动般的动作踢出来 ── 带有导向性的光球便飞向画面中。

    伴随『轰！』的一声，火炮就跟刚才那两发一样，发挥出远比外观看起来还要强大的爆炸威力 ── 

    大概是车上摄影机拍摄的第三个画面也一瞬间拍到天空之后消失。

    最后只剩下ＬＯＯ与基思搭乘的吉普Wrangler了。

    「 ── 我已经可以看到你们啦！你们做得很好！撤退吧，基思！」

    『Ｊａ（了解）！』

    一如ＧⅢ所说，我们已经可以在前方道路上看到ＧⅢ部下们一台台正在燃烧的车辆，而现在刚好穿过了大破的ＢＭＷ旁边。透过后照镜可以看到全身是灰、逃出车外的九九藻与柯林斯正挥甩著拳头为我们打气。

    已经可以靠肉眼看到的基思那台吉普Wrangler用甚至让一边车轮都悬空的速度紧急转弯 ── 躲过ＺⅡ掷出的红色光弹，然而那颗光弹却又立刻回头，飞向吉普。紧接著，不是透过车内音响而是直接可以听到爆炸声响传来 ── 

    基思的车就像玩具车一样飞向半空中，萤幕上最后的画面也随之消失。

    高手云集的ＧⅢ部下们……竟然短短一分钟就全灭了。面对第二世代的人间兵器 ── ＺⅡ一个人。

    从首都高湾岸线穿过仓库街的玛莎拉蒂追过燃烧的捷豹ＸＫ、吉普以及从车中爬出来为ＧⅢ加油的部下们 ── 

    ── 最后终于和美军的车队并行了。双方同样都是时速一百公里。

    「看到了 ── 金天就在车内。」

    「是啊，还好对方的车窗反光膜颜色不深啊。」

    大哥与ＧⅢ看著凯迪拉克如此小声交谈，金女则是把她戴著指环的手放到胸前。

    我们的胜利条件，就是要让那枚指环接近到金天周围五十公分的范围内。如此一来她的反色金 ── 就会变成普通的金属片，而不用夺走金天的性命。

    「金天……！」

    我也看到了。在车内用困惑的眼神望著我们的金天。

    金天这次完全没有做出任何反抗美军的行动，打算乖乖回到洛斯阿拉莫斯。因为她认为自己是兵器，是物品，认为既然引起意外事故就理所当然要遭到废弃。

    她虽然对于可能要夺取他人性命的命令会逃出来表示反抗……但是对于会夺走自己性命的命令却抱著乖乖服从的想法。因为她认为这是自己与生俱来的命运。

    金天一直以来都抱著死亡的觉悟在生活。被人灌输那是理所当然的观念，身为物品，过著不抱任何期望的人生。甚至连想要活得久一点的期望都不会涌上心头的人生……

    在凯迪拉克的车顶上，ＺⅡ任由双马尾水平摆荡，望向我们。护卫在凯迪拉克前后的悍马上也有Ｍ４卡宾枪对著我们，不过对方大概是认为枪械对我们效果薄弱的关系，并没有立刻开枪。

    「ＺⅡ！你有没有搞清楚自己在做什么！」

    我从玛莎拉蒂中探出身子，如此大叫。

    「 ── 没有搞清楚的是你们。人间兵器系列本来就背负著要经历大量失败作 ── 以这些牺牲为基础，引导向成功的命运。对我们第二世代来说的成功，就是从神的侵略之中守护世界和平。美国会守护世界，而为了守护世界也不畏惧流血。要是畏惧流血，美国就会失去大义。」

    她这么说 ── 也没有错。在中东，在非洲，在中亚，美国流了许多血。为了从蔓延世界的高压与独裁之中守护自由与民主主义，就算被人骂作是贪婪金钱与权利的伪善者，美国也依然不惜流血，不惜拋弃性命，紧咬牙根一路奋斗著。美国有美国的正义 ── 无论自已死了多少人，都要守护世界和平的正义。

    然而，即便如此，正如大哥刚才说过的，我今晚不会考虑那种事情。

    要讲起来，这就是一场美国这个国家与远山家这个家族的战争。是仅仅四个人引发的民族纷争。这同样也是世界各地的反美势力主张自己的正义所做的事情。

    状况至此，便连善恶也显得不纯。在眼前唯有纯粹的战斗。

    为了拯救妹妹。为了我们的大义，不惜一战……！

    「……？」

    「哥哥，天上的云……」

    首先是大哥，接著是金女把视线从前方车队移向夜空。仔细一看，在首都高湾岸线的上空有一条沿著道路的细长云雾。虽然看起来很像是环七云、环八云那种由车辆废气在道路上空蓄积成的烟雾，但是以现场的车流量来讲也太奇怪了。

    云层高度极低。我本来还想说如果它能飘向机场，像雾气般笼罩跑道，或许就能让鱼鹰旋翼机无法起飞了。但是……今晚几乎没有风。我虽然稍微观察了一下，不过那云层看来是不会让战况变得对我们有利的样子。

    在弯成弧形的高速公路上，玛莎拉蒂与美军车队并排疾驰，一分一秒接近机场。

    「大哥，我们上吧。配合我。ＧⅢ，驾驶就交给你了。」

    我用八岐大蛇拔出贝瑞塔，ＧⅢ瞥眼看向凯迪拉克 ── 

    察觉出我方行动的ＺⅡ也弯下膝盖，压低身体，将双拳握在两腰边。那个动作……是打算同时发射两发『火炮』吧。

    「 ── 等等。」

    但就在这时 ── 大哥又再度仰望夜空。紧接著ＺⅡ也抬起头。

    于是我也跟著看向天空，发现在道路上那朵细长的云……往左右延展，而且只有左右两边往下降，变得像是覆盖在这条道路上的隧道。

    「……那不是自然的云……！」

    金女皱起眉间，转头环视左右两边像窗帘般渐渐往下拉的云。

    因为这片像浓雾般的云 ── 让我们虽然可以看到道路前后，但变得看不见左右两边了。到刚才还可以远远看到停泊客机与管制塔的羽田机场，现在也看不到了。

    这片浓雾……我在香港也看过类似的东西，就跟卡羯为了隐藏海上油轮而施展的魔术海雾很像。

    在场能够办到这种事情的人，顶多只有身为超超能力者的ＺⅡ而已。但是ＺⅡ也挥甩著她的黑色双马尾，感到可疑地转头观察著四周。

    也就是说 ── 是某个第三者施展了这样大规模的魔术吗？

    到底是谁？为了什么？

    如今已覆盖住高速公路五公里以上的这个云雾隧道，究竟是为了什么目的？

    「 ── 就是现在！」

    大哥发出警告，于是我们和ＺⅡ都转头看向行进方向……发现在高速公路前方形成了直径约五公尺左右的龙卷风，看起来就像从上空的云往下形成一个涡流。

    就在这时 ── 「咻轰隆隆隆隆隆！」地 ── 从云雾龙卷风中传来落下爆炸的声响，有个东西从空中入侵到这个浓雾隧道之中。不是飞机。在贴近到地面的时候 ── 左右张开大大的翅膀，让飞行轨迹从垂直转换为水平，看起来就像老鹰或游隼之类的猛禽类猎捕猎物时的动作。是鸟吗？不对，体积比鸟大很多 ── ！

    「呜 ── 」

    「 ── ！」

    「跟我开玩笑的吧……！」

    「咦、咦咦……？」

    我们四个人看到穿出云雾龙卷风逼近而来的那玩意，都不禁睁大眼睛。ＺⅡ也惊讶得让双马尾都竖了起来。美军车队中也不断发出有如尖叫的声音。

    那玩意利用像倒三角翼般展开的翅膀获得地面效应造成的浮力，在首都高的柏油路上一直线滑翔而来。目测时速两百公里。

    走在车队前头的悍马与那巨大存在错身而过的瞬间 ── 引擎部分「喀锵！」一声像是被穿甲弹击中般炸飞。是遭到攻击了。

    随著拍打翅膀的巨大声响穿过玛莎拉蒂与美军车队之间，飞到后方的那存在 ── 真的可以用那个名称称呼吗？可以把那名称讲出来，承认那样的东西存在吗？我不知道。我们和美军都说不出话来。因为大家虽然都有看过那玩意的想像图，但没有一个人见过实际的东西。没有一个人能够确信那玩意是真的。

    「那是……！」

    不过就在错身而过的瞬间，我有看到。短短零点零几秒间，我与那几乎像棒球一样巨大的眼球对上了视线。有如将蝙蝠扩大般，船帆似的翅膀。像鳄鱼一样往前突出的嘴部，朝后方七个方向长出犄角的头部，长度将近两公尺的脖子，流线型的身躯。虽然前肢的大小与人类手臂差不多，但大概是为了支撑直立巨大身体的后脚则粗得像金属桶一样。足足有五公尺长的尾巴末端，也能看到恐龙想像图中也能看到的巨瘤与尖刺。体表则是覆盖有深绿色像岩石般粗犷的鳞片。

    然后更夸张的是 ── 在那背上有用锁链和皮带固定的鞍座，而且可以看到那个女人就骑在上面。我脑内顿时想起以前那女人……与哈比鸟在一起的事实，逼得我不得不承认眼前的景象是现实。

    即使心中非常不愿意，但我还是必须说出来。那是 ── 

    「 ── 龙、啊……」

    「……呃、那个是、dragon？」

    我和金女分别说出现在看到那玩意的名称。不过 ── 

    「如果是两只脚就应该是wyvern（飞龙）才对吧。Dragon是四只脚啊。」

    现在就按照博学的ＧⅢ所说，称它为飞龙吧。毕竟在生物学上也没有定义，总之就是那样的玩意。

    「对方转头追上来了。」

    在场只有大哥还保持冷静，透过后照镜追踪飞龙的动作。

    我在车后座转向后方，再度亲眼确认那只刮起云雾快速转向的飞龙 ── 以及骑在它背上的那个女人。他们在玛莎拉蒂后方，距离约一百公尺。

    虽然青葱色的比基尼铠甲和飞龙鳞片是同色系，让人很难分辨，不过白皙的肌肤在宛如流星般飞梭的路灯照耀下彷佛一明一暗地在闪烁著。从头盔左右两边突出小小的白色翅膀，在强风中摆荡。然后 ── 明显瞪著我们的天蓝色眼睛，闪耀的白银长枪 ── 

    「 ── 瓦尔基丽雅……！」

    那家伙骑在飞龙上，追著我们。最初俯冲下来的速度依然没有减缓，而且还用长枪末端刺在飞龙身上使之拍打翅膀，进一步加速。不知是否可以说是她善于驾驭龙 ── 总之从动作看起来她很惯于骑乘那个生物。

    车队为了回避遭到破坏的前方车辆，陆续靠向玛莎拉蒂。ＺⅡ为了不要从紧急转弯的车上摔下去而全身趴到车顶上。虽然要说是机会也确实是个好机会，但现在似乎不是和ＺⅡ与美军战斗的时候。瓦尔基丽雅驾驭的飞龙已经追上护卫在后方的悍马了……！

    飞龙一边飞行的同时，从喉咙发出隆隆的震动声。不知它是不是有什么像砂囊一样的器官可以积存镁质结石的关系，随著那个震动 ── 从它膨胀起来的胸口鳞片缝隙间发出了Ｖ字型的橘色光芒。

    ── 简、简直难以置信。大概是从胃部倒灌出来类似甲烷类的气体在体内被点燃了。

    飞龙朝著对它开始进行威吓射击的悍马「轰隆隆隆隆隆！」地 ── 

    「呜喔……！」

    吐出了就算相隔一段距离的玛莎拉蒂都会被辐射热烫伤似的高温火焰。而且不只是火焰而已，明明是从远处喷出却让我眼睛感到发麻，或许是同时从嘴巴喷出了强酸性的可燃性分泌液雾气。这、这生物也未免太有害了吧。

    车辆后部变得破破烂烂的悍马接著燃烧、爆炸 ── 

    残存的车辆只剩下ＺⅡ与金天搭乘的凯迪拉克，以及我们搭乘的玛莎拉蒂了。

    没有戴眼罩也没戴口罩，让美丽的脸蛋暴露在强风中，长长的金色发辫随风摆荡的瓦尔基丽雅接著 ── 

    「 ── 呀咿呀 ── ！喝！」

    用高跟鞋的鞋跟敲打飞龙的身体，朝玛莎拉蒂微微修正方向。

    现在 ── 她尖锐的头盔底下锋利的双眼与我对上视线。她盯上我了。

    到这边的行动我还可以理解。毕竟我们上次没有分出胜负，而且我靠铁风摘掉那顶头盔似乎也让那家伙丢了脸的样子。但是，她为什么偏偏要挑在这个时候出手攻击？

    「那个女龙骑士我之前在明治神宫见过。她是『Ｎ』的瓦尔基丽雅，使长枪的高手。」

    「似乎是那样。我刚才看到她对前头车辆使出长枪突刺。」

    我虽然没有看到，不过大哥对ＧⅢ的说明如此回应后 ── 

    我感受到发光而看向左侧，发现在车顶上的ＺⅡ摆出像是用转台造壶般的动作，左右手掌间产生了一颗排球大小的『火炮』。

    「……呜……！」

    ＺⅡ的火炮光是棒球大小就足以把车子炸飞，要是她用那光球攻击我们就完蛋了 ── 不过ＺⅡ把它举高到头顶上后，「啪唰！」一声振起黑色的双马尾，用排球的跳跃发球动作击发出去。目标是朝著飞在凯迪拉克后方三十公尺处的飞龙。

    即便是如攻击战斗机的飞龙，如果被那玩意直接击中肯定也会吃不消的 ── 

    正当我这么想的瞬间，瓦尔基丽雅忽然架起长枪，在前方「啪！」一声发出有如照相机闪光灯的白色闪光，一下子就让ＺⅡ的红色光弹消失了。

    这是……瓦尔基丽雅的超能力。

    就跟她在罗马的广场会谈时让卡羯的水枪失效的招式一样，是让魔术消失的光。

    「有另一个敌人来了。对方之所以让飞龙飞到后方，就是为了用巨大的身体遮掩啊。」

    靠直觉的索敌范围远比我广的大哥，透过后照镜看著后方如此说道。

    大概是察觉到自己已经被发现的缘故，『另一个敌人』从飞龙侧面飞了出来。不知不觉间追上我们的那个存在，是像巨大车轮般自立行走的 ── 银色圆盘！直径约两公尺半的那玩意靠著高速旋转，沿路肩朝我们冲来。

    「喂，老哥，那是……！」

    「该死！是水银女啊！外型变得还真多。」

    看起来像是把薄薄的凸面镜放大，边缘有如刀刃般锐利的那玩意 ── 是在高尾基地撤退过一次的水银女。我从颜色和气息就能知道。看来她果然是靠电磁力之类的力量在动的样子，明明没有动力机也能自行转动。与飞龙是不同种类的恶梦画面啊。

    瓦尔基丽雅似乎把目标放在我们身上，而恐怕什么形状都能变化的圆盘水银女则是把目标放在ＺⅡ与金天身上。看到那两人互相配合的行动 ── 

    我爆发模式的脑中连锁性地渐渐理解了状况。

    （ ── 水银 ── ）

    水银的英文是Mercury，据说源自罗马神话中的Mercurius。而狮子大公古兰督卡以前在罗马有叫过从Mercurius变化而来的『墨丘利』这个名字。

    「那个圆盘是墨丘利……！那也是Ｎ的成员啊！」

    我向大家发出警告后，为了进行确认而把注意力集中在听觉，便听到从那圆盘传来……咕噜咕噜……的微弱声响。就跟在罗马的科尔索大道现身的Ｎ成员之一 ── 绷带人身上发出的声音一样。原来在那绷带底下，就是那个水银女。

    之前在竞技场虽然没有看到身影，不过古兰督卡有叫过名字的墨丘利 ── 其实那时候也躲在竞技场中，利用把身体延展成薄状藏在沙子底下之类的手法。

    另外 ── 关于Ｎ的三人一组攻击模式，我也知道一件事。

    在罗马袭击我的尖兵伊欧，辅佐的墨丘利以及主将古兰督卡的指环组合，是不戴指环、颜色不明以及银色指环。

    在表参道交战过的尖兵哈比鸟，辅佐的伊藤茉斩以及主将瓦尔基丽雅的指环组合则是不戴指环，本来是银但因为丢失而降格为铁，然后是铂。

    指环的等级会依据尖兵、辅佐、主将的顺序越来越高，而当败北之后再度对我发动攻击时会提高主将的等级。从那倾向推测起来，墨丘利的地位应该相当于铁指环。

    从高尾基地到这次都有出现的尖兵墨丘利，以及辅佐的瓦尔基丽雅，分别是铁与铂。按照Ｎ的攻击模式，绝对还有一名主将。那个主将的等级比铂还要高。而他们对金属的排列顺序不同于一般常识，金比铂高。

    就我所知，戴金指环的成员只有一个。

    换言之，肯定就是 ── 

    （……尼莫……！）

    Ｎ的提督。化可能为不可能的女人，尼莫 ── 

    大概是对两度败给我的部下们感到不耐烦，所以大将亲自出马了。

    与此同时，我又知道了一件事。

    在高尾基地附身到金天身上的『某个人物』 ── 就是尼莫……！

    以前猴在鬼之国也有说明过同种的术法有多困难，从远距离操控人的灵魂并不是一般超能力者能够办到的事情。只有像绯绯神那样的超超能力者才勉强能办到。

    存在于世界上的超超能力者并不多。从对方在高尾基地会与墨丘利互相配合的行动看来 ── 也能知道对方是尼莫没错。虽然Ｎ的首领阶级中也有推测应该是金指环地位的莫里亚蒂教授，但根据夏洛克所说，他并不是超能力者。

    「亏你上次竟敢附身到我妹妹身上啊 ── 尼莫！」

    我对著应该是尼莫制造出来的云雾隧道如此大叫。

    Ｎ的目标是让世界文明回到过去，让神降临。为了那样的野望，他们会盯上能够与神通讯的反色金士兵也并不奇怪。莫里亚蒂预测到金天会在东京脱逃，因此尼莫挑在金天的周边防卫变得远比在洛斯阿拉莫斯时更薄弱的那个时间点出动了。

    然而这次也是 ── 有某种眼睛看不见的力量发动效果，让我扯上了关系。恐怕在色金埋入金天体内时就已经在发挥作用的那个未知力量好几度都让Ｎ和我交手。就好像反覆侵蚀生命的病毒以及与之对抗的免疫系统一样。

    尼莫搞不好会再度尝试连接ＺⅡ之前说过已经阻止的凭依。我们必须在变更后的密码被破解之前赶快击败那家伙，要不然高尾的悲剧又会重演。

    「 ── 快要到羽田机场了！」

    在金女大叫的同时，隔著浓雾隧道可以看到带有散射光的管制塔灯光。目测三公里。要是进入机场，搞不好在机场待命的美军就会把金天带走了。

    就在这时，我爆发模式的头脑又注意到一件事。

    Ｎ的战术倾向于靠追击战分散敌人战力并追赶或引诱到主将的地方。而现在瓦尔基丽雅与墨丘利正在后方追赶我们。朝著羽田机场的方向。也就是说 ── 尼莫也在机场。

    「老哥，『尼莫』是那个吗？我有听ＬＯＯ跟亚许说过，是Ｎ的提督是吧？」

    「没错，她绝对就在前方没错。大将亲自出马了。」

    「也就是『入玉』呢。」

    听到ＧⅢ和我的对话，金女接著把这个状况 ── 比喻为将棋中让王将攻入敌阵之中的乱来招式，入玉战术。我们现在正被像是飞车角的瓦尔基丽雅与墨丘利诱导到尼莫 ── Ｎ的王将所在之处。连同他们想要得到的金天一起。

    到刚才都无声行走的圆盘这时忽然发出「叽哩哩哩哩 ── 」像是电锯的声音，从圆盘的接地面也开始朝后方爆出火花。虽然因为对方在高速旋转所以无法用眼睛确认，不过她肯定是让圆盘边缘变形成圆锯的形状了。

    「快加速！」

    大哥见状并朝ＺⅡ发出警告后……

    「 ── ！」

    被危险至极的圆盘追杀的ＺⅡ……似乎能够隔空操作而让失去前后护卫的凯迪拉克加速了。因为金天在那车内，所以玛莎拉蒂也跟著加速。虽然因此和飞龙稍微拉开了距离，但是圆盘 ── 却依然能轻松追上来。

    「既然你们要用龙，那我也用吧。」

    我为了守护金天而启动八岐大蛇 ── 有如东西洋龙对决般拔出双枪。接著用沙漠之鹰朝斜后方的圆盘「磅磅磅磅！」地开枪 ── 但圆盘表面只有一瞬间出现弹痕后，就像液体一样让子弹穿透过去了。

    我本来是抱著帅气反击的打算，可是……

    「不要浪费子弹啊老哥！上次在高尾不就试过了！」

    却被老弟骂了。于是我 ── 因为对方是男的，所以就算在爆发模式下也发飙起来……

    「你这玛莎拉蒂的后车箱！这里面有装机关炮之类的玩意对吧！上次靠猎鹰的机炮就对她有效了，快拿出来轰她啊！」

    用力拍打我从之前就怀疑是兵器收纳库的后车箱，对驾驶座的ＧⅢ如此怒吼。可是……

    「不是啦！那里面装的是以ＬＯＯ的飞行装备为基础制造出来的『加布林』 ── 给我用的喷射滑翔翼啦。为了当金天被美军的鱼鹰带走的时候可以派上用场！」

    居然不是武器啊……！

    就在我们兄弟间的沟通不良曝光的这段时间 ── 瓦尔基丽雅骑乘的飞龙也渐渐加速追上玛莎拉蒂。受不了！两边忙得我不可开交啊！

    我按照基本惯例，首先迎击距离比较接近的敌人 ── 于是用全自动射击的贝瑞塔对进入射程范围内的飞龙「砰砰砰砰砰！」地连续开枪。但基于和墨丘利不同的理由……手枪子弹对这家伙也没有效。因为它鳞片异常坚硬，又呈现平坦的角锥型，会把子弹弹开。

    （既然这样，我就瞄准那颗大眼球……！）

    于是我 ── 为了攻击位于飞龙那颗蜥蜴形头部的侧面而无法直接瞄准的眼睛 ── 扣下沙漠之鹰与贝瑞塔两把枪，利用９ｍｍ帕拉贝伦弹与点５０ＡＥ弹的速度差使出单人弹子戏法……却被瓦尔基丽雅用银枪把子弹弹开了。那么用你没看过的招式如何？于是我拔出马尼亚戈短刀施展弧弹……却同样被对方用长枪轻松弹开。

    「……该死……！真是没办法。」

    在哥哥、弟弟与妹妹面前浪费了好几发子弹，连续出糗的我，一方面也为了挽回名誉 ── 

    在车后座面朝后方站起身子，抬头挺胸与飞龙对峙。

    「凡事有二就有三，我和Ｎ已经是老对手。如果把广场饭店的见面算进去就是第四次了。ＧⅢ、金女，我身为哥哥就教你们一件事。要让死缠不休的敌人彻底受挫的方法，就是每次都全力以赴迎击对手 ── 仅此而已。」

    在引诱飞龙靠近的同时，我学大哥对弟妹们帅气发表训示后……

    我将张开的双手叠在一起，放到右脸颊后方。

    「现在我就让你们看看我首度公开的必杀技。招式名称是 ── 『炸霸』 ── 」

    很好，现在的我连自己都觉得很帅气呢。而且我瞥眼瞄了一下，ＧⅢ也露出兴奋期待的眼神，金女则是露出闪闪发亮的眼神看著我。毕竟我这个人就是在施展疯狂超人招式的时候最耀眼嘛。虽然招式名称是偷学妖刕的炸牙想出来的就是了。

    ── 理论上，妖刕那招利用超音速挥砍施展的中距离攻击「炸牙」，我应该也能使用。

    毕竟樱花本来就是跟夏洛克交手时用短刀使出来的招式，只要和我在荷兰看过阎用狼牙棒使出类似招式时的记忆互相组合，应该就能让冲击波往前飞才对。

    以前我读过远山家的秘传书中也有一招效果类似的徒手招式名叫「扇霸」，上面写的招式理论「射出气劲。用左手射出，相叠的右手阻止余波」实在太过莫名其妙，让我当时忍不住大叫一句「那种事情谁办得到啦！」然后把卷轴给丢了出去。不过……只要把当中的「气劲」换成「冲击波」，就是我现在要施展的炸霸了。

    如果是右撇子的我要施展炸霸 ── 就用四倍樱花的左手平掌制造出冲击波，并且用比较灵巧的右手同时使出反相位的四倍橘花，让朝著自己方向的冲击波互相抵消。只要能够正确想像出波形，靠手指的动作就能进行控制。我在学园岛第十四区的废车丢弃场偷偷实验的时候有让一台巴士翻车过，因此威力也已经获得实证。虽然当时感觉成功得相当侥幸，不过我这个人就是在实战的时候能够成功使出招式啊。

    就在大哥、ＧⅢ、金女甚至连ＺⅡ都看著我摆出招式动作之中 ── 我朝进入八公尺射击范围内的飞龙……

    「 ── 炸霸 ── ！」

    就像贝吉达的吉利克炮一样，将相叠的左右双手往前挥出 ── ！

    ── 

    ── ……

    ……失败了！

    樱花的冲击波和橘花完全抵消。换言之，什~么事都没有发生。

    「刚才那是什么？」「老哥，什么时候会出招啊？」「哥哥……？」

    哥哥、弟弟与妹妹头上都冒出大大的问号时 ── 

    来、来啦！全长将近十公尺的飞龙逼近眼前了……！

    「抱、抱歉！刚才那是练习！我再用一次。所以瓦尔基丽雅你往后退一点 ── 」

    「 ── 不要慌！」

    正当我慌张失措到对语言根本不通的瓦尔基丽雅提出莫名其妙的要求时，在我背后 ── 坐在副驾驶座的大哥「唰！」一声翻起风衣 ── 把手撑在座椅的靠头做为支点，轻飘飘地空翻一圈。

    接著站到比我和金女坐的车后座还要后面的后车箱上，明明飞龙已经逼近到车尾上空两公尺处的说！

    「金一，危险！快退下！」

    ＧⅢ握著枪大叫后，让玛莎拉蒂加速追过凯迪拉克。

    就在与飞龙的距离拉开到五公尺的时候，大哥的周围 ── 「啪啪啪啪啪啪！」地出现六发枪口焰。是靠爆发模式也没看到枪的不可视子弹。飞龙的鳞片虽然弹开子弹，不过强力的柯尔特弹造成的冲击还是让它稍微往上升了。

    「 ── 罗罗莎！咿呀哈 ── ！」

    龙上的女骑士瓦尔基丽雅发出吶喊声 ── 而那个大概是命令的声音，让飞龙朝著玛莎拉蒂俯冲下来。她是打算让飞龙压到车上。到时候不只是玛莎拉蒂会因为飞龙的重量而停止……连我们都会被压扁啊……！

    外观邪恶丑陋的飞龙脸渐渐逼近玛莎拉蒂，让金女不禁脸色发青。

    然而，依旧一步也没退下的大哥则是 ── 

    「龙啊，好眼神。你为了主人的命令，甚至不惜拋弃自己的生命是吧。」

    有点同情地如此呢喃后……

    ── 对于飞龙「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地发出震撼周围的吼叫声也不为所动，将右手放低 ── 转身钻入飞龙那张长有好几排的利牙，感觉可以把人活吞的嘴巴下方。

    大哥的长发在他身体周围 ── 描绘出有如东洋龙的细长曲线。

    「永别了。」

    ── 然后对朝他压来的飞龙身体推出一掌，动作感觉莫名温柔。

    紧接著下个瞬间 ── 

    「 ── 呀！罗罗莎……！」

    忽然停止拍打翅膀的飞龙远离了玛莎拉蒂，往后方、往下方远去。连同探头看向飞龙已经闭上瞬膜的脸大声叫唤的瓦尔基丽雅一起。

    接著伴随「轰隆……」一声，飞龙落到柏油路上 ── 全身往前翻滚。「砰！砰！」地像颗不断弹跳滚动的巨大岩石，把瓦尔基丽雅也卷入其中，消失在遥远的后方。

    浓雾之中，飞龙一路滚到首都高在京滨岛上的弯曲处也没有转弯……就这样从高速公路上摔到京滨运河中 ── 最后发出激烈的水花声。

    对于静静站在后车箱上，目送飞龙最后一程的大哥……

    「成、成功了……是屠龙啊。」

    「好厉害……才靠一招而已……」

    ＧⅢ与金女都瞪大了眼睛。而我也是一样。

    （刚……刚才那是、『罗剎』……！）

    那是远山家也有相传、靠心脏震荡让敌人当场死亡的 ── 名副其实的一击必杀技。

    老爸果然只有把这招传给大哥啊。

    跟像是传话游戏一样经由源赖光与阎才传到我这里的劣化版罗剎比起来……大哥的动作极为温和，甚至让人会感受到慈悲。

    连剎那间的痛苦也不会给予对手的死亡一击。那就是真正的罗剎。

    ── 然而，我们还来不及沉浸在胜利的余韵中……

    「啊 ── ！」

    ＺⅡ短短一声尖叫让我们回过神来，看到在玛莎拉蒂左后方 ── 

    银色圆盘墨丘利正爆著火花追上凯迪拉克车尾了。

    「金天！ＺⅡ！」

    我大声叫唤，ＧⅢ让玛莎拉蒂减速。大哥则是用鞍马体操似的动作顺势回到副驾驶座，让我的视野也豁然开朗。

    墨丘利的圆盘边缘已经开始切割后车箱，发出「咖咖咖咖咖！」的声响后 ── 停止旋转。靠著刀刃砍进凯迪拉克车尾，黏住车子了。

    「 ── ！」

    ＺⅡ用悬空射门似的动作朝圆盘踹出一脚 ── 让墨丘利的一部分「啪叽！」一声从内侧炸开，是她以前也对我肩膀用过的『地雷』，紧接著在圆盘表面也「啪啪啪！」地有看不见的力量在拍打。是金女在车内也用念力在攻击啊。

    然而双方的攻击都没有造成什么效果。墨丘利接著像阿米巴原虫般变形，贴著车底移动到前方。

    ── 然后随著「啪叽！」一声 ── 凯迪拉克的前挡风玻璃被打出了一个小洞。

    这招我有看到，是贴在引擎罩上的墨丘利把自己身体的一部分像小钢珠一样射出去的。没有靠什么火药或弹簧，恐怕是利用像电磁枪的原理。

    墨丘利接著伸出阿米巴原虫的触手，从挡风玻璃上的小洞入侵到车内。透过窗户可以看到车内的金女露出畏惧的表情，往后退到车后座。

    「Ｖ大人！」

    为了把墨丘利的触手拔出来而跳到车子前方的ＺⅡ ── 因为太过慌张，没有注意到别的触手已经伸到自己背后。前端像哑铃一样胀大变重的触手「啪！」一声敲到ＺⅡ的头部 ── 让她摔下去了 ── ！从时速将近两百公里的凯迪拉克车上。

    她失去意识了。要是以那个速度摔在柏油路上，可是会当场丧命啊！

    就在我抽了一口气时，ＧⅢ的义肢「啪唰！」一声 ── 拖著连接左手腕的绳索飞过我的眼前，抓住了ＺⅡ的脚踝。我本来还以为ＺⅡ就要这样被抓著拖行，不过她在被抓到的瞬间似乎就恢复意识 ── 「啪！啪啪！」地对柏油路射出小小的红色光弹，引起爆风，再沿著ＧⅢ往回拉的绳索 ── 好不容易抓到了玛莎拉蒂的侧面车门。

    她接著抱住帮忙拉她起来的我，总算爬到车位上……

    「总、总之我先向你们道谢。不过现在必须想想办法对付那个水银，要不然Ｖ大人就……！」

    被我抱住身体而脸红的ＺⅡ……从近处观察起来这打扮也太夸张了吧……！虽然应该是为了让肌肤露出来的关系，不过这衣服简直就像ＳＭ女王一样。因为不管抱住哪里都会碰到柔软的肌肤，让我又意外补充了追加的爆发燃料啦。但现在不是去想那种事情的时候。

    「 ── ＺⅡ，听好！那些家伙的目标是金天的反色金。而我们现在有方法，可以不用杀掉金天就让色金停止机能 ── 如此一来，那些家伙应该也会撤退才对！或许洛斯阿拉莫斯命令你把金天连同反色金一起带回去……但事到如今你就放弃那个命令，帮我们的忙吧！」

    从墨丘利贴在凯迪拉克外侧的体积来推测，她入侵到车内的体积应该还只有一小部分。我们还有一段时间可以救金天。

    被明明是敌人的我们救了一命的ＺⅡ皱起眉头思索几秒后 ── 

    「……知道了。我虽然是宣誓对合众国效忠的军人，但既然演变成这样的紧急事态 ── 就必须临机应变才行！」

    她说著，用大概是装有遥控程式的智慧型手机隔空操纵凯迪拉克，并且对ＧⅢ说道：「我让车停下，你让这辆车也停下。」

    可是 ── 凯迪拉克没有停车，甚至反而加速了。

    仔细一看，从挡风玻璃进入到车内的墨丘利……只靠网状的银线围出人类的外框形状，坐在驾驶座上。

    「那家伙居然也有知性吗！她把远端操作系统关掉了……！」

    「总之追上去，不要被甩开了！」

    在瞪大红色眼睛的ＺⅡ前方，大哥对ＧⅢ如此大叫后，ＧⅢ粗暴加速让玛莎拉蒂与凯迪拉克并行。

    「ＺⅡ，你不能从羽田把美军叫来吗！只要用车辆包围起来或许就能让它停下来啦！」

    金女闪烁著中指上的指环『佩特拉之钥』，对ＺⅡ提出援军要求，但……

    「从一开始悍马被击破的时候我就有联络了。可是……完全联络不上应该在羽田机场准备鱼鹰的海军陆战队。明明就没有受到什么电波干扰才对 ── 」

    ＺⅡ握著智慧型手机，咬牙切齿。

    虽然不清楚原因 ── 不过看来我们只能靠自己对付墨丘利了。

    「要急弯了，可别被甩出车外啦！」

    ＧⅢ把方向盘一打，与凯迪拉克并肩跳著圆环舞般转进机场中央交流道出口。随著玛莎拉蒂的轮胎发出尖锐声响，两辆车终于来到了羽田机场第二航厦前。

    大概是早已接获失控车辆情报的关系，往两边延伸的细长航厦大量出入口都被架著盾牌的机场警察封锁著。然而 ── 网状人驾驶的凯迪拉克却完全无视于他们的存在，从他们眼前冲过去。难道不是要在机场内与尼莫会合吗……？

    「那家伙变形抓住金天了！」

    正如大哥所说，在凯迪拉克车内的墨丘利用人形部分继续驾驶车辆的同时，从背后伸出像鸟爪一样的部分抓住了金天。

    现在既然来到尼莫的隔空瞬间移动应该可以发动的机场范围内……我们就已经没办法采取停止对方车辆再救出金天的手段了。毕竟尼莫的瞬间移动所使用的蓝色雾气似乎只能出现在固定的座标，因此我们只能继续与对方并行，让对方继续移动，不让对方使用瞬间移动。

    墨丘利这时打开车窗，将银色身体的一部分伸出到车顶上。驾驶车辆的网状人部分渐渐缩小，但抓住金天的部分依然没变，伸出到车顶上的部分渐渐变大 ── 形成像是植物嫩芽的形状。那株嫩芽逐渐巨大的同时，左右对称地往两边扩展。从两片嫩叶的形状慢慢变得能够产生升力……

    「是翅膀。」

    「 ── 她打算从空中把金天带走啊……！」

    大哥与我几乎同时察觉这点后，金女从她的裙子下 ── 让能够自动飞行的细布状磁力推进纤维盾像尾巴一样伸出来。

    内部大概是中空的翅膀渐渐变成像一只巨鸟的形状，而它的脚部 ── 终于还是从车窗把金天给拉了出来。

    「金天！」

    「……哥哥大人……！」

    我听到声音，视线也对上，可是伸手不及。

    墨丘利拍打银色的翅膀 ── 刚开始还用银线连接著凯迪拉克，让自己像风筝一样 ── 吊著金天，往上空渐渐飘浮起来。

    失去网状人部分驾驶的凯迪拉克在角度不大的转弯处没有转向，让车体侧面擦撞在护栏上爆出火花。就在这时，墨丘利切断连接自己与车子的银线，横越过玛莎拉蒂上空后 ── 

    ── 大幅回旋，离开现场。

    金女虽然咬起下唇……但她也无能为力。乘著海风飞行的墨丘利速度非常快，靠速度只有脚踏车程度的磁力推进纤维盾根本追不上。

    「老哥，我们用加布林追上去！ＺⅡ，你来代替我驾驶。金一，你帮忙保护这辆车。金女你留在这里。我和老哥去把金天带回来！」

    习惯小队作战的ＧⅢ迅速分配完每个人的负责任务后 ── 按下车座椅下的按钮，让后车箱的盖子「磅！」一声飞走。

    因此外露的后车箱内，装有像是舰载机一样靠铰链构造摺叠收纳的白色翅膀。毕竟这个原型是ＬＯＯ背在背上的飞行装备，因此没有躯体部和尾翼，是只有翅膀的喷射滑翔翼。形状有如巨大的回旋镖，在翅膀后缘处有推进器的喷射口。

    从翅膀中央上方的两处『ユ』字型的握把位置来看，这玩意应该是靠乘坐在上面的人自己用身体保持平衡吧。感觉很难操纵的样子。

    在时速两百公里的风压中，ＧⅢ从驾驶座上把身体缩成一团往后翻滚，越过我们和车座椅移动到加布林上。接著伸展身体的同时握住左右两个握把后 ── 各部分点亮蓝色萤光的加布林便缓缓把折叠的翅膀展开。

    「加布林的设计是把车子当成弹射装置升空。你让车子加速到二五〇公里。」

    ＧⅢ对ＺⅡ如此说道，并且调整当成飞行眼罩用的抬头显示器特拉纳。让双马尾在风中摆荡的ＺⅡ坐到驾驶座后，踩下油门解除自动巡航系统 ── 

    「知道了，加速！现在二三〇……二三五公里……！」

    外观变得像是车尾展开巨大翅膀的玛莎拉蒂在直线道路上疾驰。

    墨丘利在上空约三十公尺处，吊著金天朝机场东侧滑翔。

    看来对方打算甩开我们，找地方著陆后 ── 在那边瞬间移动的样子。

    在翅膀被风吹得不断震动的加布林上，用伏地挺身姿势握住握把的ＧⅢ ── 像体操选手般靠著肌肉力量把下半身往正后方水平伸直。但是这翅膀上看起来并没有足够让两个人并肩搭乘的空间啊。

    「喂，ＧⅢ，我要坐哪里？」

    「等时速到了二五〇公里的时候，装在翼下的火药就会爆炸，靠暴风往上弹高。在下面也有把手，老哥就在起飞的瞬间想办法抓住吧！」

    也太乱来了吧……！虽然我一时这么想，但毕竟是在车辆上搭载飞行机器，早就应该知道起飞过程必须很乱来了。而既然只能两人搭乘，让最有默契的我和ＧⅢ去把金天追回来是最正确的判断，让关键的金女给最值得信赖的大哥保护也是很合理的人选。就这样上吧。

    「这家伙操纵起来很困难，我没办法把手放开。所以在空中接住金天的任务就交给老哥啦。」

    ＧⅢ接著又对我提出另一项乱来的要求……

    「时速 ── 二四七公里、二四八公里、二四九公里 ── 」

    同时也传来ＺⅡ念出数位式车速表的声音。

    「 ── 二五〇公里！」「 ── 就是现在！」

    随著那两人大叫声，翅膀下发出「轰！」的爆炸声响，让加布林提高机头露出腹部 ── 从玛莎拉蒂上分离了。

    面对暴风反而自己跳进去的我，伸手抓住机翼下的握把。虽然刚开始的高度让我的鞋子会擦碰到车道 ── 不过ＧⅢ在机翼上操纵，让加布林悬吊著我上升了。

    短短几秒内，玛莎拉蒂的Ｖ８引擎声就越来越远……

    现在只听得到左右机翼划开空气宛如笛鸣般的声响。

    我靠著单杠技巧转换方向面朝前方后，加布林的推进器「啪！啪！」地藉由喷射一定程度保持住随著上升而变慢的速度。目前高度五十公尺，还维持在时速一五〇公里。这样应该能够追上墨丘利才对。

    「真要感谢金一啊。要是飞龙还在，我们五秒就会被击落啦。」

    ＧⅢ说著，操作襟翼使加布林上升 ── 来到墨丘利后方的上空。

    「我等一下下降加速之后，再朝著墨丘利转为水平飞行。最后会上下反转贴近飞过，老哥就在那瞬间接住金天。这种救援行动你有经验吗？」

    「我有被人救过。那时候我骑的脚踏车被人装了Ｃ４炸弹，然后被亚莉亚靠滑翔降落伞一边飞一边救出来了。」

    「All right，那就上吧。毕竟喷射燃料有限，机会只有一次。穿过去的同时把她抓过来！」

    「什么All right啦 ── 等等，你有看过那个电影？」（注６）

    「电影？」

    「……还真是偶然啊。」

    感觉有点沟通不良的我和ＧⅢ接著往下降落。

    在夜空中拉出蓝色萤光线的加布林急遽加速，逼近拍打银色翅膀的墨丘利。

    就在这时，一颗小钢珠「咻 ── ！」一声擦过我的脸颊。是墨丘利把身体的一部分像电磁枪一样射出来的。虽然要是被她张开弹幕会很麻烦，不过她大概也不想让体积减少，所以并没有积极射击。感觉比较像在狙击。

    不只这样。刚才那颗小钢珠的弹速也很慢 ── 脚部抓住金天的力量还有翅膀飞翔的力量看起来也都越来越弱。

    那家伙的动力并不是无限的。我猜大概是那个水银的身体本身形成化学电池，然后现在那个电力渐渐要耗光了。虽然不是我们故意让她变成这样的，不过这是个好机会啊。

    因为ＧⅢ刚才说过最后会上下反转 ── 所以我把脚尖勾到机翼下的握把，让全身倒吊。就好像那天亚莉亚救我时的样子。

    ── 回想起来，我的人生从那天起就变得像是动作片电影一样。

    虽然电影只要两个小时就会结束，但人生会持续下去。一而再再而三，夸张的事情连续发生。

    然而，过著这种日子的人并不是只有我。现在我上下颠倒看到的东京一盏一盏的灯光处，全都在上演著像是喜剧、悬疑剧、爱情剧等等，各种类型电影般的故事。只是大哥、我、ＧⅢ与金女 ── 远山家的人上演的电影类型注定都是大排场的动作片罢了。

    所以说，金天，你也要做好觉悟喔。

    这次的事件只不过是你的第一部电影 ── 的最后高潮而已啊。

    「 ── 要上啦！」

    「好！」

    除了下降加速之外，排列在加布林机翼后端的推进器也全力喷射。朝著在墨丘利银色翅膀下瞪大眼睛看著我们的金天，最后冲刺。

    想要尽可能把体积用在翅膀上的墨丘利只有用细得像绳索的脚吊著金天。大概是想说反正已经抓到空中，不用担心金天会逃跑的关系吧。

    好，我就靠以前加奈在空地岛表演过的精密射击，用子弹把绳索射断。而那招用口径较大的手枪会比较好，于是我拔出老爸留下的枪 ── 沙漠之鹰……

    「老爸，或许你不晓得，不过那是你的女儿。为了救她，就借我一臂之力吧。」

    如此呢喃后，我瞄准目标。

    加布林这时从降落转移为水平飞行，让机体都「轧轧轧轧！」地发出扭曲声响。墨丘利巨大的翅膀以及金天接著高速接近我眼前。

    墨丘利挤出最后的力气般朝我们射出银弹，而就像是为了躲避银弹四似的……

    「 ── 要反转啦！」

    ＧⅢ将重心大幅左倾，让加布林一百八十度上下翻转。在反转的途中单脚跪到机翼上的我 ── 瞄准连接金天与墨丘利的细线的正中间 ── 精密射击！

    噗哧 ── 就在金天因此悬空的瞬间……

    ── 唰 ── 

    几乎无声无息地 ── 加布林擦过墨丘利的翅膀下，转为急速下降的同时，我抱住开始自由落地的金天，角度上感觉就像我把金天从绳子上扯下来一样。

    「……哥哥大人……！」

    金天的声音从我怀中传来 ── 我成功把我的妹妹抢回来了……！

    ＧⅢ在螺旋飞行状态中再度一百八十度回转，同时拍手似地「啪、啪啪啪」喷射推进器 ── 让加布林恢复上下面。我因此再度用脚勾住加布林悬挂在下面，然后金天在下方挂住我的手。

    「好，ＧⅢ，回到金女那边！」

    虽然墨丘利拍打翅膀回头，但加布林的速度远比她快。

    ── 我们赢啦。接下来只要让金天接触金女的佩特拉之钥 ── 

    就在我这么想的时候……

    「骗人的吧……喂……」

    彷佛是要迎击往下降落的我们似的……从羽田机场有个巨大的灰色机影往斜上方飞来。用一般飞机不可能办到的动作几乎垂直上升的那台飞机 ── 是贝尔&#65381;波音Ｖ－２２鱼鹰式旋翼机，美国海军陆战队的倾转旋翼机。

    「混帐！是美军啊！」

    「是原本预定运送金天的机体……！」

    和ＺⅡ无法取得联络的美军鱼鹰旋翼机朝我们飞来。

    可是那样子有点奇怪。翼尖航行灯没有点亮，机身后部的舱门也没有关上。我不认为美军会让鱼鹰旋翼机在那样异常的状态下起飞。而且 ── 降落下来的墨丘利还把翅膀收合起来的同时，冲撞似地飞进那个敞开的舱门。

    这下我就知道了 ── 那台鱼鹰旋翼机是Ｎ……是尼莫在操纵……！

    我靠著爆发模式下的视力也看到她的身影了。在鱼鹰的驾驶舱中将操纵交给奔进来的水银女，身穿军服军帽，水蓝色短发双马尾的少女……尼莫！

    「那不是美军，是尼莫！要冲上来了，ＧⅢ快躲开！」

    「该死！只有两个人就算了，可是现在载了三个人啊……！」

    ＧⅢ虽然摆动著加布林，可是因为我们的身体被风吹刮的抵抗力 ── 让他没办法顺利转换方向。毕竟加布林本来设计只是给ＬＯＯ飞行用的，在这个状态下太勉强它了。

    几乎像要冲撞似地朝我们飞来的鱼鹰 ── 千钧一发之际被ＧⅢ躲开。

    全幅二十六公尺的巨大鱼鹰与横幅只有五公尺的加布林上下错身而过。

    「呜喔……！」

    「呀！」

    我和金天被鱼鹰旋翼产生的强风激烈吹刮。

    「呜喔喔……！」

    ＧⅢ也勉强才维持住飞行状态，可是 ── 

    鱼鹰保持著旋翼斜摆的迁移飞行模式「轧轧轧轧轧！」地……让机体发出轧响，勉强下降。接著调头飞行 ── 来到我们前方，形成加布林追在鱼鹰后方的相对位置。她们是打算从鱼鹰后部敞开的舱门把我们连同加布林一起吞进机内啊。

    在机舱中 ── 双手交抱在胸前的尼莫看著在空中挣扎的我们，露出奸笑。

    「……尼莫……！」

    从迁移飞行转换为巡航模式、像空中加油机一样飞在加布林前方的鱼鹰 ── 旋翼产生的强风让我的浏海与金天两边绑高的马尾激烈摆荡。

    「虽然我一直都在看你，不过被你看到是从罗马之后吧。好久不见了，远山金次。」

    尼莫和我交换视线后 ── 接著把军帽底下、如海底般的琉璃蓝色眼睛望向与我牵著手挂在下方的金天。

    「 ── 远山金天同志，与我们一同改变这个行星吧。」

    她伸出小小的手，把金天称呼为「同志」。

    看来他们是打算把金天连同她体内的反色金一起拉拢为Ｎ的成员。

    「远山金天，我现在只要稍微攻击，金次就会放开他的手，让你摔死。你如果想活下去，就唯有与我同行了。」

    尼莫拔出她的手枪 ── 后期型的拉马特左轮手枪，扳起击锤。

    在她的脚边……一条银色的绳索从驾驶舱穿过机舱，伸到机外。是墨丘利为了把金天拉近机内的救命绳。

    但或许是放电电压低弱的缘故，银色绳索没有像机械手臂一样做出要抓住金天的动作。只是像空中加油机的加油管一样，细绳随风摆荡而已。绳子的末端呈现环状，意思是要金天抓住那个圆环 ── 再把她拉进鱼鹰机内吧。

    「ＧⅢ，低空飞行！飞到鱼鹰没办法穿过的建筑物间！」

    「不行，现在要是随便乱动就会卷入气流……！没办法动啊！」

    可恶！旋翼造成的强风把加布林完全固定在鱼鹰的后方 ── 上下、左右、后方，所有的退路都被封锁了。加布林的推进力不强，要是被那个像是重轰炸机一样的强风扫到就会当场被刮走，让我们分离四散。

    「哥哥大人！危险！」

    金天看到尼莫的动作大叫一声，紧接著 ── 

    ── 啪唰！我的脚感受到中弹造成的冲击。尼莫开枪了……！

    拉马特左轮手枪是４２口径，即使隔著防弹纤维也会受到有如被金属球棒殴打似的打击。

    那样强劲的子弹接著又「啪！啪唰！啪叽！」地击中我的腿部、腰部、侧腹部。

    她是打算让我痛得放开金天，再让墨丘利把金天拉上去吧。

    「咕……呜……！」

    我虽然对痛觉已经很习惯，但是当右手臂被击中的时候 ── 还是让吊著金天的右手滑开了。不过左手还没放开。我死也不会放开！

    对我开了九枪的尼莫 ── 把子弹射完的拉马特枪口朝上，并且在军帽的帽檐前面用手掌做出阴影，望向倒挂著身体完全无法抵抗的我。

    然后将她娇小的身体微微弯下去，笑了起来。

    「该死的小鬼……！」

    ＧⅢ为了射击尼莫，从大腿部的护具中只露出手枪的枪口，打算化为人肉机枪攻击尼莫。可是……

    「不、不要开枪……ＧⅢ、咳……！尼、尼莫会施展『次次元水晶』 ── 可以让射向自己的子弹击中开枪的人！或许你听起来会觉得莫名其妙，但总之就是你开枪会射到自己啊……！」

    没穿护具的侧腹部被击中的我，一边咳出灌到嘴巴的血一边如此大叫。

    尼莫则是奸笑看著我，在鱼鹰的机舱内 ── 喀嚓，喀嚓，缓缓把九颗子弹装进左轮弹巢中。她打算继续对我开枪。

    「 ── 混帐！那到底该怎么办啦！」

    被气流牢笼封锁的ＧⅢ望著在湾岸线的玛莎拉蒂的方向，显得很不甘心。

    虽然因为浓雾看不太清楚，不过持有『佩特拉之钥』的金女就在那里。只要能把金天送到那里，让反色金失去力量 ── 就不只是美军，连Ｎ也会判断不再需要金天。

    可是，啊啊……我们却有如被鱼鹰牵引似的，离车子越来越远……！

    ── 砰！砰 ── 砰！

    纠缠不休的尼莫又再度对我开枪，结果４２口径的子弹 ── 划过扭转身体的我颈部后方，害我不禁冒出冷汗。但紧随著「锵！」的一声金属声响，我背在背后的补习班书包上固定背带的金属环被破坏了。

    我的书包因此飞到空中 ── 流动似地被吸入鱼鹰的机舱内。

    是尼莫为了方便回收金天，制造了一个细长型的气流隧道啊。

    「金天同志，在你哥哥掉下去之前，到我这里来吧。呵呵！」

    啪！啪！简直就像拷问般 ── 尼莫继续开枪折磨我。这次隔著护具不断攻击我吊著金天的左手臂。一而再，再而三……！

    「呜……呜呜……！」

    即使隔著护具，中弹的冲击也不会完全消失。我伸直的手臂就像被球棒一再殴打般，严重的伤害渐渐累积。我可以感受到手臂在冲击力道下被扭伤，骨头出现裂痕，肌纤维损伤，肌腱渐渐被扯伤。但即便如此……

    「哥哥大人……！」

    我也不会……放开金天的手……！

    「请你……放开、手吧……！」

    哭著抬头看著我的金天如此对我恳求。

    「只要把我丢下去，ＧⅢ应该就能操纵这个机翼了。然后请你们快点逃离这里。现在就只有这条路可走呀 ── 哥哥大人，请放开手……！」

    对于金天为了救我而哭著说出的这段话 ── 

    ＧⅢ大概也知道只有这条路可选的缘故，什么话也不说。只是不甘心地咬牙切齿，努力操纵著加布林不要让它失速坠落。

    「……谁要……放开手啦……！」

    ── 我 ── 

    我有印象。以前在这片天空，在Ｂ－２改&#65381;加利恩的机翼上 ── 在同样的状况中，我曾放开了弟弟 ── ＧⅢ的手。因为他割离了义肢。

    我可不想再尝到那样的滋味……！

    「……做哥哥的……怎么可能……对妹妹见死不救……！」

    我的右臂似乎在护具底下出血了，从袖口流出鲜血，随风飞散。

    「做妹妹的也不想对哥哥见死不救呀……！」

    金天大概是想要切断自己的手，与我分离的样子 ── 从口袋中拿出了单分子震动美工刀。住手，金天，不要这样……！

    「金天！我 ── 或许是个因为你太可爱而老是很宠你的哥哥……但是今晚我要对你说教！听好，无论发生了什么事，你都不准死！就算在超能力战争中美国会输，就算我被开了好几枪 ── 你都别死！你现在已经有一群会为了你的死而伤心的人……已经有家族了啊……！」

    金天对于所谓的『家族』，只知道字典上写的知识。

    与自己的血亲 ── 也就是我，认识也是最近的事情。

    她还搞不清楚家族的羁绊究竟是多强力的东西。因此我身为哥哥，现在就告诉你。

    「听好了，金天。死亡的觉悟根本不算什么觉悟！从今晚以后……你要抱著比死亡的觉悟更严格好几百倍的 ── 活下去的觉悟！」

    「活下去的、觉悟……」

    抬头望著我的金天顿时睁大眼睛。

    她自从出生以来，就身为人间兵器 ── 身为一个物品活了过来。所以当自己没有用处时，也能接受遭到废弃的命运。对于金天来说，那是很理所当然的事情。她一直以来都抱著要死的时候就死的觉悟活著。

    然而真要让我讲起来，那根本是太小看人生了。

    一个人比起死亡，活著更加困难。

    无论是谁的人生肯定都背负著难以忍受的不幸或苦恼。从出生到死亡都一切顺遂充实的人生根本只是幻想。

    与生俱来的弱点也一点都不稀奇。有的人生下来就带有疾病，有的人脑袋或力量很弱，有的人生来贫穷，有的人长相丑陋 ── 大家或多或少都背负著什么悲惨的命运。绝不是只有金天很特别。

    有时候苦恼一直都无法克服，会持续到死亡那一刻。

    不，大部分的苦恼都难以克服。正因为无法克服，所以让人难受。

    即便如此，人还是要伴随著不幸坚强活下去。度过自己困难又看不到尽头的人生。

    想要透过死亡丢弃这个难题，是最懦弱的家伙才会做的事情。

    我不希望自己的妹妹是那样的人。

    我不希望你用死亡逃避。我要你坚强面对人生，活下去啊！

    「我现在……总算明白自己……为什么会想要见到哥哥大人了。」

    金天睁大盈满泪水的眼睛 ── 

    「其实……我有接到命令，如果自己像刚才被银色翅膀带走那样被敌人抓到的时候，就要结束自己的生命。可是，我做不到。因为我脑中浮现出哥哥大人的身影……」

    露出总算察觉到自己心中萌生了家族羁绊的表情。

    「现在的我 ── 没有重要到不惜与哥哥大人死别也想保护的东西。就算是世界和平也一样。我是为了与哥哥大人在一起，为了一起活下去……而相遇的……！」

    金天从来都没有『期望』过什么事情 ── 即便是像『与家人生活』这样微不足道的期望也一样。

    因为身为一个物品的自己不会被允许实现身为一个人的愿望。认为那是不可能的。

    然而 ── 就像你现在察觉到的。

    那只是这个世界对你的欺瞒。

    你可以办到。让我们一起活下去的愿望是有可能实现的……！

    「金天，你是我妹妹 ── 远山金天。我决不会让你继续当什么人间兵器！你就背著书包，去学校上课，再画我的图给我吧。你要身为一个普通的女孩子，幸福地活下去……我会让你过得幸福……！我们一起活下去吧，金天……！」

    在滴落的鲜血被强风吹散之中，我对金天如此大叫。

    「……是，哥哥大人……！」

    好，活下去！既然决定要活下去了……

    首先就要从这座气流牢笼中找出活路。绝对会有活路……！

    我让爆发模式的脑袋全速运转，将注意力放向周围的一切。隔著远处的云雾白纱，可以勉强看到想要尽可能接近加布林而高速疾驰的玛莎拉蒂。位置在我们的右斜后方，直线距离目测一千五百公尺 ── 

    「还有活路。」

    这句话并不是我 ── 而是对我开枪到又把子弹用完的尼莫说出来的。

    墨丘利伸出来的绳环已经飘到我们的旁边了。

    「只要金天同志抓住墨丘利的那个环就行。」

    尼莫说著，把拉马特收进枪套中 ── 从机舱墙边的架子上……

    「呃、喂……」

    搬出了连身经百战的ＧⅢ都忍不住被吓傻的ＡＴ－４ＣＳ反坦克无后座力火箭筒。而且还扛在双肩上，总共两把。

    既然会在这个距离发射，代表那应该是通常拿来破坏地堡用的ＨＥＤＰ暴风弹。因为我死也不放手的关系，所以她打算连同加布林、连同金天一起炸飞吗？

    就跟在罗马的贝瑞塔那时候一样 ── 如果得不到手就杀掉。那就是Ｎ的教条。

    「金天同志，抓住那个环。你的活路只有这一条。与哥哥们一起活下去的路，现在就要被我化为不可能了。」

    就在尼莫夸耀胜利似地咧嘴一笑的时候 ── 

    金天对著尼莫……

    ……呸。

    吐出舌头，扮了个鬼脸。可爱得像个普通的小学女生。

    看到她那张脸 ── 明明在这样的状况下，我也忍不住笑了。很好，就是要那样。金天，你只是个普通的小学女生啊。

    你现在已经脱胎换骨了。从人工天才变成了一个普通的女孩子。

    「ＧⅢ，谢谢你帮忙到这边。大哥和金女就拜托你了。另外，很抱歉我说你那件披风很矬啦。」

    我如此说完后，盯著尼莫。就像在表明「你要射就射吧」的意思。

    「老哥，祝你幸运。不，我相信你绝对没问题。」

    ＧⅢ从我的发言中，兄弟连心 ── 似乎看出了我想到的作战计画。

    而尼莫大概是判断我们已做好了觉悟……

    「……打靶游戏我也玩腻了，就用这玩意做个了结吧。Enable，化不可能为可能的男人，当你和我在一起的时候，谁都不知道会发生什么事呀。」

    她眯起深蓝色的眼睛，露出嗜虐的笑容……

    从距离我们不到十公尺的地方，将左右两把无后座力火箭筒的发射钮按了下去。

    就在那瞬间 ── 我眼前的一切变成了爆发模式让我看到的超级慢动作世界。

    发射器为了缓和后方火焰而排出的盐水蒸气，在鱼鹰机舱内刮起白色的漩涡。

    从左右火箭筒射出的两枚炮弹并不是一般的锥栗状弹头，而是黑色的槌形复列弹头。果然是ＨＥＤＰ暴风弹。

    从因为推进剂燃烧的热浪而看起来扭曲的尾端六枚尾翼的形状看来 ── 那弹头应该是市区战斗用 ── 为了能够穿破门板或墙壁之后在另一侧爆炸，所以搭载的是碰到东西之后经过零点五秒才会引爆的延迟式触发引信。

    就在那两枚飞弹朝我飞来的时候 ── 

    我已经将金天娇小的身体拋到加布林上方。而看出我行动的ＧⅢ也早已放开加布林，在空中接住了金天。

    （ ── 『炮弹回射』 ── ！）

    依然用脚倒挂在加布林下方的我，用右手抓住稍微比较早飞来的炮弹，利用它的火箭推进力道，以自己的身体为轴心挥转手臂，使炮弹调头回转。过程中小心注意，不要让它受到冲击而引爆。

    另一枚炮弹则是从像颗陀螺般旋转的我身边飞了过去。而我同时用左手掌底略带秋水地触碰了一下那颗形状像酪梨的炮弹，故意给予它冲击。

    调头回转的暴风弹转到一百八十度的时候从我手中离开 ── 飞向鱼鹰。

    而穿到我背后的炮弹则是在零点五秒后 ── 爆炸了。

    （尼莫，光那一枚炮弹可不足够回敬你刚才对我开的十八枪，所以再追加一份 ── 就是我自己！）

    就在那瞬间，我抓住墨丘利的绳环。

    在我背后产生的暴风将加布林折成了两半 ── 

    而我也被风压推往尼莫的方向，掉落到后方的ＧⅢ与金天则是被吹离现场。

    宛如追在被我靠炮弹回射掷出去的暴风弹后面似的 ── 我也顺著墨丘利的绳索与尼莫制造出来的气流隧道，从头部飞向鱼鹰机舱。

    「 ── ── 」

    尼莫见到飞回自己方向的炮弹，当场睁大眼睛。

    不过要是击中尼莫，搞不好会出现次次元水晶 ── 因此我不是让炮弹瞄准尼莫，而是让它击中尼莫前方像溜滑梯一样敞开的舱门地板。

    第二枚炮弹因此引爆，产生和刚才在我背后爆炸的炮弹相同威力的暴风朝我吹来。我就靠著那个风压减缓速度，用双手保护著脸部落到舱门地板上。

    这是以前蕾姬在新干线上战斗时利用武侦弹表演过的招式，靠暴风飞行的『连跳八艘船』，再加上这次靠暴风剎车的『连停八艘船』 ── 办到这项新的乱来招式之后……我的周围从超级慢动作世界又恢复到正常的时间速度。

    抬起沾满黑炭的脸一看，被暴风刮到的尼莫正一屁股跌坐在机舱内。

    虽然我好像有瞄到她军服短裙底下穿著黑色丝袜的两腿中间 ── 不过我暂时先丢下她不管 ── 穿过舱门与机舱，冲进因为开著门而充满烟雾的驾驶舱中。

    在里面的墨丘利因为体积减少而变成了水银少女，坐在驾驶座上只让两手与头部前后互换，准备抓向我。于是 ── 

    「你给我差不多一点！」

    ── 磅！我朝她的脑袋瓜赏了一记樱花铁拳，同时狠狠踹出一脚。不是踢向墨丘利，而是往她两腿间的座椅弹射拉把。

    随著「砰！」的一声，驾驶舱的前方与上方挡风玻璃同时弹开，接著我把脚缩回来一秒后 ── 啪咻 ── ！

    驾驶舱内冒出激烈的白烟……墨丘利连同驾驶座椅，为了避开旋翼干涉而被弹射到前方。一路来与我们交手都表现不错的水银女就此退场了。

    「……呜……」

    鱼鹰不但失去了驾驶员，又因为暴风弹引起火灾，从舱门渐渐延烧到机舱中 ── 而我则是在机内转回头，用眼睛寻找刚才应该被吸进机舱内的补习班书包。为了等一下可以用装在书包里的气囊弹脱逃到地上或海上。

    但是因为浓烟的关系，我找不到书包。而且……尼莫的身影也消失了。

    大概是刚才墨丘利为了把我排出去的关系，机体呈现机头向上的姿势。而这个角度让我看到了舱门外，ＧⅢ把披风展开成像是纸飞机的形状 ── 抱著金天摇摇晃晃飞向首都高湾岸线。

    「 ── 哥哥大人！」

    爆发模式的听力让我听到了金天朝我大叫的声音。能够看得比普通望远镜更远的爆发模式视力也清楚看到了她的脸蛋。太好了，她平安无事。

    抱著金天的ＧⅢ这时忽然向下坠落，不过那两人的身体接著被好几枚的磁力推进纤维盾包覆撑住……最后顺利被玛莎拉蒂上的大哥接住了。

    他们就这样顺势滚到车内，金天抱住金女 ── 的瞬间 ── 

    我看到从金天的胸口「啪啪啪！」地爆出闪光。

    有如大型仙女棒一样，细微的光芒不断爆出来。从金天背后也能看到有光芒爆出。不过那并不是会伤害身体的火花 ── 从视觉上就能知道，那是金女手上的指环发动佩特拉之钥的力量所造成的效果。

    在车上的ＺⅡ当场惊讶地呢喃了些什么话。因为距离有两公里以上，我就算靠爆发模式也没办法读唇 ── 不过勉强有听到「反色金的……消失了……」等等几个英文单字。更重要的是，听到她这句话的ＧⅢ与金女开心的表情，以及大哥松了一口气的表情，都显示出反色金的机能已经顺利停止。

    （ ── 成功啦……！）

    这次虽然也是惊险万分，不过只要有心还是能办到啊。

    靠著大哥、ＧⅢ、我、金女、金天 ── 还有老爸 ── 家族们大家的力量。

    ……等等，现在不是感动的时候啊。我自己也必须从鱼鹰上脱逃出去才行。

    就算爆发模式再厉害，从这样的高空坠落下去还是会没命的。

    于是我一边警戒尼莫，一边继续在机舱内寻找书包 ── 可是因为火灾的浓烟碍事，让我没办法马上找到。难道是尼莫把书包偷走，用降落伞之类的东西脱逃出去了吗？

    「…………」

    不，不对。尼莫还在。爆发模式的听觉捕捉到声音了。

    她既不是在机外，也不是在机内，而是在机体上……！

    ６注 「穿过去的同时把她抓过来」是电影《天空之城》的台词。
