第二十七卷 那由多的弹奏 Go For The NEXT!!!远洋孤岛的晨光

    在机舱的舱门边缘有一道梯子 ── 

    于是我爬上尼莫应该也是通过这里的梯子，来到鱼鹰的机体上面。

    下方可以看到刚才被弹射出去的墨丘利变形成鸟在空中滑翔，不过她已经耗尽力气，也没办法靠气流上升……只能落向海面。大概是真的把电池用光的缘故，她接著就那样动也不动地沉入海中。如果复活需要什么充电器之类的东西，她大概就要永久在羽田海湾的海底沉眠了吧。

    然后，在这台全幅二十六公尺，全长十七公尺的鱼鹰旋翼机 ── 的机顶上 ── 看到了。

    从军帽旁伸出来的蓝色双马尾随风摆荡的尼莫就站在那里，可是没看到我的书包。

    也就是说，武侦弹还在机舱内吗？不……毕竟尼莫的个性阴险，搞不好故意把我的书包藏在机内很难找到的地方了。若是那样，我只能逼她把书包交出来了。

    「尼莫，让我告诉你一个小常识。至今我搭过的飞机中，三台就会有一台坠机喔。」

    我用八岐大蛇拔出双枪，故意让对方看到装上切割式弹匣弹炼的样子。毕竟次次元水晶虽然可怕，但如果子弹数量增多或许尼莫也会应付不来。因此只要我没有告诉她这个特殊的装弹系统可以射出几发子弹，就算没有真的开枪应该也能达到牵制的效果。而我这样的推测似乎正确的样子 ── 

    尼莫露出有点生气的表情……从军帽底下瞪著我。

    让王将亲自冲入敌阵的「入玉」战术，在职业棋士中根本不会有人使用。这次完全是你们的战术失误啊，尼莫。

    相对地，冲入敌阵靠爆发模式升级为「成金」的我，现在已经要将军啦。

    「没想到你居然可以让状况发展到跟我一对一单挑。就让我称赞你吧。」

    露出成熟笑容的尼莫与我 ── 在机腹因为火灾而渐渐延烧的鱼鹰机顶上互相对峙。烈焰从机体底部一路烧到机头的驾驶舱，左右是黑色的旋翼，背后冒出火柱的尼莫……看起来简直像是地狱的恶魔。

    因为机头朝上的缘故，尼莫感觉就像站在我眼前一座微倾的斜坡上。在我们下方则是夜晚的东京湾。

    「副驾驶座现在应该也烧起来了，没办法紧急逃脱啰。」

    「你的意思是我们要同归于尽了吗，远山金次？」

    「化不可能为可能的男人，与化可能为不可能的女人 ── 相加为零，或许也很凄美吧。但无奈的是，我缺乏对那方面的美感。刚才我掉进机舱的那个书包里，有特殊的子弹可以让人从这样的状况中生还。不过你的手枪和那子弹口径不同，无法使用。如果你愿意跟我一起到机内找出书包，我也可以考虑救你一命喔？」

    我透过话语想要套出尼莫有没有把书包藏起来，结果 ── 

    「呵呵！你是不是忘记一件事了？」

    尼莫彷佛在说『没那种必要』似地咧嘴一笑……

    在她身体周围冒出了蓝色的发光粒子，是瞬间移动的光芒。

    粒子分裂为两颗、四颗、八颗，转眼间越来越多 ── 变成一团蓝色的雾气。

    雾气的大小……莫名的大，感觉是可以容纳两个人的尺寸。

    「远山金次，虽然你似乎有准备好脱逃手段才前来，但是现在找不到你要的东西。毕竟你的书包搞不好已经被我丢到海里啦。」

    面对脑袋好像比爆发模式下的我还要聪明的尼莫，看来反而是我泄漏情报了。

    尼莫微微张开她的双臂，摆出欢迎我过去的姿势。

    「换句话说，能够保证让你活下去的路，就只有和我一起来了。至于目的地，你应该知道吧？」

    ── 『Ｎ』吗？

    毕竟他们从以前就在邀请我了。我之前在罗马应该已经郑重拒绝过才对，但就算不是为了拉拢我为伙伴……也有可能是为了把我带到自己阵地杀死的作战。

    鱼鹰一分一秒渐渐燃烧，再过几分钟就会空中解体了。

    我书包的下落只有尼莫知道，也搞不好连尼莫都不晓得。就算我现在自己一个人到浓烟密布的机舱去找，在尼莫的妨碍下短时间找出来的可能性很低。

    这下我的眼前出现两个选项，要不就是与尼莫同行，要不就是在羽田的空中丧命。

    然而 ── 这两项都不是我的选择。

    「……真是没辙。好，我就到Ｎ参观一下吧。」

    我用八岐大蛇收起手枪，爬上灰色的斜坡走近尼莫。

    那团发光的雾气如果在移动的瞬间站到内外交界处，身体就会被扯断，相当危险。在这点上尼莫自己应该也是一样。

    尼莫的身体很娇小，要是忽然被我推一把，应该就会因为体重差异让她身体的一部分被推到外面。在那样的状况下，尼莫就会取消瞬间移动。而瞬间移动似乎不是能够连续使用好几次的招式。就算她能连续使用，我就再把她推出去。

    这样一来，脱逃手段就只剩下我的气囊弹了。如果是尼莫把我的书包藏起来，她应该就会乖乖拿出来。如果不是她藏起来，我也可以和她两个人一起到机舱去找。

    我接近尼莫……走进她的雾气内。视野顿时被蓝光包覆，让我自己的身体看起来也是蓝的。

    「很聪明的选择，远山金次。」

    她没有称呼我为金次同志。可见她果然是打算把我带到自己阵地杀掉。

    就在尼莫把注意力集中到瞬间移动，微微低下头 ── 光芒急速增强之中 ── 

    我站在她正面……准备等一下抓住她的肩膀，把她穿著军服的娇小身体推开，于是在心中倒数计时。

    ── 三、二、一 ── 就是现在！我伸出手要推向尼莫的肩膀时……

    「那么我们走吧。」

    尼莫忽然挺直身子，抬头看向我。

    结果她的姿势因此稍微改变。

    但我已经推出去的手停不下来。

    原本打算抓住她肩膀的手……

    ── 噗！

    抓、抓到啦……！尼莫那对亚莉亚以上，理子以下，与蕾姬同等的……胸部……！

    而且是两手，抓住双峰。为什么我要在这种时候发生这种失误啦！

    「 ── ！」

    感觉奸险的双眼顿时睁大的尼莫 ── 吓得让双马尾都弹了起来。而我也 ── 因为一直以来都视为强大敌人的尼莫，胸部居然和普通的女孩子一样柔软而吓到了。

    「……呜……？」

    「 ── ？」

    尼莫发出慌张的声音，而全身僵硬的我也抓著她的双峰看向周围。

    发出强烈蓝光的雾气扭曲变形了，是因为尼莫的注意力被严重扰乱的关系。

    虽然扭曲的形状没有到会切断我们身体的程度，但是很奇怪。头顶上的部分往下凹陷，让形状看起来就像个爱心。

    尼莫总是自信满满的脸蛋也露出我第一次看到的表情。慌张，焦急，也有点发青。

    ── 失败了。这个危险的瞬间移动招式失败了。而且尼莫似乎没办法让它停止，也没办法从雾气中逃出去的样子。到底怎么回事？究竟会发生什么事 ── 就在我如此脸色发青的时候……

    ── 啪 ── 

    我的视野无声无息地忽然切换。

    （……呜……）

    之前猴那时候也是一样……感觉就像被光芒包覆中，只有周围空间忽然切换。

    刚才在鱼鹰上感受到的风压现在已经消失。取而代之的是从四面八方压向我全身的另一种压力。这是、水压 ── ！

    我现在在一片昏暗的水中。因为来不及憋气，让水灌进了我的口鼻。略带苦味的咸味。是海水。

    （海中 ── 是移动到羽田的海中了吗 ── ？）

    不，不对。水温有点高，有二十五度。

    除此之外能够知道的，顶多就是空间的上下关系。因此我不管三七二十一 ── 总之为了呼吸空气而拚命往上游。

    我的手已经放开尼莫，没有再触碰到她。我们分散了。

    「 ── 呼啊！」

    来到海面了。太好啦，可以呼吸到空气。刚才透过水压就能知道，我瞬间移动后是在海中深度约五公尺的地方。不过 ── 哗沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙 ── 

    从天上落下温暖的水滴，激烈拍打在周围的海面上。是雨，有如暴风雨般的豪雨。

    我眯著被溅起的海水泼得很涩的眼睛，环顾四周 ── 

    ── 不对。这里果然不是羽田海湾，看不到机场。

    不只这样，四周根本看不到岸。是在一片大海之中。

    在水平线的方向 ── 那地方没有下雨的天空是呈现不知黄昏还是早晨的一片蔷薇色。从混杂深蓝与紫色的云层缝隙间也能看到橘红色的太阳。

    时间改变了。可见我移动到的地方与日本有时差是吗？

    （该死……这里到底是哪里……！）

    即使被豪雨干扰，我还是努力擦拭眼睛确认周围 ── 

    结果在远方 ── 看到了像是陆地的东西。面积不大，是两座并排的小岛。

    不，现在不能奢求太多，总之要先上岸才行……！

    有点像在海上漂流般，我穿著衣服不断地游，不断地游。名副其实地拚命往前游。

    随著时间经过，太阳移动到比水平线更上方的位置。可见那不是夕阳，而是朝阳。

    幸运的是，海流的方向刚好朝著小岛……因此我好不容易靠近到岛边……

    在小岛前用打水的脚往海底一蹬，站起身子。水深已经只剩下几十公分而已了。

    疲惫不堪的双脚踩踏到的海底很柔软。是沙。明明距离海面边缘还有三十公尺以上却能踩到沙子的浅滩，可见现在是涨潮。到退潮的时候，这里就是沙滩了。

    我用脚踢开海水，「哗唰哗唰」地走向小岛。

    虽说是小岛，靠到这么近感觉也是看不到整体的一片陆地。虽然没有实际测量也不知道，但估计大概是一公里见方吧。

    总算走到沙滩上之后，我看向正面长满绿树的山丘。标高大约两百公尺左右吧。在稍隔一段距离的左方 ── 也就是西方，还有另一座较矮的山。刚才我从远处看起来是两座小岛，但其实是呈现８字型的一座岛屿。

    随著雨势渐弱，视野也渐渐变得清楚。西边看起来像小岛的区域，似乎被环状的珊瑚礁包围著。也就是说，看起来像是火成岩岛的这边应该也有堡礁吧？刚才我因为只顾著拚命游泳，根本没余力观察海底啊。

    我后来在岛上稍微绕了一下……没看到房子、栈桥、铁塔或道路等等东西。连一个人造物都看不到。

    不，看到了。从海中被冲到白色沙滩上，我一点也不想看到的东西。

    那是 ── 有著黑色的帽檐以及『Ｎ』字帽章的 ── 军帽。

    还有……穿著军服倒在帽子旁的……

    （尼莫…………）

    大概是顺著海流冲来的 ── 尼莫。

    她似乎比我稍早一些漂流到岛上，然后随著退潮……现在海浪只有打到她小小的脚。

    我小心翼翼接近一看，她并没有死。应该只是昏过去而已 ── 

    可恶！这样我根本什么也不知道。这里……到底是什么地方啊……尼莫！

    Go For The NEXT!!!!!
