第二十七卷 那由多的弹奏 2弹 远山家的兄弟姊妹

    当一个人没有工作的时候很容易会失去「今天星期几」的感觉，不过我一边与金天吃著早餐面包，一边打开手机的数位电视功能看到正在播放《光之美少女》，代表今天是星期天啊。

    身穿深蓝色吊带裙的金天向我借了手机，非常开心地看著那个小女孩动画。毕竟她是个小女孩嘛。而我则是被放在走廊的小女孩道具 ── 红色小学生书包绊到脚，便想到一件事 ── 

    「 ── 金天，你到学校去上学吧。」

    于是我一边喝著即溶咖啡，一边对大概是泪腺很松而看到动画结尾变得泪眼汪汪的金天这么说道。

    「学校！哇哇，我根本没有想过我可以去学校上学呢。哥哥大人，真的可以吗？」

    在军方研究所长大的金天顿时把她圆滚滚的眼睛睁得更圆，很有兴趣地做出反应。

    明明像她这种年龄的小孩子就算自己说想去上学也不奇怪的，可是金天的表情却是一副做梦也没想到自己可以去学校的样子。彷佛是想也没想过的幸福忽然来临般，一脸感激。

    「毕竟我昨天跟乾这样讲啦。要是她挑在平日白天又跑来搜查却看到你在家里就很不妙。而且即使撇开这件事不谈，你讲话的时候也会像是在『哥哥』后面加『大人』之类……虽然不严重但日文有些奇怪。这部分你也去学校好好学习一下。」

    就是因为没有好好学习才遭到学校退学的我，讲出来的这句话大概是有相当程度的分量吧 ── 金天立刻露出认真的眼神点头回应。

    「我是因为在日文资料上读到，称呼自己应该尊敬的对象时必须加上『大人』……不过，好的，我会去好好学习。但是我在日本没有户籍，请问这样也可以入学吗？」

    「虽然这是我昨天随便乱讲的，不过从这里往北走一点点的地方 ── 第十九区有一间武侦高中附属小学。毕竟武侦高中年年赤字，所以只要付钱就随便都能进去就读。即使是外国国籍的学生，也能透过留学生名额进去。」

    我利用金天还给我的手机确认这些事情，并查了一下入学费用与上课费用 ── 

    我应该勉强可以付得起。毕竟武侦学校是半官半民，学费也不会贵到哪里去。

    「在教务科有假日柜台，而且附属小学没有入学考试，所以只要今天申请明天就能去上学了。呃~需要买的东西是……防弹制服、室内鞋、口风琴、直笛……」

    就在我查著这些上学用品的价格时 ── 

    「呃，哥哥大人，我有自己的信用卡，就请你用这个付钱吧。因为用了信用卡会让自己的所在地曝光，所以我一直都没有用过。但反正现在已经被ＺⅡ找到，就没差了。密码是５５５５。」

    金天连同她的美国身分证件（ＳＳＮ）一起将一张美国运通信用卡递给我。

    她还真是信任我啊……虽然因为我们是家人，或许这也是理所当然的啦。

    为了方便让人进来体验入学，武侦高中附属小学并没有固定的暑假期间。规则上是每个学生可以在六月~九月的期间内连续请假四十天，而学校本身则是一直都有在上课。

    虽然光是办理入学程序就花掉了整个周日的时间，不过我一方面也为了不要被乾逮捕还是努力办理手续 ── 总算让金天从这个礼拜开始，可以到武侦高中附属小学上课了。我到装备科购买时被负责顾店的女生质疑「你要买来做什么用？」的小女孩用防弹水手服，穿在金天身上也很适合她。

    为了让低年级生也能看得懂而用平假名书写『远山金天』的小鸟造型防弹名牌，根据规定为了保护心脏而配戴在她左胸。从这部分就能隐约感受到武侦学校有多疯狂呢。

    「因为你是十岁，所以是五年级。」

    「是、是。」

    礼拜一早上，在距离我住的公寓只隔了车道与一座公园的小学门前……金天抬头仰望校舍大楼，感觉有点紧张。双手也紧紧握著她为了走在日本街头时不要受人怀疑而原本就自备好的红色小学生书包两边背带。

    东京武侦高中附属小学是和位于第十八区的附属中学共用体育馆，而游泳池也是勉强设置在校舍屋顶上。因为学生人数很少的关系，规模比起一般的小学还要小得多。会想要让自己的小孩从小就学习战斗方式的疯狂父母在日本还没有那么多啊。

    「附属小学只是偶尔会有像是枪械安全讲座的课程而已 ── 其他部分和一般小学没什么太大的差异，你放心。校训是『元气、才气、勇气』，鼓起勇气去吧。」

    「是，那我走了……！」

    金天带著因为可以到学校上课而开心与紧张各半的表情，跟著其他小学生们一起走进校舍。而我目送她深红色水手服的身影离开后 ── 好啦。

    金天到学校上课的这段时间，我也要为自己的升学考试做准备才行。毕竟这两天几乎什么都没做啊。于是我转身背对学校……

    穿过公园，通过行人穿越道……走回自己位于第二十区的公寓……

    但是到了自家玄关，我却又折回附属小学。

    （果然还是很担心啊……）

    虽然金天是个乖小孩，但个性有点太过文静。而且刚才感觉相当紧张。她有办法好好交到朋友吗？会不会遭到欺负？

    我虽然想要稍微观察状况，可是一个持枪的无业男子进入小学可是会登上社会新闻的。因此我用手机确认一下楼层平面图 ── 绕过校舍，从栅栏外确认五年级教室所在的一楼角落……看到了。老师似乎在讲什么话，于是我利用读唇……

    「 ── 就是这样，大家要好好相处喔。那么远山同学，请坐到那边的座位。」

    看来转学生的介绍刚结束，金天接著按照老婆婆教师的指示坐到窗边的座位，并且和隔壁座位的女孩子打招呼……太好了，她脸上带著笑容。

    然后她大概是注意到视线，而望向窗外的我 ── 害臊地轻轻对我挥手。

    哇，那动作超可爱的，害我也忍不住笑著挥手回应。虽然这样讲有点偏袒自家人，不过我家妹妹搞不好是全班，不，全校最可爱的吧？

    如此这般，正当我像个来参加观摩课的家长 ── 虽然实际上是像在偷窥小学的可疑人士啦 ── 在炎炎夏日中打算稍微再观望一下的时候……

    「……呃~巡逻班湾岸三联络本部。目前在港区台场７－４发生可疑人物偷窥小学校舍的事件……等等、远山学长？请问你在这里做什么呀？」

    哇喔……！是、是警察啊……！呃，这不是乾樱吗……！

    手握无线对讲机，身穿女警服站在我近处的乾 ── 表情看起来随时都会说出「请跟我到警局来一趟」这种话。眉头皱得好深啊。

    「呃、乾，你为什么会在这里？」

    「我才想问你呢。而且我昨天不就说过了吗？我负责巡逻第十九区到第二十区呀。远山学长，请问你现在时间方便吗？麻烦你跟我到……」

    「 ── 妹妹！在！这里啦！就在那边！你看，金天不是就在那边吗？我只是来看看妹妹在学校过得好不好而已。是家长亲属啦！」

    「嗯……？唔……确实……看来她真的是你妹妹的样子呢。」

    乾用手按著头上的女警帽，跟著望向五年级教室 ── 似乎总算接受了。昨天晚上我随口说出来的设定，在千钧一发之际完成了伪造工作啦。

    「不过，居然还特地跑来学校看，学长你会不会太过度保护了？」

    「少管我。再见啦！」

    因为乾的眼神看起来还在怀疑我，所以我为了不要讲太多话露出马脚 ── 而打算快快离开现场。可是……砰！

    明明没有人对我做什么事情，我却像是吃了一记背部坠击般用后脑杓重重摔到地面上。为什么啊……？

    「呃、那个、请问你没事吧？」

    乾赶紧用手压著自己的女警服裙襬，被毫无预警就忽然仰天倒下的我吓得傻住。

    「痛、痛死啦……敲到头了……呃……又是这个啊……」

    ── 我很快就知道自己会跌倒的原因了。有小钢珠掉在柏油路面上。我才想说脚下好像踩到什么东西，原来是这玩意。

    以前学园岛南端确实曾有过柏青哥店，但是被大输一场的兰豹给毁了，所以现在应该没有才对。可是为什么会有小钢珠掉在地上啦？可恶，不要害我在警察面前做出可疑举动行不行！

    我想说搞不好有什么缘分可以中大奖，于是跑到学园岛东端的车站前综合设施吹冷气顺便打打柏青哥……糟糕，居然玩到金天要放学的时间了。

    虽然我有交给她公寓的备份钥匙，不过要是回到家却没有人应该会寂寞吧。

    就这样……或许确实有点过度保护她的我，来到了附属小学门前接人。

    结果 ── 我看到金天与几名同班的女孩子一起走出来，然后和大概是要往公车站或火车站走的那些女孩子们笑著说拜拜了。哦哦，才上学第一天就能交到朋友，真是了不起啊。我小学读了六年都没交到朋友的说。

    「金天。」

    「啊，哥哥大人！」

    金天一见到我便绽放笑脸，双手握著书包左右背带跑过来。头上两条马尾都跟著跳啊跳的，看起来就像与饲主重逢的垂耳兔。

    「学校怎么样？」

    「好有趣呢！今天上了国语和算数还有体育，营养午餐有炸甜面团喔。然后下课时间玩了躲避球，接下来是两个小时的工艺课，画了人物画。哥哥大人，这个送给你。」

    兴奋对我如此描述的金天，接著翻找起书包。

    最后拿出了一张卷起来的图画纸。

    「……？」

    我拿过来摊开一看 ── 上面是用水彩颜料画出来的……

    （我……的画。）

    虽然没有说画得很厉害……但我看到这幅画却忍不住感到胸口涌起一股暖意。

    绘画或文章之类的创作作品，会反映出一个人的心。从这幅反覆涂抹细条与色彩，仔细画出来的图画中，可以感受到金天对我纯粹的仰慕，想著我的事情努力画出来的 ── 纯洁的爱，让人莫名觉得开心。

    而且老师也在上面贴了一张金闪闪的『真棒』贴纸。哥哥大人我对你感到很骄傲喔。

    更重要的是她在学校似乎过得很开心，让我放心多了。毕竟我们是兄妹……我本来还很担心她会像我一样无法适应学校啊。

    「请问哥哥大人是去了哪里吗？总觉得身上好像有味道……」

    「哦、哦哦……我去打了一下柏青哥……」

    听她这么一说我才注意到，确实有点味道。应该是店内其他客人抽菸的烟味熏到我身上的吧。

    「原来是这样。毕竟哥哥大人也要读很多书，偶尔需要轻松一下嘛。呃，如果钱不够的时候，可以用我的信用卡没关系喔。洛斯阿拉莫斯也有付给我薪水，可是我完全都没用过呢。」

    我还以为自己都没念书跑去闲晃会被骂的，却没想到金天反而表现出相当配合的态度。

    既然这样，我下午也去轻松一下吧……用妹妹的钱。

    等等，不能这样吧金次！这世上哪来给十岁妹妹包养的男人啦！

    （而且我！应该要！努力念书才对啊！）

    ……就这样，我自己责备自己后……总觉得胃都痛起来了。毕竟今天确实因为乾的关系害我压力很大，就当作是让自己轻松一天吧。

    话说回来，金天以一个女生来讲是『那个』啊。该说是全心奉献的类型嘛，或者说是废男人制造机呢。就跟丽莎 ── 还有白雪一样。

    我带著金天到电玩中心一起玩了一下抓娃娃机……结果竟抓到了像枕头一样大的Leopon布偶。天上的神明赐给了凶恶的亚莉亚小只的Leopon，而对于圣少女金天则是赐予了大只的Leopon呢。

    然后我看著开开心心抱著大Leopon回家的金天，让我的心灵也得到疗愈。到了晚餐两人一起吃冷冻食品的蛋包饭时，我读书的干劲也总算复活了。

    因此我决定不要等到明天，从今晚就开始努力 ── 而喝著纸包装的麦茶，并坐到充当书桌用的纸箱前。

    就在这时……

    「呃，哥哥大人……不好意思打扰你念书了……」

    我看到从我背后现身的金天，当场「噗！」一声把麦茶都喷了出来。出、出现啦！东京武侦高中的三大恶习之一，女生的布鲁马！深蓝色，没有侧边线条。为什么她会穿那个啦！还有胸口写著「５－１　远山」名字的圆领体操服。

    哇！拜、拜托你不要穿著那种形状跟内裤一样的玩意儿做出小女孩蹲的姿势啦……！

    「怎、怎啦？」

    什么叫『怎啦』啦。我想要假装镇定，却反而说出了很奇怪的回应啊。

    「今天我们女生在体育馆上体育课……一开始要做柔软操的时候，我因为不知道该怎么做，结果给跟我配对的女孩子添了麻烦。而明天学校也有体育课，所以请问哥哥大人可以现在教教我吗……？」

    金天扭扭捏捏地对我如此请求。既然你会感到害羞，拜托你先对那个小女孩蹲的姿势感到害羞吧。

    不过确实，武侦高中的柔软操有多达二十种，相当复杂。而附属小学据说也是用同样一套，所以我就教教她吧。毕竟我也不希望她因为不会做柔软操，结果遭到同学排挤啊。

    「好，那我辅助你。小腿、大腿内侧、后侧、前侧……臀部、体侧……胸、背、腰、颈，虽然全部都有分成站姿和坐姿的柔软操，不过只要各自学会比较好做的一种就ＯＫ了。」

    我说著，叫金天站起身子后，首先让她摆出类似伸展阿基里斯腱的姿势。

    「这就是小腿柔软操。然后接下来……接下来是、呃……大腿内侧和后侧……」

    「啊，那个我坐著比较轻松。」

    金天抬头看著我如此宣告后，便当场把穿著布鲁马的屁股坐到地板上。

    接著也不等我做好心理准备，就把她伸直的双脚大大张开了。

    「以、以女生来说，你身体或许有点硬啊。」

    我为了不要正面直视到她因为很小搞不好反而更容易引诱糟糕情感的三角形区块，于是假装要帮忙压背而绕到金天背后坐下来。

    呜哇，她的头发好有光泽啊。明明是黑发，却像在发光一样。虽然跟我同年的女生中也有头发充满光泽的女生，但十岁儿童的境界果然不同。

    另外，从她的头发与身体可以闻到像棉花糖般的甘甜香气。通常女人的气味因为混有像是女性费洛蒙的东西，总是会引起我的恐惧感，然而金天的气味就不会有那种感觉。总觉得让人安心，是纯粹让人喜欢的香气，莫名想要继续闻下去。我该不会是比较适合跟小学女生在一起吧？

    「呜~对、对不起……我很不擅长、伸展操……一、二……三……」

    肯定万万没想到恶心的无业哥哥在自己背后闻味道的纯情金天小妹妹，接著也继续或坐或站，毫无防备地做著各种柔软操。一下扭腰，一下四肢趴地，一下举起单脚，一下全身趴到地上，只要我做出指示，她就会认真摆出动作。而我既然都说过会辅助她，就不得不待在她近处。

    因为如此 ── 她那紧贴布鲁马、形状就像未成熟的李子一样的屁股……三百六十度所有角度都近距离映入我眼中。而且金天偶尔又会当著我面前用手指调整稍微被夹到缝里的布鲁马。

    「嘿嘿……我好像有点流汗了呢。明明只是做柔软操而已，真是没用。」

    「不，柔软操本来就要认真做到会流汗的程度，要不然很容易受伤啊。」

    我虽然表情严肃如此说道，但内心其实相当著急。

    不断扭动让体操服与布鲁马摺出皱纹、感觉靠一只手就能轻松抱起来的可爱身体。左右摇动的小屁股。外露的耀眼大腿、膝盖、小脚丫。感觉从脖子下方可以窥视到胸部的圆领上衣也不可大意。糟糕，无关乎年龄，我一直都在注意妹妹身为女性的部位啊。不能这样。可是，好可爱……呜……

    「谢谢哥哥大人。多亏你帮忙，我全部都记起来了。」

    有点流汗的金天从近距离抬起头，用她圆滚滚的眼睛看向我，让我一时有股冲动想要抱住她 ── 

    「 ── 爨！」

    「！」

    「啊、没事。呃~要是真的做到汗流浃背，体操服明天就不能穿了。所以今天就到此为止吧。」

    难读汉字，还好我可以立刻想到啊……

    话说回来，小孩子真的好可爱，太可爱了。虽然我没养过宠物，不过小孩子应该比宠物还要可爱一万倍左右吧？这已经超越了『可爱』的程度，甚至到『可怕』的境界啦。

    而且我想这绝对不是因为我有什么特殊癖好，而是动物性的本能让我如此感受的。不仅限于人类的小孩子，动物的幼体会透过自身的可爱性引诱周围对象照顾自己是大自然的机制啊。

    另外，当身边有个像这样纯洁的存在，让人感受到的幸福感真的很强烈。宛如被太阳照暖似的舒服感觉。这和兴奋产生的脑内啡不一样，感觉应该是脑内在分泌被称为「幸福物质」的血清素。在这样的心理状态下，肯定读起书来也会很有效率吧 ── 

    但是我看一下手表，都已经晚上九点啦！现在开始念书也只能念一点点啊。

    昨天和前天我也都没有念到书。就算为了金天花时间并不会让人觉得痛苦，但一个人的时间还是很有限。要是我继续像这样当妹妹的监护人，大学考试就会落榜了。

    （……这、这该怎么办……！）

    就在我为了不要让躲到厨房换衣服的金天担心而独自静静哭泣的时候……手机忽然响起。我因为安全起见，有把手机设定成可以从铃声辨认来电者 ── 而这次的铃声是『HIT IN THE USA』。ＧⅢ啊，那就接电话吧。

    「嘿，笨老弟。找傻老哥有什么事？」

    『为什么你一接起电话就是哭声啦？呃~关于之前在明治神宫抓到的鸟女，我要跟你报告一下调查结果，所以明天你过来一趟。另外因为感觉应该会需要超能力方面的意见，我也叫了佩特拉。虽然跟我关系已经疏远，不过佩特拉跟金女感情不错……啊、对了，光曲折迷彩布，你差不多该还来了吧？』

    对了，金天的事情 ── 就找ＧⅢ商量看看好了。

    毕竟他们同样都是人工天才，或许会愿意合作。然而因为很难详细解释，所以……

    「哦哦，知道了，我会过去。毕竟我这边也有件重要的事情，明天跟你们讲。」

    我在电话中只跟他这么讲了。

    隔天，金天出门去上学后 ── 武藤把我之前拜托他的各种家具搬来了。接著我便搭地铁的大江户线来到ＧⅢ一党借住的六本木新城住宅大厦。住的地方还真好啊，该死的有钱人。

    我穿过自动门进到凉爽的入口大厅后，自以为是的看门保全大概看我可疑而把我拦了下来。不过……

    「金次。」

    忽然有个人从背后叫了我一声，是身穿深橄榄绿色风衣的加奈。

    而保全一见到绝世美女居然就面露笑容让开了。要这样我也扮成克罗梅德尔喔？虽然我不会真的那样做啦。

    「 ── 佩特拉过得好吗？你们没一起来？」

    「她过得很好，不过因为要去医院没办法过来。所以由我代理来把事情听一听，再回去传话给她。」

    过得很好却要去医院？这是在跟我玩猜谜吗？算了，反正这样也刚好。关于金天的事情，也公开给加奈知道吧。毕竟这人也是金天的姊姊大人兼哥哥大人嘛。

    我们接著搭乘木纹墙壁的电梯来到三十二楼ＧⅢ的房间 ── 

    「远山大人，久未问候了。还有这位应该是加奈大人吧。久仰大名。」

    身穿全套整齐西装的半老执事 ── 安格斯便开门迎接我们了。

    他因为全身各处都有不完全麻痹的症状，所以对似乎是初次见面的加奈自我介绍时的笑脸、开关门的手臂以及为我们带路的脚都动作扭曲。然而加奈看到他那样也依然表现出面对普通人的态度，反而是对像个哨兵一样站在客厅入口边的基思 ── ＧⅢ的部下，以前我也有听金女提过 ── 一名脸颊有弹痕的英国裔俄罗斯人瞥了一眼。看来她是比我早一步察觉到那个前ＫＧＢ的魁梧男子释放出『要是敢动ＧⅢ大人一根寒毛就杀了你』的杀气吧。毕竟加奈在极东战役中虽然没有和ＧⅢ敌对，但也不是同伙人嘛。

    「哟，加奈。老哥也在一起啊。」

    「你好呀，ＧⅢ。这是给你的礼物。」

    对于身穿黑色背心与工作裤从深处房间走出来的ＧⅢ，加奈递出了一盒包装很高级的卡纳蕾糕点。不过……考虑到基思刚才的反应，看来我必须确认一下加奈和ＧⅢ之间的关系才行。要是他们等一下因为对于金天的处置意见不合打起来，我也很伤脑筋。

    「加奈，ＧⅢ，我今天有一项重大发表。但是在那之前我想先确认，呃……你们两人彼此对于对方事情是怎么想的？」

    「我对加奈比对老哥信任多啦。」

    「ＧⅢ是一名义士。我看眼神就知道。」

    虽然ＧⅢ的回答让我有一点点不爽，不过像加奈也用上了『义士』这个词 ── 代表心术正直之人的意思，是在远山家不会轻易讲出口的词汇。看来这两人应该都没问题。

    「了解。哦哦对了，还有这个还给你们，谢啦。」

    因为穿水手服的金女也来了，于是我从Maruetsu超市的塑胶袋中拿出光曲折迷彩布交给她，结果……

    「咦？哥哥，你表情有点硬喔？是不是……在隐瞒人家什么事？」

    呜！金女的病娇雷达似乎捕捉到我的心事啦。

    「没、没、没有……呃不，要说有也是有啦……不过我等一下会告诉你们啦！呃、另外、对了，ＧⅢ，那个鸟女怎么样了？你总没有把她抓去做成炸鸡吧？」

    我把话题转移到今天的主题后，ＧⅢ便说了一句「跟我来」，并带我们到深处的房间。

    穿过宽敞的客厅后，又是一间宽敞的客厅……而在那间客厅的地毯上，可以看到剪成西瓜头的人工天才&#65381;马许、打扮花俏的黑人&#65381;柯林斯，还有 ── 被中空知击中的肩膀包有绷带的那个哈比鸟。他们围成一圈坐在地上……打扑克牌啊。

    「哦哦，金次！你好啊！真厉害，远山家的兄弟姊妹豪迈齐聚一堂啊！」

    这边的客厅有一块开放式厨房，而一名套著围裙的金发白人&#65381;亚特拉士就从厨房用英文对我如此搭话。他从短袖Ｔ恤中露出来的粗壮双手还拿著碗公和盘子，但感觉并不是做给人类吃的料理。

    「好久不见啦，亚特拉士。那碗公装的……是给哈比鸟的饲料吗？」

    「嗯。哈比鸟虽然刚开始心情都很差，不过自从她抢了我的鸡肉墨西哥卷吃了之后，就变得对我很顺从。到现在，她的吃食就完全由我负责啦。哈哈哈！」

    搞不懂有什么好笑却哈哈大笑的亚特拉士接著把装到盘子上的……生鸡肉端给哈比鸟，结果盘腿坐在地上的哈比鸟就 ── 「叽」地叫了一声，用翅膀前端很灵巧地卷起叉子，吃起了鸡肉。看来她的食性类似猛禽类啊。而且大概是因为如果吃太胖会飞不动的关系，比较喜欢吃脂肪少的肉类。

    对于那样的哈比鸟，加奈「真是稀奇」地眨眨眼睛后……

    「加奈，我想拜托你转告佩特拉的就是关于这家伙的事情。这是之前我和老哥一起抓到的。目前正在调查她的智力，感觉应该相当于人类的小孩子。虽然话语讲不通就是了。」

    ＧⅢ吊起一边眉毛，看著又开始打牌的哈比鸟如此说道。

    「唉呦，小鸟妹妹，真是厉害呢。好啦~我也配对完啰。」

    「呜……又输了。这种运气要素很重的游戏，跟我不合啦！」

    面对感觉好像真的一起在玩牌的柯林斯与马许，哈比鸟用翅膀前端像手指一样玩著抽鬼牌，还「唧唧唧」地开心笑著呢。

    「我想那肯定只是因为用的语言不一样而已。她那个叫瓦尔基丽雅的饲主感觉就有和这家伙在对话啊。」

    就在我对加奈这么说的时候，ＧⅢ忽然 ── 

    「对了，老哥，这个给你。红外线夜视眼罩。要是遇到瓦尔基丽雅又施展黑暗术的时候就用这玩意吧。除此之外，有时候也可以看到敌人藏在衣服里的武器。我的特拉纳现在也在改良中。」

    为了不要重蹈上次的覆辙，交给了我一副看起来像黑框眼镜的夜视眼罩。

    感觉那是很方便的道具，于是我试著戴了起来……准备要询问操作方法的时候……

    「金次，还有加奈小姐，到这边来。我跟你们讲一下关于哈比鸟目前已经知道的事情。」

    从别的房间中，一头银色长发、身穿轻薄连身裙的洛嘉 ── 异色瞳的超能力少女忽然现身对我们招招手。于是ＧⅢ、加奈和金女都往她那边走了过去。

    真没办法。这副红外线眼镜的使用方式我就自己摸索吧。

    在明明只是借住却装饰得充满少女风格甚至教人感到恶心的洛嘉房间中，我们各自坐到洛可可风格的椅子上。我坐在最前排……眺望著似乎是时钟爱好者的洛嘉买来的服部钟表店骨董钟的时候，身穿贴身Ｔ恤的九九藻以及一如往常穿著白色校园泳衣的ＬＯＯ也进到了房间中。

    接著房间内的水晶吊灯便熄灭，ＬＯＯ的眼睛「啪！」一声放出光芒，将资料投影到白色墙壁上。

    居然把超尖端科学机器人拿来当投影机用啊。就没有其他更好的使用方式吗？

    我一边如此想著，一边「喀嚓」地随意按下红外线眼镜的按钮……

    ……呃、奇怪……？

    「那么，就由我们 ── 洛嘉和九九藻来进行说明。首先是超能力方面，从哈比鸟身上虽然没有释放出魔力，不过似乎长期暴露在饲主或生长环境的高浓度魔力之中。」

    如此报告的洛嘉小妹妹……身上的连身裙……怎么好像渐渐变得半透明了？

    「ＤＮＡ有九成与人类一样，但剩下的部分无论在鸟类或动物中都找不到类似对象。可说是进化历史相当独特的生物，甚至不知道演化树应该追溯到多上游才行的程度。」

    不妙！这、这是……是这副红外线眼镜让我看到她衣服变透明的……！

    这副眼罩似乎是能够照射出肉眼看不见的红外线，然后藉由反射光看见物体的装备。

    而教人伤脑筋的是 ── 红外线的波长与可见光不同，具有会穿透衣服的性质。而这副眼罩大概是具有高性能的数位修正、再成色功能的样子 ── 现在洛嘉身上充满刺绣荷叶边装饰的纯白内衣已经完全透出来让我看到了……！

    停下来、停下来啊……！我赶紧假装在抓头并按下红外线眼镜的按钮，可是……噫！或许是按到什么不对的地方，结果让影像解析度反而更加提升，连布料的褶皱都清清楚楚地 ── 

    「像这样的鸟女在世界各地都曾有过目击案例，在日本也有被称为『姑获鸟』的类似妖怪传说。这就是那个版画。」

    明明自己也是妖怪却如此说道的九九藻，身上那件Ｔ恤现在在我眼中看起来也是半透明的。

    这家伙的胸口是用类似缠胸布的东西捆起来，在爆发方面来讲相对比较安全。但是很快地，那个缠胸布的透明度也一秒一秒渐渐在提高啊。虽然牛仔短裤因为布料比较厚，让下半身透出来之前还有一段缓冲时间，可是 ── 不妙，那两人都表情认真在讲话却全身半裸的情境，莫名有爆发性啊……！

    「 ── 喂，金次，你到底有没有认真在听？从刚才开始你在搞什么，又是内裤怎样的，尽想些别的事情。你是白痴吗？」

    呜……这么说来，洛嘉拥有类似精神感应的能力，可以看穿别人的想法啊……！

    「老哥，你已经在使用透视功能啦？不过洛嘉是我的部下，没必要警戒吧。」

    坐在我旁边的ＧⅢ当著大家的面把这副眼镜的功能公开出来 ── 

    而正好坐在我后面的加奈也……

    「金次真是的，居然还用那种东西在看女孩子？果然是男孩子呢。」

    把自己也是男孩子的事情搁到一旁，从话语中暗示我正在用透视眼镜做坏事。最后……

    「没、没有，衣服会变透明的功能我现在已经关掉了啦……！」

    著急起来的我自掘坟墓，自己招供出来了。

    关于哈比鸟的调查报告会结束后……

    「然后呢？老哥的『重大发表』又是什么？」

    「关于这个嘛……你、金女还有加奈，麻烦你们三个人跟我一起到我在学园岛的家来吧。」

    被洛嘉与九九藻揍到变成猫熊脸的我，特别只指名了远山家的兄弟姊妹。

    「搞什么啦……那我去换穿成外出服。」

    大概是对于我找他商量这件事本身感到很开心的ＧⅢ如此说著，走向衣柜。

    「你记得穿正常一点的衣服啊。别吓到对方了。」

    要是他又穿得像昭和时代歌星的打扮也很『那个』，于是我这么提醒后 ── 

    「是要去见什么人吗？」

    从我的发言中察觉这点的金女一脸疑惑地如此询问。

    「……是啊。呃……等一下要见面的人物，或许对你们三个人来说是很有冲击性的存在。你们先做好一定程度的觉悟，拜托绝对不要失去理智。」

    担心金女的我一脸严肃地这么拜托后，兄弟姊妹们似乎也察觉出我的态度，分别「知道了。」「ＯＫ。」「嗯……」地点头回应了。

    明明叫他穿正常一点，最后却给我穿防弹立领学生服配披风，品味堪称崩坏程度的ＧⅢ ── 驾驶著一台Ｖ８引擎的大型敞篷车&#65381;玛莎拉蒂GranCabrio。他大概是听到我那段事先警告的缘故，才选了这台抓地性良好的战斗车辆吧。明明现在才下午，这辆车的颜色也是适于夜战的黑色。后车箱似乎也改造得像收纳库一样，总不会是装了什么大炮，改装成战车了吧？

    「 ── 即将抵达首都高台场出口。能够载著各位兜风，本车深感愉快。」

    玛莎拉蒂车上也有搭载……或者说是也存在的人工智慧 ── 亚许透过车内喇叭如此说明后 ── 载著远山家四名兄弟姊妹、比一般坦克更恐怖的这辆车便开下彩虹大桥。

    人工浮岛就在眼前了。虽然我有想过要事先打电话告诉金天之类的，但要是她因此害怕得躲起来也不好。远山五兄妹的会面，就在没有预演的状况下直接来吧。

    「打扰啰。呃……房间外面就是海呀。这样晾衣服不会很难乾吗？」

    「还真小啊，喂。」

    「哥哥，为什么房间明明朝著南方，日照却这么差呀？」

    哥哥，或者应该说姊姊、弟弟与妹妹一进到我的新家 ── 就各自嫌东嫌西的。我要哭啰？

    「啰嗦啦！这里租金便宜啊，有什么办法。」

    我让那三人坐到今天才刚搬进厨房的餐桌旁，并且去冲泡即溶咖啡的时候……传来有人用备份钥匙「喀嚓」一声打开门的声音。

    金天刚好回来啦。

    「哥哥大人，我回来了。咦？玄关怎么有好多鞋子……？」

    小小的脚步声接著「咚咚咚」地从走廊传来 ── 

    「又是女人啊。」

    ＧⅢ听到金天的声音顿时一脸无奈，金女也露出不太爽的表情。

    然而 ── 唯有加奈「……！」地似乎察觉到什么事情而变得一脸严肃。

    「请问是……有什么朋友来访吗？」

    摇曳著两边绑高的小马尾，从走廊偷偷看向厨房内的金天接著……

    「 ── ＧⅢ、ＧⅣ……！」

    马尾高高跳起，并睁大圆滚滚的大眼睛。

    而看到金天的ＧⅢ与金女则是……

    「……既然会知道我们，代表不是普通人啊。而且会叫金女是ＧⅣ，可见不是老哥告诉她的。」

    「是谁？」

    多多少少对金天表现出警戒的态度。即使对方是小孩子也毫不松懈，露出锐利的眼神注意对方。

    到这边为止都在我的预料之内，因此……

    「这孩子是第二世代的人工天才，ＧＶ ── 我们的妹妹。名字叫『金天』。」

    我首先立刻公开这点。

    「唉呦……」

    「……呃、喂……真的假的……Oh, my……God！」

    「第二世代的、人工天才！」

    加奈竖起手掌遮在嘴边，ＧⅢ做出像电影演员一样夸张的动作，金女也睁大眼睛把身体撑到桌面上。

    相对地，金天则是 ── 露出饱受冲击的表情，全身僵住了。

    「金天也冷静下来听我说。在场的大家在长相上都多少有点相似，所以我想你应该可以知道，这些人……是你的哥哥姊姊。加奈、我、ＧⅢ还有以前被称作ＧⅣ的金女。大家都不是你的敌人。」

    我针对这点也进行说明后……

    「……我的……哥哥姊姊……」

    金天总算用发抖的双脚走进厨房内。脸上露出七成惊讶，三成感动的表情。

    「金天是从美军驻日基地一个人逃脱出来投靠我的。另外也有相当凶暴的追捕者来过这里，虽然已经被赶回去就是了。所以我在想，应该要保护她才行。加奈、ＧⅢ、金女，身为流有相同血液的兄弟姊妹，可以拜托你们今后也帮助这孩子吗？」

    我用诱导现场气氛同情金天的语气说明完事情的来龙去脉后……

    「首先……加奈、让我听听你的感想吧。」

    对毕竟是长子，所以在场拥有最强发言力的加奈如此询问意见。加奈绝对不会讲什么欺负人的话才对。

    「……首先，关于她是不是真的。我很快就知道了，她是真的。」

    「为什么你会知道？」

    听到我这么一问，加奈就像鸽子一样微微歪头……

    「为什么呢？这不是用理论可以解释的事情。我总觉得这孩子 ── 有种很久以前就知道的感觉。似乎……跟我有点像？」

    我想那肯定……是加奈也拥有的、关于母亲的记忆。

    长年来的相处让我知道，加奈有一部分记忆是跟大哥共有的。但因为「加奈」这个人格是后来才诞生，所以有很多事情她并没有认识为是自己的记忆。或许也是因为这样，让她感到有点混乱的吧。至于长相会有点像，是因为加奈的模仿对象就是我母亲。

    「……金天，很高兴见到你。我和你是同一个父亲生的小孩喔。提摩太前书第５章第８节 ── 人若不看顾亲属，就是背了真道，比不信的人还不好，不看顾自己家里的人，更是如此……我会爱你，守护你的。」

    如此背诵圣经的加奈，似乎愿意接纳金天为妹妹的样子。

    而听到这段话的金天也「加奈小姐，我好高兴……」地露出由衷感激的表情。

    「 ── ＧⅢ、金女，你们又是如何？」

    我接著摆出『你们要是敢欺负么妹，哥哥我绝不原谅』的些微施压态度询问那两人。本来还以为这样就能让全体意见一致，结成守护金天的远山同盟的说。可是 ── 

    「……我不表示意见。」

    ＧⅢ却表情严肃地交抱双手，而且是把左手义肢放到心脏前，带有防御性的动作。

    不妙啊。他表现得比我想像中还要有距离感。我还以为刚刚在六本木已经充分警告过了，可是人工天才之间……或许就像ＧⅢ跟马许一样，在一开始的立场都是对立的吧。

    这么一来，关键就在于金女对金天抱持怎么样的印象了。要是发展成加奈＆我、ＧⅢ＆金女二对二的局面，可是会很麻烦的。

    金女极为讨厌在我身边有其他女生，而且这次还是可能威胁到自己立场的另一名「妹妹」，我很害怕她究竟会怎么做啊。

    但是一反我心中的担忧 ── 

    「金天……你现在几岁？学校读哪里？」

    「 ── 我十岁。学校是读在那边的武侦高附小。」

    金女用很温柔的声音与金天如此交谈。感觉真的就是金天的姊姊一样。

    ……两人毕竟是姊妹，人格姑且不论，但脸蛋非常相似。或许就是因为这样，让金女的第一印象很好吧。虽然也有可能是她过于惊讶，所以现在脑袋还没整理清楚的关系。

    不管怎么说，总之我已经确认大家各自对金天是怎么想的了。金天感觉也还有点紧张，但一定没问题。家族间的感情，从现在开始培养就行啦。

    要培养感情就要靠食物。像我以前就是靠给蕾姬吃超壶面，给猴吃香蕉而建立关系的。因此这次我也打算用这手法，而做了五人份的餐食。

    餐点内容是咖哩，毕竟没有人类会讨厌咖哩嘛。虽然我们或许是非人哉人类的一族，但非人哉人类也是人类啊。

    因为咖哩就是要按照包装盒上写的方法去做是最好吃的，于是我遵照说明将猪肉、马铃薯、洋葱与红萝卜切好，在大锅子里倒入沙拉油加热并炒熟食材……偶尔确认一下在餐桌边聊天的那四人。

    加奈和金女后来都有和金天互相自我介绍，原本僵硬的气氛也渐渐放松，如今加奈、金女和金天都很愉快地露出笑脸了。一如『三个女人一台戏』的谚语所说，感觉她们怎么聊也聊不完呢。虽然三人之中有零点五是男人啦。

    然而……ＧⅢ倒是不怎么讲话，表情也依然很僵硬。

    仔细回想起来，当初与金天刚见面时的我也是那种感觉。或许像这样的时候，女性的心灵比较坚强吧。

    就这样 ── 到了傍晚，我们五人一边享用时间稍早的晚餐，一边聊天。

    加奈和金女依然和刚才一样又是「你吃饭好端庄呢」又是「你知道松屋的咖哩牛吗？」地跟金天嘻嘻哈哈聊个不停，但ＧⅢ始终保持沉默。于是……

    「喂，ＧⅢ，你也讲些什么话吧。」

    我稍微责备了他一下，结果……

    「……你刚才说『有追捕者来过』对吧。是从美军基地来的吗？」

    这家伙居然完全不看场合，提出了这样严肃的问题。不过毕竟关于那方面我也必须跟他们讲清楚，所以……

    「是啊。是从洛斯阿拉莫斯经由美军基地过来的，叫『ＺⅡ』的第二世代人工天才。会使用像是把超能力跟格斗术混在一起的招式，不过是个有点呆的女人。而金天也会使用类似念力的超能力 ── 所以和我合作把对方击退了。」

    我一边吃著咖哩，一边如此回答。

    「……Ｚ系列、吗？虽然我知道得不多，但洛斯阿拉莫斯的精神工学中心的确有关于那种存在的传闻。毕竟老哥被评价为ＥＳＰ（超能力者）猎人，这次又有人工天才助阵，对方大概是没有获得在这种状况下的战斗许可吧。就算想派美军的部下过来，在日本也没办法期待足够的后援啊。」

    什么ＥＳＰ猎人……我只是对超能力者的战绩胜率比较好而已，不代表我就擅长对付超能力者啊……

    「不过，美军可是世界第一缠人的喔。住在这种破房子里，而且还悠悠哉哉去上学什么的，很危险吧。」

    「很抱歉我住的就是破房子啦。这里有我保护，用不著担心。小学也是义务教育，必须让她去上才行。不过……你讲的也有道理。要我一个人保护金天，难免会有不周全的状况。」

    「嗯~确实，比起这种破房子，ＧⅢ的公寓防守比较坚固呢。金天，你要不要搬过来比较好……」

    姑且不谈把我家称为破房子的事情，不过金女也同样表示应该谨慎行事。然而……

    「我要住在这里。」

    金天抱住坐在旁边的我的手臂，鼓起腮帮子。态度上感觉与其说是她比较想住在破房子，不如说是她讨厌ＧⅢ吧。眼神也好像有点在瞪著ＧⅢ的样子。

    「ＧＶ。」

    「我叫金天。」

    被ＧⅢ称为ＧＶ，让金天顿时变得一脸不开心。

    然而……ＧⅢ毕竟是年长者，于是表现出让步的态度。

    「金天，我不会叫你一定要来我的地方住。美国人就是应该能够自己保护自己。不过，美国人为了保护伙伴也不会畏惧流血。我是老哥的伙伴。只要老哥说你是伙伴，我也会把你当伙伴。在这点上，我愿意对星条旗发誓。」

    「……我明白了。谢谢你。」

    ＧⅢ与金天之间……姑且算是结成同盟了，不过感情依然不算好。

    但不管怎么说，初次齐聚一堂的远山家五兄妹 ── 大家一起吃了一顿饭。如果是在一般家庭，家人一起用餐应该是很普通的事情吧。我今后也要继续制造这样的普通机会，让这样的普通关系继续维持下去。

    吃完饭后过了一段时间……

    「老哥，我们出去喝杯咖啡吧。刚才那咖啡简直不是给人喝的啊。」

    跟以前的亚莉亚一样讲著『即溶咖啡不合自己口味』这种话的ＧⅢ，忽然把我单独约到屋外。

    挑在这种时机两人离开……摆明了就是要跟我密谈关于金天的事情。但或许他不顾如此也有想要跟我讲的事情吧。

    「如果打扮很矬的披风男愿意帮我出咖啡钱，我就去。」

    「什么咖啡钱……你连身为哥哥的尊严都没有啦……」

    在如此嘀咕的ＧⅢ带路下，我们把女生们留在公寓 ── 走向夜间无人的附属小学前公园。

    「男性二点五人，女性二点五人，咱们这群兄弟姊妹的比例还真是优美啊。」

    「用不著跟我闲聊了。话说你啊，对金天的态度也太严厉了吧？为什么啦？」

    我把用ＧⅢ的钱买来的罐装咖啡拋给他并如此说道后……

    「……第二世代跟我们第一世代从设计概念上就完全不同，是超级人工天才。虽然企划概念本身似乎跟我们一样，是打算创造出足以取代核武的人间兵器使用在战争上就是了。」

    ＧⅢ坐在长椅上打开罐子，并压低声音这么说著。

    「我们第一世代的人工天才体内带有战斗力或智力方面特殊体质的超人ＤＮＡ，而第二世代则是除此之外再加上超能力者的ＤＮＡ。换句话说既是人工天才，也是人工超能力者 ── 是打算创造出远超越第一世代的人间兵器的计画。或许这种比喻方式会让身为日本人的老哥感到不愉快，不过如果把第一世代比喻为原子弹，那么第二世代就是氢弹。然而那个氢弹 ── 第二世代的开发……据说一开始是失败连连的。」

    「失败？」

    「无论特殊体质还是超能力，都分别有很多种类对吧？而那个配对就是一项难题。即便拥有双方的能力，若无法有机性地互相配合活用 ── 就只是单纯的人工天才兼单纯的人工超能力者。并没有达成『远超越第一世代』的目标。」

    唔……

    假设有个「律师兼棒球选手」的人物，若没有办法巧妙组合两种能力，那么只要有律师和棒球选手各一人就能与之对抗了。

    究竟把什么能力和什么能力合在一起才可以创造出氢弹人，看来美军也还在摸索阶段的样子。

    「这么说来……ＺⅡ对付起来也没有比你们强很多的感觉啊。」

    「那个ＺⅡ的年纪大约几岁？」

    「十三或十四岁左右。」

    「那就是中期试制时代的第二世代了。那段时期他们总算发现几个具有效果的组合模式，后来再经过多次实验，第二世代才接近完成的。有传闻说，最近的个体已经达到第一世代无从对付的程度，是货真价实的氢弹了。」

    「所以你才会一反平常的态度……对金天的警戒心那么高啊。不过你别担心，金天说过战斗不是她的擅长领域。」

    「……我也不觉得ＧＶ看起来很强。但是……第二世代已经是超越我们能够理解的领域了。而且也难以想像到底是把Ｇ系列 ── 把ＨＳＳ跟超能力怎么结合的。总之你小心点。那搞不好是来暗杀老哥的啊。」

    暗杀 ── 

    管他是自己国家的总统还是外国的重要人物，遇到对自己不利的对象就靠暗杀解决可说是老美的传统。毕竟我有被列在准危险人物名单中，或许也有什么美国人想要把『哿（Enable）』消灭掉吧。话虽如此，但我也不觉得金天会杀掉我，更何况 ── 

    『 ── 那种没力气的人杀不死我啦。』

    「老哥你太天真了。」

    「那我就负责天真疼爱的部分，严格监视的部分就交给你。毕竟小孩子的监护人如果太宠或太严都不好。你要抱著监视的打算也可以，总之你也来帮忙护卫金天。要是追捕者又来了，光靠我的力量或许没办法完全保护她啊。」

    「了解。不过金天对我警戒心很高，所以我再从部下中募集自愿者吧。」

    把咖啡喝光的ＧⅢ「咻」一声 ── 把空罐精准丢入距离十公尺远的空罐回收桶。

    他虽然愿意合作了，但感觉上与其说是要保护金天，还比较像是为了从金天手中保护我的样子……正当我这么想的时候，果不其然……

    「老哥，除了那个眼罩之外，这个也给你。虽然外观伪装成口香糖，不过这是一个开关。如果追捕者又来了，或是万一你被金天袭击的时候就按下它。那样一来我就可以根据ＧＰＳ的位置情报赶过来。」

    ＧⅢ如此说著，递给我一个口香糖型的发信器。看来他……真的相当警戒金天啊。

    去上学的时候，金天会将小学生书包立在地板上，然后自己坐下来往后方一滑，用背部贴上书包背起来。还真是独特的方式啊。

    「那我送你去学校。」

    就在过度保护的我一边打呵欠一边打开玄关大门时……

    「 ── 金~天~同~学，一起去、学校吧~」

    哇！ＬＯＯ居然就站在门外。她身上的武装零件已经卸下，取而代之地装备了一个红色的小学生书包。身上也穿著红色水手服，看起来就像个面无表情的凸小腹小女孩啊。

    在她旁边还有发型像狐狸耳朵，或者说那根本就是真的狐狸耳朵的九九藻。

    「从今天开始ＬＯＯ也会去武侦高附小上学。入学手续我已经办好了。」

    呃……原来附小是个狐狸人去办理手续就能让机器人进去就读的小学吗……？

    我虽然一时这么想，但其实也没什么好奇怪的。毕竟那是脑袋有问题的武侦高中底下的附属学校嘛。

    「意思是说金天在学校会有ＬＯＯ跟著啊。你会正常讲日文吗？」

    我对双手夹住一个牛奶包装盒，喝著里面重油的ＬＯＯ轻轻戳了一下后……

    「我会讲。知道的词汇比你还多。嗝！」

    ── 口气臭死了！明明是机器人打什么嗝！挥发的重油都熏到我眼睛啦！

    「金天，我叫九九藻生稻，是ＧⅢ的部下喔。你上下学的时候我会跟著你。然后这位ＬＯＯ成为和你同班的同学啰。」

    九九藻对待金天的态度莫名温柔。她应该是因为喜欢ＧⅢ，才会自愿来当金天的护卫好赚取好感度吧？哎呀，反正她是个超能力者，或许很适任就是了。

    「好的……谢谢你们。」

    金天理解了状况，而且对九九藻和ＬＯＯ的印象都不错的样子 ── 于是露出笑脸转向我。

    「 ── 哥哥大人，谢谢你总是那样照顾我。不过我想哥哥大人也有像是读书、工作、跟朋友交流等等许多想做的事情……我不希望自己成为哥哥大人的负担。你不需要无时无刻都只想著我的事情，即使没有在一起也不用担心。因为……哥哥大人和我是兄妹，有看不见的羁绊相连呀。」

    她对我 ── 说出了这样一段体贴的发言。

    ……原来我最近有点在勉强自己的事情，都被她发现啦。

    「总觉得反而是我让你担心了，真是抱歉啊。现在既然有九九藻她们来帮忙了，我也会努力加油。」

    「是，哥哥大人那样的部分，很迷人喔。认真努力的哥哥大人……很帅气呢，虽然被自己妹妹讲这种话或许也不会开心就是了。啊哈哈……那、那我出门啰。」

    金天微微脸红地害臊一下后，便与ＬＯＯ牵起手上学去了。

    在金天去上学的这段时间，我到代代木讲座中心领取了上次模拟考的结果。不过……

    果然除了英文之外，其他科目都没什么进步。再这样下去别说是东大了，就连成为预选的入学中心考试，不，甚至高认都恐怕很危险。

    （我脑袋真的很笨啊……虽然是早就知道的事情啦。）

    我中午前拖著沉重的步伐走出代代木讲座中心……看到在校舍门前有好几间其他同业补习班的人员明目张胆地在发传单。毕竟发传单的工作也有业绩压力，于是我抱著公益精神收下传单……然后顺路到一家富士荞麦面吃清汤荞麦面，并随意拿起一张传单瞧瞧 ── 

    （东大入学考专门补习班&#65381;松丘馆，高三后期课程即将开讲……东大及格率 ── 『一〇〇％』！）

    居然让我发现了有补习班在传单上写出这样的宣传标语。骗人的吧？

    不，可是景品标示法有明文禁止夸大广告。如果这传单上写的是真的……虽然学费偏高，但若考虑到落榜重考的可能性，其实还算便宜。

    （反正我现在难得有时间了……就稍微到这间松丘馆看看吧。）

    于是我出了店门后直接来到松丘馆 ── 位于港区田町，距离来说从台场也不算远。

    补习班大楼并不像骏台补习班或代代木讲座中心那样高大，而是残留有昭和时代古老风格的破旧四层建筑。从这样的地方竟然可以量产出东大学生，真是让人吃惊啊。

    我接著推开连保全设备都没装的入口大门一看，发现里面没有受理柜台，似乎是教职员室兼作柜台的样子。因此我战战兢兢地对教职员室中打了声招呼。

    「呃……我是看到这张传单来的考生，想要听听看说明……」

    「啊，请进请进！我叫茶常，由我来为你进行说明。」

    呃，前来招待我的居然是个年轻女老师。身高接近一六〇公分，是个双眼皮大眼睛的美女。往内卷的秀发剪成鲍伯头，嘴上还涂有口红。真是讨厌啊。虽然带有光泽的深灰色窄裙西装配黑色丝袜的优雅服装让我很喜欢就是了。

    约有六名老师感觉都很忙碌的教职员室中有一张面谈用的桌子，而我与那位女老师便坐到那桌边 ── 一边享用纸杯装的茶，一边听取关于补习班的说明。

    松丘馆并没有分校，这里就是本校也是唯一的校舍。补习班会安排学生的考试学习计画表，根据学力程度进行分班，从基础部分开始仔细指导……原来如此，原来如此……

    「那么，请问远山同学擅长什么科目呢？还有你的偏差值大约是多少？」

    听到一直都笑脸迎人的茶常老师如此询问，害怕成人美女的我于是就……

    「……呃~我擅长的是英文，不过……其他科目的偏差值都在三十上下。老实讲，我高中在学期间都没怎么读书……像我这样的状况也能考上东大吗……？」

    连视线都不敢与她相对，而且讲话小声又结巴地反过来询问对方了。对于这样的我……

    「当然可以！只要从现在开始努力就没问题了！我也是松丘馆的校友，然后是东大毕业的喔。」

    茶常老师笑咪咪地如此断言。

    「这张传单上，写说你们这里的东大及格率是百分之百……」

    「是的！我们的东大及格率是百分之百呢！」

    她讲话的态度还真有自信啊。这间补习班搞不好有什么让白痴也能考上东大的密技。

    不过……如果高认、中心考试、东大前期、后期入学考的必要课程全部都在这里上，费用将会相当高。就算扣掉英文不上可以稍微便宜一点，但入学费用和上课费用粗略估算起来 ── 我的生活费在明年三月就会用光。几乎在入学考结束的同时，我就会变得身无分文了。

    不，即便如此，若百分之百能够及格就没问题了吧。这不是平白浪费的死钱，而是能得到回报的活钱啊。

    于是我对著把手肘撑在桌上，笑咪咪看我按计算机的茶常老师 ── 

    「我……我明白了。我要报名。」

    如此表示后，收下费用汇款单。

    「你只要今天去汇款，明天就能开始上课了。让我们一起加油吧！」

    我剩下要做的事情 ── 就是祈祷这位始终保持笑脸的茶常老师不会是我的班级导师了。

    松丘馆的规定是入学费、上课费要全额先缴，让我一口气就花掉了全财产的将近一半……不过这下等于我已经可以考上东大，是很大的一步啊。

    隔天礼拜六，我再度来到了松丘馆。

    昨晚我告诉金天我报名补习班的事情后，她便当场「哥哥大人真是努力家呢！」地称赞了我一番。而且还「为了让哥哥大人可以舒舒服服去补习班上课」，帮我把因为使用八岐大蛇而脱线的外套缝补到很晚，我要出门的时候也「有带铅笔盒吗？手帕呢？有没有忘记什么东西？」地，像个妈妈一样帮我确认了该带的东西。

    我就这样带著金天与大清早就来找她玩的ＬＯＯ一起为我做的便当，进入怀旧风格的松丘馆大楼一楼。补习班会将学生根据入学时期与学力程度进行分班，而我被分到的是后期开课的五班……不出所料，是最低学力等级的班级。

    即便如此，从现在开始打算在半年内考上东大的人应该不会有偏差值才三十的家伙，所以周围的大家应该脑袋都比我聪明。如果想要融入其中，就必须从外观上假装自己脑袋很好吧。

    如此判断的我 ── 脸上戴著之前ＧⅢ给我的那副黑框眼镜，为了不要让透衣功能启动，我还用瞬间胶把按钮都固定起来。

    从今天开始以考上东大为目标，或者说百分之百可以考上东大的五班学生……共有二十人。大概是因为这里上课费用比较高，所以即使只有这点学生也能持续经营吧。另外，这里使用的桌子是长矮桌，大家是坐在地板上课。毕竟这间补习班的上课时间很长，如果要长时间坐著，坐地板会比坐椅子轻松嘛。

    不过，嗯……虽然我也有预料到这种可能性啦，但是这班的女学生有十人。因为她们穿的是裙子，让我很害怕她们的内裤。这点要多加警戒才行。而且因为男生女生很自然地分开坐的缘故，所以座位是男女面对面。

    而坐在我面前的 ── 是个皮肤晒黑，头上绽放向日葵的发饰，假睫毛面积比眼睛还要大，还贴了像魔女一样的假指甲 ── 或许这样讲很失礼，不过感觉就是最低学力的俗称「黑辣妹」。是说连这种家伙也能考上东大吗？这补习班真强啊。

    话说回来，都已经二〇一〇年了居然还有黑辣妹，简直是濒危物种，红皮书动物了嘛。而且似乎是好朋友而坐在她左右两边的也都是黑辣妹，三个人身上都穿同样的夏季毛衣配格子裙制服，让人根本无从分辨。我就从以前被理子强迫全篇看完的初代钢弹动画中借用小队名称，把她们取名为「黑色三连星」好了。

    （比起她们，更重要的是男生啊。或许可以趁这个机缘交到朋友也说不定……）

    对于几乎没几个同年代朋友的我来说，这也是上补习班的重要附加价值。

    这样总比看什么女生要来得不会紧张，于是我鼓起勇气转向坐在右边的男生……

    「你好……呃~我叫远山……」

    如此打了声招呼后，那个低著头的天然卷眼镜男却……

    「……敕使川原。」

    只是报上自己的名字，连头都不抬起来，非常专心地在笔记本上不知道在写什么东西。

    原来如此，这里是东大补习班，所以在开始上课前也要把握时间念书啊。我要向他看齐才行 ── 正当我这么想的时候，发现错了。因为他用手臂遮住的关系让我一开始没看到，不过他其实是在画漫画……不对，是插画。虽然画的是个在掀裙子但不知道是怎么掀的居然看不见内裤的美少女图，这点让我不太能接受，不过画功倒是很强。真想请他去帮可鹉韦写的轻小说画插图呢。毕竟有时候小说就算文章写得很差，只要插图漂亮就能卖得很好不是吗？

    「呜喔！这不是金次哥吗！呀哈 ── ！能见到你超开心的！超强的！还记得我吗？是我啊！我啦我啦！」

    这时从稍远的座位忽然传来像是『我啦我啦诈骗』的声音在叫我，于是我转头一看……呜哇！怎么会这么巧？因为对方原本一头金发恢复成黑色，也没戴有色太阳眼镜，害我一时没认出来，不过 ── 这家伙是之前在东池袋高中莫名仰慕我的不良少年藤木林啊。我明明就有戴黑框眼镜，居然一下子就被认出来了。

    特地和其他男生换座位而坐到我左边的藤木林 ── 这么说来以前好像说过他要用功念书当个医生的样子。

    「藤木林，没想到会在这种地方见到你啊。你也是以东大为目标吗？朝青过得可好？」

    「是的！我是理科Ⅲ类志愿的。朝青现在都在他老爸的渔船上帮忙钓乌贼。」

    因为互相认识的缘故，我和藤木林都忍不住聊了起来……

    「我现在虽然没工作，不过从今天开始我们又像是同班同学一样啦，就拜托你多关照了。敕使川原，我也帮你介绍一下。这家伙叫藤木林，虽然看起来像混混，但其实本性很好啦。」

    「呜喔！超强的！你的画！超强的！」

    「……别看啦……」

    如此这般，就在我们这群无业男子、不良少年与宅男吵吵闹闹的时候，突然 ── 

    ── 啪唰 ── ！

    彷佛是什么东西破裂般尖锐的声音响彻教室。

    全班同学被吓得望向声音传来的方向，发现在教室入口门前……那时候为我介绍补习班的茶常老师就站在那边，手上握著一把刚才拿来鞭打门板的教鞭。

    「 ── 全部给我闭嘴！这群废物 ── ！」

    见到茶常老师竖起眼角发出尖锐声音的模样，包括我和藤木林在内的所有人都被吓傻了。

    接著把门关上，脱下黑色跟鞋走进教室的茶常老师……昨天的笑脸就像骗人的一样，现在表情充满嗜虐感。简直就像是负责训练新兵部队的鬼教官啊。

    「你们的偏差值我都清清楚楚。每个家伙都一样，明明过去好几年都没付出过什么努力，现在居然跟我说想要考上最高学府 ── 东京大学？世界上怎么可能会有那么简单的事情 ── ！这群废物 ── ！没有努力就没有荣耀啦啊啊啊！」

    ……怎、怎么觉得，这里好像跟我想像中的补习班完全不一样……

    话说，这种军队式的学校……原来不只是武侦高中而已，在补习班也有啊……

    「坐在那边的！给我复诵一遍！『我是个努力不足的废物！』」

    茶常老师接著像雷射枪般「唰！」一声用教鞭指向我右前方的黑辣妹。

    「噫噫~……姊姊……！」

    「姊、姊姊……！」

    黑色三连星的右边抱住中间的求救，中间的又抱住左边的求救。我才想说她们怎么那么像，原来是三姊妹啊。

    「我、我们逃吧……！」

    相当于盖亚的长女黑辣妹赶紧带著两个妹妹试图逃跑，朝教室门使出喷射风暴攻击。但是……门打不开。被上锁了。

    「钥匙在我这边。可是，这个钥匙每个人只能用一次。如果敢跷课逃跑，就立刻视为退学。补习班章程上也写得清清楚楚呀。」

    听到竖起眉梢的茶常老师这么说，于是我看了一下自己带来的补习班细则……

    上面确实有用非~常小的文字写到这项规定。这间补习班很不妙啊……！

    大概是认为自己让父母花了大钱，不能才来一分钟就被退学的缘故，黑色三连星穿著泡泡袜的脚只能不断发抖，走回自己的座位。

    「全体起立！每个人给我轮流复诵一遍！『我是个努力不足的废物！』」

    啪 ── ！用教鞭抽打白板的茶常老师 ── 魄力相当惊人。她简直可以胜任武侦高中的教官了。

    就这样，大家接下来都用一脸差点要失禁的表情被迫大叫「我是个努力不足的废物！」这样一句话。

    从黑色三连星开始，包含其他女生们，包含我、敕使川原、藤木林还有其他男生们也一样。

    像这样否定人格的训诫与宣言，是军队为了把精神上还没脱离一般社会的新兵改造成战斗机器而经常使用的手法。不过现在这是代表 ── 补习班就是军队，入学考试就是战争的意思吧。

    「我这个人很严，但是很公平。管你是男生是女生，是不良少年是落魄武侦是宅男还是辣妹，我都不会差别待遇。在这里的所有人！全部平等！都是脑袋空空的废物！如果想要考上东大，文科理科都需要用功念书三千小时。而现在距离考试只剩四千小时！给我不眠不休地念书！」

    等等，她刚才是不是也有特别把我提出来？

    「全体坐下！当年我还是考生的时候，一天最少读书十五个小时。所以从现在开始每周三天，每次十五小时，我会从早到晚好好磨练你们这群废物。首先是国文！给我拿出课本，翻开第一页！」

    国文、化学、世界史、数学 ── 透过填鸭式教育连续被硬塞知识十二个小时。

    虽然最后还有英文课，但因为我没有缴那部分的学费，所以比大家早一步解脱了。

    现在……已经晚上九点。真的是从早到晚都在读书，严格到吓人的地步。

    而且补习班还出了多到教人不敢相信的回家功课。松丘馆的东大及格率之所以是百分之百 ── 其实是因为他们透过彻底的填鸭式教育，让无法承受的人都离开，只让能够念书的家伙留下来的关系。

    我事到如今才上网查了一下……发现大家对松丘馆的评价尽是「只有情报弱者才会去读的补习班」、「根本是诈欺」等等。虽然确实有补习班的学生考上东大，但人数不明。去年的及格者中能够查到的只有三人。优秀的三名学生留下来然后三名都及格，也可以称作及格率一〇〇％嘛。

    （……跟阿久津那时候一样，我又上当啦……）

    因为一直以来都过著只有战斗的人生，造成我有种只会顾著警戒杀气的倾向。就算能够察觉会夺取性命的地雷，似乎也没办法察觉会夺取金钱的诈欺。

    由于课程实在太硬，让我午休时也完全没有食欲……结果金天为我做的便当到现在都还没碰过。但是我如果就这样带回家，肯定会害金天担心。于是……我只好垂头丧气地坐到学园岛第十九区的公园长椅上，打开便当。在昏暗的公园中，将香松饭、章鱼香肠、煎蛋卷、兔子苹果等等……想必花了很多功夫制作的料理默默塞进嘴巴……想到由衷鼓励我到补习班念书的金天，不禁涌起了极为愧疚的心情。

    或许是用脑过度的关系，走路摇摇晃晃的我……为了不要吵醒或许已经在睡觉的金天而悄悄进入自己家。结果……

    「哥哥大人，你回来啦。去上课那么久，真是辛苦你了。」

    金天不但还醒著，而且正跪坐在客厅中为我烫裤子。

    仔细一看，其他洗好的衣服也整整齐齐摺好叠在一边。

    她大概是为了不要造成我的负担，而积极在帮忙做家事啊。

    「请问补习班怎么样呢？」

    「嗯、哦哦，不错啊。」

    我不想害她担心而撒了谎，但也许还是一眼就能看出我处于过劳状态的关系……

    「不过你脸色看起来很疲惫呢……一定是很努力的缘故吧。啊，还有点发烧喔。」

    金天走过来稍微踮脚，用她小小的手心摸了一下我额头后 ── 为了让我可以轻松，而帮我解开领带。

    「没有啦，这只是因为我难得用脑，结果让脑袋稍微过热了而已。我接著还有回家作业……」

    「请休息一下吧。要是你感冒就不好了。就让金天……当哥哥大人的母亲，好好疗愈你。」

    「母、母亲……？」

    因为我一直以来在内心对金天感受到的母性忽然化为关键字从她口中冒出来，害我顿时全身僵住的时候……

    「哥哥你回来啦。金天是哥哥的母亲，而我就是妈妈哟。现在正在帮你准备饭饭喔~&#9834;」

    套著一件围裙的金女从厨房探出头来对我一笑。看来她一直都在帮忙保护金天的样子，在这点上我是很感激啦。但肯定是她教了金天什么奇怪的游戏对吧？

    话说什么叫『她当母亲，我当妈妈』啦？正常来想那根本是同一个人物啊。

    「我和金女姊姊刚才一起在做晚餐喔。哥哥大人，请坐到这边。母亲喂你吃饭。」

    金天轻轻拉著我的手，让我坐到客厅的坐垫上……金女则是将爱心形状的炖汉堡肉、米粥与味噌汤端到矮桌上。

    接著，金女妈妈跪坐到左边，金天母亲跪坐到右边，两人都把身体紧紧贴著我 ── 被牛奶糖与棉花糖的妹妹气味包夹的我，因此无路可逃了……！

    「金、金天，你到底是被这家伙灌输了什么知识？」

    「金女姊姊说，疲惫的男性只要被母亲或妈妈好好疼爱，心灵就能得到疗愈……」

    「所以哥哥从现在开始就是小宝宝啰。」

    「 ── 啥、啥啊？」

    「妈妈们会把哥哥的心灵好~好疗愈一番哟。来，张开嘴嘴~」

    脱下围裙只剩水手服打扮的金女虽然面露笑容，但明明自称妈妈却感觉莫名兴奋。完全不让我使用餐具，而是自己用筷子切下一块汉堡肉夹到我嘴边。

    因为我不能说自己才刚吃过金天做的便当，只能逼不得已将那块肉吃掉后……

    帮我把热呼呼的料理吹凉的金天接著……

    「哥哥大人，也要吃马铃薯喔……」

    把手掌放到我下巴下面，并且用汤匙将配菜也送到我嘴边。

    她虽然对这场奇怪的扮家家酒感到害羞脸红，但总觉得她的母性似乎渐渐觉醒，变得入戏起来了。毕竟女性其实从小就具有母性，喜欢照顾小宝宝什么的。

    「不，我自己会吃啦……」

    我虽然这样表示，但筷子和叉子都早已被妹妹妈妈们夺走了。而且左右手臂也被大概是有事先讲好的金女与金天夹著，要是我为了逃跑而乱动就会有触碰到妹妹妈妈们的奶奶的危险。除了乖乖让她们喂饭饭之外，我没有其他选择了。

    「茶也要喝哟……来，吸吸喔？」

    就连金天帮我倒的麦茶我也不能用自己的手拿杯子 ── 必须要让她用吸管喂我喝才行。这到底在搞什么……？而且明明我只是吃个饭而已……

    「哥哥吃饭好棒棒哟~好乖好乖，这样就会长大大哟~」

    「好乖，好乖。哥哥大人好棒棒呢。」

    两个妹妹就趴到我左右双肩上，用她们的四只小手又是摸我的头又是摸我的脸颊。到现在金天也已经彻底入戏，像个母亲一样在夸奖我。而且因为她单脚跪起来的关系，总觉得我好像有微微瞄到金天母亲今天在裙子底下穿了一整天的某种白色物体。

    不禁心脏一跳的我赶紧把视线避开到金女妈妈的方向 ── 但金女妈妈也用她美人脸蛋说著「还要不要吃饭饭？」并试图要亲我脸颊……让我终于到了极限。

    「 ── 呜啊啊啊啊！」

    小宝宝早早便进入了反抗期，靠翻桌绝技开拓前方的活路。即使因为脚脚被金女妈妈抓到而当场往前跌了一跤，还是拚命用爬行姿势逃进浴室了。

    选错逃跑的地方了。我虽然在浴室抓起香皂施展高速洗体术 ── 但是却赶不上！

    为什么妈妈们收拾餐具收得那么快啦！都已经到浴室门前了！

    「吃完饭饭之后，帮你洗澡澡哟~」

    「哥哥大人，就让金天好好疗愈你吧……」

    「不不不、不用！我会自己洗！我已经是可以独立的男人了！」

    我隔著雾玻璃看到那两人在门外脱到全裸，当场焦急到了极点。不过接著进到浴室的妹妹们 ── 勉强有穿上泳衣。两人都穿著之前的白色超小型比基尼。大概是从金天口中问出泳衣在哪里买的金女，身上那三处与金天站在一起就显得特别有女人味的重点部位都只有用一边仅几公分的白色超小三角布遮起来而已。

    「金天母亲负责右半边，我负责左半边。全身整齐分成两边，每个角落都帮哥哥洗乾净哟。」

    在狭窄的浴室内走动的金女，胸部有如布丁般微微上下晃动。

    只有遮住顶点部分的迷你布会不会因为那个震动而移位？或是她现在为了挤沐浴乳而蹲下的动作会不会让下面那块布移位 ── 要是在两个妹妹面前近距离爆发就完蛋的我，只能用毛巾遮著下半身忐忑难安。

    「那么，哥哥大人请坐到椅子上喔。」

    金天把只有细绳而看起来几乎等于全裸的背部与屁股转向我，跟在金女之后把沐浴乳挤到手上。不管往哪边看的画面都好夸张啊。

    「你们至少给我用海绵，不要直接用手 ── 不、不对，不是那样！我刚才已经自己洗完了啦！」

    我为了舀水把身上的肥皂冲掉之后逃跑，而走向浴缸 ── 却被单脚跪在地上的金女妈妈用手腕朝膝盖后侧一敲，结果我就「咚」一声坐到印有药厂标志的浴室椅上。

    「耶~！帮哥哥刷背的悖德竞争~！呀哈哈！」

    「如果不把身体洗乾净，会染上疾病的喔。嘿咻。嘿咻。」

    噫！妹妹妈妈们一左一右开始用手摸著我的手臂和胸口，开始洗起来了……！

    有如一群白鱼般的二十根手指就像弹奏乐器似地在我全身蠢动！

    「很、很痒啦！等等 ── 喂！那那那边不用洗啦！」

    金女妈妈的手准备闯入危险区域，于是我赶紧把双脚像虎钳一样用力夹起来防御。我这边只有用毛巾盖起来而已，连什么情色泳衣都没穿啊！

    「我只会洗左半边所以没关系啦。右半边金天母亲会帮你洗洗喔。」

    「什么叫没关系啦！把你的手、拿、拿开……！金、金天也是、给我住手！」

    「金天也想要治愈哥哥大人的疲劳呀。请放轻松，全部交给我们。哥哥大人很努力的事情，金天全部都知道。所以……请让我疗愈你吧……？」

    金天也跟随金女，像在竞争似地加油起来。

    「治愈不了啦！治愈不了啦！这种对我来说反而是压力啦……！」

    话说，不妙！妹妹妈妈们的泳衣 ── 因为和我缠来扭去的缘故，发生之前的「泡沫提供水分」机制而开始透色了！而且这次还不只是这样。我刚才担心的迷你布位移现象也在多处同时发生，在左右眼前推估Ｃ与ＡＡ的胸部以及左右脚单脚跪地与小女孩蹲的双脚深处 ── 合计六处地方呈现吓人画面 ── ！

    「金……金女！你不要教金天奇怪的事情啊！」

    明明自己也买情色泳衣给金天却搁到一边不提的我，指责起金女不要给金天带来坏影响，试图藉此收拾局面。可是 ── 金女却「啧啧啧」地把沾湿的手指在她的美少女脸蛋前左右摆动……

    「就因为对象是金天才好呀。哥哥你在对待女性方面还很幼稚对吧？所以年幼的女孩子才正适合给哥哥当练习与女性相处的对象。就是要透过这样让哥哥在身为一个男性方面获得成长，渐渐变得能够适应我呀。这很合理吧？」

    原来如此，给我来这招啊……！我才想说金女怎么对金天一点都没有表现出攻击性，原来她并不是把金天视为争夺妹妹地位的「自己以外的存在」，而是用比较像「另一个自己」的感觉在对待金天。在这点上 ── 或许也是金女透过血脉感受到金天是自己家人的证据吧。

    与全身九成以上光溜溜的妹妹妈妈们一起洗澡……从这样不合理的状况中，我靠著王车易位的应用招式总算逃脱生还了。首先利用沐浴乳的湿滑性坐在浴室椅上陀螺转，让金女与金天变成互相帮对方洗身体的姿势之后再施展壕蜥蜴。无声无息钻过浴缸洗掉身上的泡沫，然后从天花板爬到浴室门边逃脱出去。

    紧接著我立刻换上睡衣钻进被窝，施展远山家的「拟奇尸」 ── 在战场中假装成倒地的尸体，对通过身边的敌人发动奇袭的狡猾招式 ── 将呼吸抑制在最低限度，压抑活体反应，隐藏自己的存在感。但是因为这个家只有一张床，所以很快就被发现了。

    「 ── 呼啊！」

    妹妹妈妈们一起把我身上的被子掀开，于是我只好乖乖起身，让呼吸和心跳恢复原状。

    这两个妹妹虽然一开始还被用力喘气的我吓得呆住，不过……

    「好啦，那么接下来就是睡前喝奶奶的时间啰~来吸吸哟。」

    金女很快就发挥出她的痴妹本性，用人鱼坐的姿势坐到床上 ── 准备把自己上半身的睡衣给掀起来，害得这次换成我当场吓呆了。接著我便与企图在金天面前上演超高难度游戏的金女展开了一场睡衣拔河。

    「刚才……我已经吃过饭饭了吧！这样会营养过剩……你是打算……把我喂成肥胖儿童吗！」

    「哥哥，让自己回到小宝宝时代，好好宣泄压力吧……！」

    金女和我就这样以通常男女应该反过来的立场拉扯著衣服。

    「哥哥大人……金天、虽然很害羞……不过金女姊姊说，这样可以让哥哥大人在补习班疲惫的心灵获得治愈，所以……请、请不用客气……」

    居然连金天也准备脱衣服了！话说，你那边根本还不会有什么奶奶吧！

    我赶紧用双脚像螃蟹钳子一样夹住金天母亲的身体，拚命拒绝吸奶。与积极靠近的金女＆扭扭捏捏接近的金天在床上二对一纠缠应对……三十分钟后……血脉相连的家族间理当只有母亲与孩子间才可以做的行为总算获得免除了。

    无论在外面还是在家里都吃尽苦头的我，把巨大Leopon布偶当成枕头三个人一起躺在床上……总算等到左右两边传来金女和金天熟睡的吐息声后……睁开七成左右进入爆发的眼睛逃出被窝，从书包中拿出松丘馆的功课。

    （我的升学考可是攸关自己的性命，所以就算把爆发模式用在念书上……）

    应该也没关系吧。我这么想著，拿起铅笔。可是 ── 

    ……打消念头了。

    就算这是我与生俱来的能力，但我总觉得这样好像很不公平。

    虽然我已经靠猾经学会了英文，但那是为了在与丽莎的逃亡生活中活下去，有正当的动机。这学力是源自我的来历，就跟回国子女是一样的意思。因此我对于自己会英文的事情并不会感到愧疚。

    然而……只是为了在考试中获得好成绩而利用爆发模式……只要不管三七二十一或许就能办到，但我大概是在奇怪的部分太过正经……没办法做出这种事情。

    （受不了，我这个性真的很容易吃亏啊。）

    这也没办法。在考虑得失利弊之前，我首先就无法违背自己的心啊。

    我看还是等爆发解除之后，再靠自己的力量念书吧。

    ── 到松丘馆上课已经是第三次。

    这间血汗补习班造成的压力让原本有二十名学生的五班，在第二次上课时就减到十人，到这次更是只剩下六人了。

    存活下来的学生 ── 首先是宅男的敕使川原。他在上课时间中只要稍有一点空档就会画美少女插图，似乎藉此当成自己的心灵支柱。

    另外就是藤木林。这家伙大概是对于能够和异常尊敬的我见面这件事很高兴，所以还会来上课的样子。

    再来就是虽然种类不同，但已经在武侦高中习惯斯巴达式教育的我。男生中剩下的就是这三人。

    而女生则是教人意外地，黑色三连星还在努力。她们三人之所以难以分辨其实不只是因为打扮的关系，也因为她们是三胞胎，姊妹之间能够互相扶持。我猜她们功课应该也是分工完成的吧。

    我虽然要报考的是文科，不过也有高认和中心考试，因此化学课也相当努力。可是 ── 

    「呃……Hydrogen（氢）、Helium（氦）、Lithium（锂）、be、be、beroringa……」

    「不 ── 对 ── ！不对吧！为什么光是第四个就念不出来了！」（注４）

    对于能够硬撑下来的男生，补习班似乎也解禁体罚的样子，于是茶常老师用教鞭抽打了我一番。

    「 ── 下一个，藤木林！叙述水银的特性！」

    「水营？那是啥的啦？」

    「这个废物 ── ！敕使川原！代替他回答！」

    「水银……在常温下唯一呈现液体的金属。英文为mercury，化学符号是……Ｈ？」

    「那是氢呀这个白痴 ── ！」

    茶常老师对藤木林与敕使川原也同样施予体罚，但身为不良少年的藤木林跟我一样早就习惯暴力了。而敕使川原则是被虐待狂的美女教师用穿著黑丝袜的脚又踹又踩却不知道为什么好像很开心，甚至感觉他似乎是故意答错的样子。这两人都很强嘛。

    就这样，像集团搞笑剧的化学课时间总算结束，来到短暂的休息时间 ── 

    因为茶常老师的大人化妆品残香再加上有三名黑辣妹，让我很不想待在教室中，于是我走出松丘馆的大楼呼吸外面的空气。

    （真希望金天不要成为什么辣妹或大人……可以永远都是个小孩子啊……）

    我回想起虽然最近渐渐被金女感染也依然纯洁可爱的金天，治愈自己的心灵 ── 然后回到大楼中，通过茶水间门前……

    「受不了！为什么要我负责那种垃圾废物的班级嘛……」

    「哎呀别这样，加油吧，茶常老师。这里薪水很好，而且只要有一个学生考上东大就能领一百万的额外奖金呀。」

    哦，是茶常老师和别的女老师在聊天。

    「你是负责一班当然好呀，五班一个人都考不上啦，可是那六只小鬼却死都不离开。」

    「六个人呀~就算留到最后，到考前模拟考才淘汰掉也是白费力气呢~」

    我虽然没有窃听的意思，不过……哦~原来老师们只要让一名学生考上就能多领一百万元的奖金啊。怪不得用打的也要打出成绩来。

    另外，所谓「考前模拟考」是在松丘馆的补习章程中也有记载的考试 ── 是为了只让学力足够考上东大的学生留下来，把其他学生都淘汰掉的机制。这间补习班就是靠这种手法，让及格率一〇〇％的纪录维持下去的。

    （到时候我如果考上，能不能至少也给我五万元左右的分红啊……？）

    就在内心打著这种如意算盘的我回到教室门前时，刚好遇到黑色三连星为了去洗手间而排成喷射风暴攻击队形走出教室。

    「干么啦，阴沉男。滚开别挡路。」

    「啊，是……」

    顺道一提，我因为在这里也很露骨地和女生保持距离，结果让女生们都觉得恶心，给我取了个「阴沉男」的绰号。受到讨厌的程度甚至让人有种安定感呢。

    不过只要进入三名男生的舒服教室 ── 等著我的就是无业男子、宅男与不良少年之间超越身分的美好友情。

    「敕使川原，我负责的部分借你。」

    「我这个档案也给远山。」

    「好，那我这个给藤木林。」

    这是我们第二次来补习的时候就开始的「讲义交换会」。松丘馆除了回家功课之外，也会发给学生大量的学习讲义。因此我们决定分工负责用萤光笔在讲义上标记重点部分，然后轮流交换以提升读书效率。

    「远山……那份档案中……夹有我们当成谢礼的特别书……」

    「毕竟上次金次哥在休息时间教过我们英文啊。对吧，敕使川原。」

    「……嗯……二次由我负责，三次由藤木林负责……」

    因为敕使川原讲话很小声，让我听得不是很懂 ── 不过他的意思大概是在讲二次方程式跟三次方程式的书吧？确实，这叠讲义中还夹了两本薄薄的书。

    我就心怀感激带回家吧。啊啊，男人的友情真是太棒了。

    晚上回家后 ── 我为了好好读书，而决定到便利商店买提神剂「眠眠打破」。虽然根据金天说，从上次之后她就完全没有感受到ＺⅡ的气息，不过……今晚因为ＧⅢ一党都有事要忙，所以只有我和金天两人。过度保护的哥哥大人实在不放心让年幼的妹妹一个人留在家，于是我带著她一起出门买东西，然后也买了棉花糖给她。

    「要解除你的活命限制，只要是棉花糖什么都可以吗？」

    「是的。哥哥大人，下次我们再一起来便利商店吧。」

    即使没什么会走散的岔路，我还是与金天手牵著手回到公寓后……哦？

    在夜晚的公共走廊上，住隔壁再隔壁的 ── 那个可疑的灵媒师女人刚好要出门了。

    她还是老样子，一头长发蓬松散乱，穿著长长的连身裙。

    「……嗯……？呜呵呵……有三个人呢……」

    就在神秘女即将与我们擦肩而过之前……她忽然歪头让细石项炼发出「沙沙」的声音，并小声如此呢喃。

    三个人……？

    「你该不会是嗑了什么药吧？我们只有两个人啊。」

    我即使转回头也没看到什么人，不禁感到毛骨悚然 ── 于是口气尖锐地如此说道后……

    「就是三个人~哟。」

    那女人却睁大眼睛这么坚持，但是很快又「呵呵呵」地摇著胸部笑了起来。超恐怖的！

    「 ── 缩回去了呢~原来如此。一开始以为我只是个诈欺师，认为我看不出来，所以才没躲起来呢。真是可爱。」

    她接著又自言自语穿过我们身边，消失在电梯等候处的转角后。

    「刚……刚才那个人到底是怎么回事嘛……」

    就连金天也不禁感到害怕，抓住我的袖子了。

    「哎呀，这世上也是有那种人啦。而且搞不好是金女披著光曲折迷彩布在偷偷跟踪我们之类的。」

    我如此开开玩笑，并带著金天进入家门……并确实上锁关好。

    接著为了重振精神而把眠眠打破一口气灌完，并拍拍自己的两边脸颊。

    「好啦，念书念书……」

    在厨房丢掉空罐后，就在我准备去拿放在客厅的书包时 ── 

    我发现大概原本是打算帮我拿书包过来的金天，手上拿著刚才敕使川原他们借给我的讲义，并背对著我在矮桌边读著那些东西。

    「难度很高对吧？我最近也已经学会这些东西啰。」

    透过填鸭式教育总算可以看得懂中学生问题的我，一边自夸一边走向金天。

    但是，总觉得……金天的样子好像怪怪的？从背后也能看出她脸变得很红。

    「哥、哥哥大人……好色……」

    把头转回来的金天居然泪眼汪汪地在发抖。呃、到底怎么回事？她用小小的手摊开来的 ── 是一本薄薄的书。啊，是敕使川原帮我夹在讲义中的特别书。

    但是我原本以为应该是二次方程式的书……等等，根本是漫画嘛……

    「 ── …………！」

    我从金天手中把书拿过来一看，顿时被吓傻了。这、这个、不是未满十八岁不可以看的那种漫画吗……！而且画的还是像金天那样惹人怜爱的年幼女孩！

    当场脚软的我就像个没坐到椅子的人般一屁股跌在地上。敕使川原，看你长得那么文静，没想到居然是个这么恐怖的人物啊！原来如此，这的确是很特别的书籍！

    「不、不、不对！这不是我的 ── 」

    「没、没关系，毕竟哥哥大人也是、健康的男性。这、这、这是很自然的事情。」

    金天脸上……呜哇……竟然竭尽所能地挤出笑容，表现出就连这样的哥哥大人也能原谅、包容一切的态度。即使全身颤抖，背后也绽放出有如菩萨般的光芒。

    我赶紧把这本难度超高的薄本塞回讲义堆中，却因此把另一本藤木林夹在里面的书 ── 光是封面就羞耻到教人不敢直视的写真集给推了出来。原来所谓的二次和三次，是指二次元和三次元啊！我撤销前言！男人的友情一点都不美好啦！

    ４注 第四个元素「铍」应为Beryllium。「Beroringa（ベロリンガ）」是精灵宝可梦的精灵「大舌头」。
