第二十七卷 那由多的弹奏 4弹 反色金与佩特拉之钥

    以前都只有短短几分钟，最长也只发作几小时就会消退的对卒，这次却拖了很长一段时间。

    我昏倒之后被搬送到东京医科大学的八王子医疗中心，即使半夜恢复意识之后，头痛的症状依然持续到了早上。直到隔天傍晚才总算离院 ── 

    在开始下雨的天空下，我与整晚陪我住院的ＧⅢ他们一起搭著关上硬式敞篷的玛莎拉蒂回家。

    到达学园岛南端的自家后……我呆呆望著金天已经不在的安静房间。

    因为担心我太过沮丧而跟著进到家里的ＧⅢ他们也不怎么讲话。

    放在地板上的红色书包，放在床上的Leopon布偶，画有我的图画……全都让我不禁想起金天。

    （这样做真的好吗……）

    为了保护金天不受敌人伤害，只能让她在美军的研究所或基地保护下生活才行。

    这里所谓的敌人，是指广义的 ── 神明，而我没有与之对抗的能力。

    即便是非人哉人类，依然是人类。ＺⅡ说得没错，我与超自然的存在们根本居住在不同世界。

    ……可是，就算这样……

    金天是我的家人，我还是希望能靠自己保护她啊。

    我明白了自己的无力，不禁沮丧消沉……而大概是因为担心那样的我，或者单纯只是因为肚子饿的关系……

    「金次，冰箱里有蛋糕呢。」

    「赏味期限到昨天，我可以帮你把它吃掉喔。」

    九九藻与马许发现了我原本为了帮金天庆生而买来的蛋糕。

    「那我们就把它分成四等分吃掉吧。」

    于是我走到厨房 ── 把稍微奢侈一点买来的四吋蛋糕切成四份，大家围著餐桌享用。可是……

    「ＧⅢ，你给金天打的麻醉大概多久会醒？」

    「因为当时没时间调整剂量，会麻醉比较久。二十个小时，将近一天。」

    「也就是说，她现在差不多睁开眼睛了。」

    「应该是吧。」

    如此交谈的我和ＧⅢ，声音都没什么精神。寿星不在场，光吃生日蛋糕，反而只会让人更寂寞而已，一点都不美味。

    能不能乾脆叫在旁边默默盯著我们的ＬＯＯ帮我吃掉啊？虽然这家伙只会喝石油而已。我如此想著，往她瞥眼一看的时候……

    ＬＯＯ那对像兔耳朵的头部装置忽然「哔哔哔」地发出蓝色的ＬＥＤ光芒。

    「金次，你丢在包包中的手机，接到金天打来的电话。是视讯通话。」

    用缺乏抑扬顿挫的声音如此说道后，ＬＯＯ尽可能找到一块面积较大的白色墙面 ── 从眼睛把画面投影出来。看来她是透过蓝牙之类的功能擅自连接了我的手机。

    墙上紧接著便映出金天一脸担心的表情 ── 

    『 ── 哥哥大人！太好了，你看起来没事……我听ＺⅡ说哥哥大人昏倒，担心得要命呀。』

    太好了。她讲话的样子看起来很正常，是原本的金天。

    「 ── 金天，我才想问你没事吧？有没有哪里觉得痛或不舒服的？」

    我忍不住靠到墙壁前，担心金天的身体状况。

    『我没事。虽然回到高尾基地之后的记忆有点模糊……ＧⅢ先生、九九藻小姐、ＬＯＯ……因为我给你们添了麻烦，真的很对不起……虽然这并不是道歉就能了事的……』

    对金天沮丧讲话的画面，ＧⅢ回应一声「那不是你的错啦」并站起身子后 ── 在ＬＯＯ的摄影机拍不到的我背上，用敲指信号告诉我『被窃听了』。

    ……该死的美军！虽然允许金天使用电话，却同时在监视啊。

    「总之……很高兴看到你没事。你随时都可以打电话来没关系，如果有什么想要的东西也别客气，尽管跟我说。现在能想到的……对了，我会送棉花糖过去给你。」

    对于只能说这些话的我，金天也 ── 

    『谢谢你，哥哥大人。我也很高兴看到你没事。我想你应该已经听ＺⅡ说过……现在决定从我身上把反色金拿掉了。』

    「哦哦，听说是那样。没问题吧？你会不会害怕？」

    既然是要把埋在体内的金属拿掉，应该就是透过外科手术吧 ── 因此我如此询问后……

    『不会的。毕竟只要没有这东西，我身为兵器的任务也会被解除，或许将来有一天可以得到自由呀。呃……我会再打电话给你的。』

    金天露出反过来让我安心的温柔笑脸后……挂断通话。

    「金天看起来没事呢……」

    「虽然军方似乎不让她讲太久就是了。」

    九九藻与马许如此表示后……

    「对高尾基地的监视就交给我们。有个尖端科学武器的补给官叫凯萨琳，是我的支持者。我会让她进出基地帮忙搜集情报。超能力方面的调查就交给九九藻跟洛嘉。对加奈的联络也交给我。现在老哥的工作 ── 就是身为我们的老哥，不要让精神被打败。无法行动的时候就别行动，努力保持自己的日常生活。」

    ＧⅢ把手放在我肩上，如此激励我之后 ── 没多久便带著部下们离开我家了。

    （……保持自己的日常生活……吗！）

    虽然在这种心理状态下实在很困难，不过ＧⅢ说的也有道理。

    要是我因为什么都做不到而持续责备自己，金天应该也会伤心。

    现在就算勉强自己也要先让自己的心灵与生活重新振作起来。虽然见不到面很难受，但金天现在可是有地表最强的美军在保护她。

    于是我打电话给武侦高中附属小学……说金天因为监护人工作上的关系需要转学……然后便打开课本念起书来。在变得只有一个人而安安静静的房间中，默默念书。

    金天虽然每天都获准打电话给我，但原本第一次的视讯通话后来却因为「基于机密上的理由，没办法得到许可……」而改为只有声音的通话了。这让我总有一种金天离自己越来越远的感觉，而每次只要想到这点心情就静不下来。不过 ── 我还是按照ＧⅢ所说，把注意力放到自己的日常生活上，努力保持著冷静。

    毕竟像我因为对卒休息了一次的补习班功课也还积著，要做的事情很多啊。

    大概是为了确认我的状况，ＧⅢ、九九藻和金女偶尔会跑来我家……而我每次都只请他们喝粗茶也很不好意思。于是 ── 

    我又参加了骏台补习班的模拟考而到池袋领取考试结果的时候，顺便当作是散心而来到了前&#65381;远山武侦事务所，也就是现在ＴＢＪ本店的工厂。

    （……这地方没怎么变啊。哎呀，毕竟也没过很久就是了。）

    从还放在工厂前的自动贩卖机买了武侦包Plain后，我按了一下出入口的门铃。结果……

    「来了~」

    打开门跑出来的……呃！竟是个很可爱的褐发女生。

    她虽然穿著武侦高中的水手服，不过脸上漂亮的化妆怎么看都像是会在表参道逛街的女生。即使对方年纪应该比自己小，但只要化妆成熟就会感到很没辙的我……

    「啊~呃~……那个……在里面、吗？那个、中空知社长？我、打声招呼、那个~跟她说远山、说我来了，她应该就会知道。」

    变得像以前的中空知一样慌张失措，对这位应该是ＴＢＪ员工的女生如此说道。

    结果这个半长发的美少女武侦小妹妹就 ── 

    「呼呀？你说『远山』，请问是前社长远山先生吗！哇！哇！请给我签名！」

    惊讶得连同她用枪套皮带乖乖配戴在裙子外的春田ＸＤ－Ｓ一起蹦蹦跳跳起来。而她的声音传进狭小的公司屋内，结果……

    「咦！前社长来参观吗！」

    「人家第一次见面呢！」

    「哇，怎么办？我还套著围裙呀！」

    又叽叽喳喳地跑出了三个人！原宿风格的萝莉装扮女孩，涩谷风格的街头打扮女孩，青山风格的女大学生打扮女孩，各个都是像读者模特儿的新潮美少女武侦。

    「呃不，我只是想说，不知道中空知过得好不好，所以顺路过来而已……」

    原本只是打算在门口讲几句话就走的我，被ＴＢＪ的员工们又说又笑地围绕著 ── 带进了充满包子香气的工厂内。虽然我不清楚她们究竟是听中空知怎么形容的，不过总觉得大家对身为创业者的我莫名尊敬的样子。

    「……！远山同学，你来了呀……！」

    我这时听到像女主播一样的美妙声音而转头一看 ── 

    坐在工厂深处办公桌的中空知正一脸开心地站起身子。

    「 ── 中空知，怎样，生意还不错吧？」

    穿著同时也是ＴＢＪ制服的武侦高中水手服，长长的浏海与眼镜都跟以前没变的中空知接著 ── 

    「是，托你的福，现在公司总共有十五名员工呢。虽然自从远山同学离开之后，公司的宣传标语稍微改成『由ＳＤＡ排行四十一名的武侦创业』就是了……」

    走到我面前，露出她一如往常朴素可爱的笑脸。

    因此心情放松下来的我，被招待到中空知的办公桌旁边坐下来 ── 虽然对于女生员工们兴奋看向我的视线有点受不了，但还是一边享用著刚做好的美味武侦包，一边与中空知闲聊起来。

    刚创业时那些难受的回忆，如今都能讲得像笑话一样。据中空知说，ＴＢＪ继Laforet店之后开店的涩谷１０９店也经营得很顺利。现在也有透过委托贩售在日本各地的女子大学贩卖冷冻武侦包，那边也收益不错。感觉一切都很顺利，我也很欣慰。至于薪水金额要给得比一般行情价还要高的公司方针，中空知也因为「是前社长定下的社规」而继续遵守著。怪不得那些员工们会对我那么好啊。

    ── 关于这间公司的事情，如今我应该也没必要再插嘴什么了吧。事件就此落幕啦。

    一反过去是我激励沮丧失落的中空知，这次感觉换成是我被中空知激励后 ── 变得稍微比较有精神的我，接著也偷偷跑到Laforet的ＴＢＪ了。因为我本来也想买一些ＧⅢ他们美国人应该会喜欢的彩色武侦包当礼物，可是位于北青山的本店工厂却刚好缺货，然后听说Laforet店应该还有库存的关系。

    于是我来到打扮得奇奇怪怪的女生们来来往往的Laforet原宿二楼……

    买了颜色看起来彷佛有毒的彩色武侦包与彩虹武侦包，跟原本买的普通武侦包一起装到塑胶袋中……转身准备回家时……

    （……嗯？）

    奇怪……？是我看错了吗？

    不、可是……很像啊……？

    在汇集各种流行时尚的Laforet中，也有很多间像理子、希尔达和梅露爱特会喜欢的所谓歌德萝莉专门店。虽然主要都是在地下楼层，不过ＴＢＪ对面也有一间名叫「Baby White」的店面，贩卖俗称「白萝莉」的全白洋装……而就在那里……

    有个全身上下都是轻飘飘的蕾丝荷叶边，头上甚至还戴著有如童帽的bonnet软帽 ── 也因此看不太清楚脸部，不过……

    ……感觉应该是茶常老师的客人，站在店内。

    毕竟老师平常都是穿西装，要不是我受过侦探科训练，应该就会漏看了。

    今天是松丘馆的休息日，所以茶常老师应该是来逛自己的私人服饰吧。

    ……哦~……真教人意外。原来老师是喜欢那种打扮的人。

    像贞德也是一样，个性越是像男人的女性，似乎越容易对那样的玩意怀抱憧憬的样子。只是老师和店员小姐讲话的感觉与其说是常客，反而比较像是同业，这点有点奇妙。不过……

    （哎呀，也没必要太惊讶吧……）

    我对那种女子力涨停板的衣服根本没有兴趣，甚至应该说会感到害怕，因此我本来打算装作没看到，快点离开……但是，如果对方早就发现我……而对我无视她的事情记恨在心，搞不好以后会在补习班提高对我的体罚强度。所以我想还是至少打声招呼再走吧。

    「 ── 呃~老师，你好。不好意思，我上次请假了。」

    我避开挂满衣架上的裙子与蓬蓬裙，稍微进到店内如此搭话后 ── 

    「………………呜…………！」

    怎、怎么回事？回头看到我的茶常老师忽然惊吓得连声音都发不出来，全身僵住了。

    用满是白色荷叶边的手提包遮住下半部的脸蛋也急速泛红。因为她全身白色只有脸蛋变红，看起来就像日本国旗一样。我该不会又搞砸了什么吧？

    「那、那么，下次补习班再见。我下次会乖乖去上课的。」

    我赶紧转身，离开店面 ── 

    可是表情就像在补习班时一样变得像魔鬼般的茶常老师立刻追上来，一把抓住我的手臂。

    「……你要到处宣扬对吧？」

    我转回头，看到茶常老师泪眼汪汪地抬头瞪著我。

    「呃、什么……？」

    紧紧抓著还搞不清楚状况的我，不知道为什么发飙起来的老师 ── 踏出她那纵向装饰有一整排蝴蝶结的白色厚底靴，拉著我不知要往哪里走去。

    呃、呃呃……？她到底在生我什么气啊……？

    被绑架到计程车上的我，接著被满脸通红、鼓著腮帮子、始终默默不讲话的茶常老师 ── 带到了她位于代代木上原的自家小公寓。

    在搭电梯的时候，老师也一直都表情生气地保持沉默。可怕。超可怕的。

    然后，我被低著通红脸蛋的老师推进的狭小房间中……

    ……满满都是洋装。

    超强的。简直就像理子的衣橱。不，是比那更为彻底的萝莉塔城堡。玄关处有个直达天花板的鞋柜，装满萝莉塔风格的鞋子与靴子。荷叶边装饰的衣服挂到不能再挂的衣架从深处的房间满溢到走廊上。地板上都是袜子、内衬衣、蕾丝与手套等等小东西，多得就像射击训练场的子弹盒。在盥洗室还有头纱、胸花等等装饰品。放眼望去几乎都是白色和粉红色，让人眼睛好痛。

    另外，这房间里的气味酸甜到不行。这里是我最害怕的『驱金结界』，单身女性的房间。而且因为茶常老师打开冷气的关系，室内浓纯的女性气味不断朝我脸上吹来……！

    喀嚓！从背后接著传来茶常老师锁上大门的绝望声响 ── 

    「我先跟你讲清楚，这是一种时尚。原本是中世纪到近现代的欧洲服饰，在日本发展为新的流行文化并传播到全世界的。或许你会觉得我都一把年纪了还这样很奇怪……但我从小都是读升学学校，平常穿的都是制服，从来没有穿过像这样的服装。所以我现在在穿。换言之这一点也不奇怪好吗？」

    茶常老师感觉像是在找什么藉口，讲话语气又快又尖锐。不过……

    像是童年时期没什么机会玩耍的人长大之后疯狂迷上玩具，或是年轻时期都在工作的人到老年时就沉溺于酒色等等，都是很常见的事情。因此就算小时候都在读书的茶常老师为了找回青春而喜欢上特殊的时尚，也不要过问太多才是做人的道理。而且关于这类的时尚流行，我已经听理子讲得耳朵都快长茧了，所以多少有些理解。于是……

    「呃不，毕竟我以前有在那一带工作过，一点都不会觉得有什么奇怪……呃~虽然是有想过白色的衣服如果沾到酱油应该会很伤脑筋之类的啦……」

    我尽可能表现出肯定的态度，想要安抚怒发冲冠的茶常老师。但是在安抚女性的技能上不只是等级Ｅ，甚至是等级Ｚ的我实在没自信能否做得好。

    总之无论如何都要找到什么可以称赞的东西讨好对方，因此我试著飘移视线观察周围 ── 这才注意到一件事，不禁感到惊讶。

    在室内的这些衣服和装饰品，几乎全部……都是手工制作，不是现成商品。

    「呃~……老师，你这些衣服，应该不是在Laforet的地下楼层或竹下通买的吧？刚才你在Baby White感觉也不像是客人。请问你是有在手工制作吗？呃，你手真灵巧啊……」

    听到我有点语无伦次地如此说道后，堵在玄关门口的茶常老师忽然 ── 把像是帽檐的bonnet软帽底下的尖眼角眼睛微微睁大。

    「……亏你是男生却懂这么多。没错，我到那间店只是去看看而已。就算再怎么想要，那么昂贵的衣服我也不会买。我从大学时代就开始自己制作这样的东西，现在也有兼差在做设计。虽然没有成为哪里的专属设计师，也从来没有被聘用过就是了。」

    因为我乖乖没有抵抗，于是老师脱下似乎也是她自己亲手制作的白色厚底靴……把袜口周围装饰有刺绣蕾丝的袜子踏入室内。接著摘下软帽，用手整理她微带褐色的内卷鲍伯头。态度上感觉还在生气。

    （……『那么昂贵的衣服』……？松丘馆的讲师薪水应该很高才对，而且那个品牌的商品应该是只要有在工作的人买起来都不困难的价格啊……）

    这点让我不禁有点在意，而重新再观察屋内 ── 发现相对于那些华丽得像公主装扮的衣服，这间狭小的房间虽然整洁却显得穷酸。家具都是便宜货。明明制作那些衣服的布料或丝线感觉都不会太高档的说，为什么会这样？该不会是有在送钱给什么恶质的男公关吧？

    就在我看到一台厚重的笔记型电脑里装的老旧ＯＳ而忍不住惊讶说道「呜哇， Windows 2000」之后……

    「反正还能用，有什么关系。我没钱换新电脑呀……你那眼神是什么意思嘛。我才不是有送钱给什么坏男人，是我妹妹在上大学 ── 上东大文Ⅰ，而且为了考司法测验也有在上法律学校，很花学费啦。」

    姊姊是东大毕业生，妹妹也是东大生，而且还是我想上的文科Ⅰ类的学姊。好厉害的高学历姊妹啊。

    而茶常老师 ── 似乎就跟中空知为了母亲在工作一样，为了自己的妹妹在补习班当讲师，努力教育我们这些笨蛋的样子。

    「妹妹的学费是老师在出的吗？」

    仔细一看，在茶常老师的桌上摆有老师和长得跟她很像的妹妹一起拍的照片。

    老师露出慈爱的眼神望向那张照片……

    「因为我老家现在没什么钱呀。可是我希望让妹妹实现她想成为律师的梦想。而且听到我这么说……那孩子就讲说『等我开始赚钱之后，我会扶持姊姊的生活，让姊姊可以专心当个设计师』什么的，表现得好努力呢。」

    「不过老师……虽然这样讲很失礼，但你的生活……不会因此变得很难受吗？」

    「我从来都不觉得难受。姊妹间互相帮助是理所当然的呀。」

    ── 『姊妹间互相帮助是理所当然』 ── 

    听到这句话……金天的面容顿时闪过我脑中。

    兄弟姊妹间时时刻刻互相扶持。老师与她妹妹之间存在著那样的羁绊。

    相较之下，现在没办法靠自己的力量保护金天的我与金天之间，还存在那样的羁绊吗？

    或许在之前那种状况下，会变成这样也是无可奈何。但是把逃出来的金天又送返美军基地的我……是不是连身为哥哥保护妹妹这样理所当然的事情都没做到？不，可是……

    就在我郁闷地想著这些心事的时候……

    「那我去冲个澡喔。」

    不知不觉间脸蛋又变得通红的茶常老师忽然讲出了这样一句话……！

    ── 为什么 ── 现在 ── 要冲澡？

    「咦？那我告辞了！」

    我赶紧转身背对老师准备离开，却又被老师一把抓住外套的下襬。

    咦咦？这是不准我回家的意思吗……？为什么？

    「……你比较希望我不要冲澡吗？好过分呢。」

    彷佛看到什么杀亲仇人似地瞪著我的茶常老师……接著『叽』的一声 ── 坐到我进入房间时就看到、但尽可能不要去在意的那张窄小床铺上。

    然后把挂在肩上的白色披肩「唰」一声解开蝴蝶结……！

    因为屋外的炎热天气而有点流汗的上臂因此露出来 ── 让我的心脏顿时发出像是把兴奋与惊讶加起来除以二之后的声响。

    老师身上的白萝莉装扮是纯白的泡泡袖上衣，外面套上一件像是奶油的牡蛎色背心。背心虽然盖住肩膀、背部以及用缎带绑起来固定的腹部，可是却唯独胸口部分剪裁成大大的Ｕ字型，是让胸部露出来的 ── 露胸式背心。明明是参考贵族的洋装，居然设计得这么不知检点……！

    看起来宛如是从背心中蹦出来的、又大又圆的双峰 ── 外面包覆的雪白色上衣布料很薄，同样因为有稍微流汗而让底下的肤色与内衣的颜色微微透出来。

    「老、老师！等等、你、你在做什么啊……！」

    「毕竟你是男孩子，只要做这种事，你就不会把我的兴趣讲出去了吧？」

    稍微低著头的茶常老师隔著浏海用一副『去死！』的眼神瞪向我……但同时又「噗哧、噗哧」地把前开式的上衣胸前钮扣一颗接一颗解开！不可以！不可以啊！老师跟学生之间『大人的特别授课』什么的，不可以啦 ── ！

    「 ── 松丘馆的方针你应该知道吧？那里有个内部规定，只要讲师被学生瞧不起就会遭到解雇呀。要是你把我这个打扮的事情讲出去，我绝对会被学生们取笑的。」

    怪不得老师会表现得那么恐怖。不过现在比较恐怖的是我的血流啊……！

    「呃、不、我……对、对于那种事情……啊、不是的、这绝对不是说我讨厌老师还是怎样的，我只是、我只是 ── 」

    啊啊！跑出来了啦！淡淡的珊瑚粉红色配上少女风格的白色花朵刺绣的全罩杯内衣……虽然因为上衣会透色，所以我刚才就已经知道颜色跟花纹了啦！

    「什么嘛，没骨气。」

    不愧是个大人而超有骨气的茶常老师接著「哗唰」一声把双手伸进从内侧把膝上裙像雨伞一样撑开来的蓬蓬裙中，将指头勾到存在于两腰深渊的某块布料上 ── 这老师也太不应该了吧！

    「我只知道到脱衣服为止的步骤，所以接下来就随你高兴吧。」

    进入自暴自弃模式的老师「噗」一声倒下来，仰天躺在床上。结果蓬蓬裙跟外裙也顺势翻起来，害我的心脏差点跟著被翻了起来。

    「……呜……！」

    我一瞬间还以为自己又站著停止心跳，不禁冒出冷汗 ── 

    而就在我变成冷冻金次状态静止了十秒、二十秒后……

    「……二十二岁的女人，或许在你看来已经是老阿姨了……」

    茶常老师忽然……对什么行动都不做的我瞧也没瞧一眼，仰著头 ── 彷佛已经到了极限，害羞到无地自容似地 ── 把手背放到自己双眼上……

    「可是……可是我又要怎么做才能让你保密嘛……要是没了工作，我就付不起妹妹的学费了呀……呜、呜……呜呜……」

    不、不妙。我又让女人哭了。

    就算我再无知……至少也知道女性都做到这地步了如果男人还不碰她一寸肌肤，反而是一种羞辱对方的失礼行为。要是我就这样回家，老师的自尊心肯定会受到无比的伤害，怎么办 ── 我必须做些什么才行。

    「老、老师，你根本什么也不用做。我打从一开始就没有要说出去的打算啦。」

    我的血流现在位于善与恶之间。虽然勉强还在善良的一边，但也能隐约感受到邪恶的热流。

    拜托，爆发模式的金次，不要讲出什么坏心眼的发言。茶常老师她……在补习班的严厉态度姑且不说，但本性是个为了妹妹努力的温柔姊姊啊。

    我拚命压抑冲向身体中心、中央的滚烫血流 ── 坐到可以看见老师脸部的位置，并轻轻拨开她盖在眼睛上的手，抚摸她的头。

    「 ── 我希望你能教教我。」

    听到我有点爆发模式的语气，老师顿时抬起她女性的视线看向我。

    「我就说我不知道了呀。我这个人就只知道念书跟这个打扮兴趣，关于男人的事情根本就……」

    「不是那样。我是认真希望自己能确实考上东大。当然我自己也会努力，但无奈我基础就是很差，光靠努力没办法达到确实考上的程度。或许非常困难，但还是拜托你教教我考上东大的方法吧。」

    我表情认真地如此说著，并从包包中拿出刚才从骏台补习班领回来的东大模拟考成绩单。

    「虽然详细原因我没办法讲，但这个入学考试是真的攸关我的性命。我必须进入东大，从那里接近某个组织，获得让我自己能够继续活下去的关键。」

    茶常老师躺在床上……

    抬头看著我的脸，沉默了好一段时间后……缓缓坐起上半身。

    「……你的眼神看起来不像在说谎。毕竟你是从武侦高中来的学生，而且之前我听学生们说你被一群打扮得像生存游戏玩家的外国人给带走……意思是说，那些其实都是真的军人吗？」

    接著把她装饰有松紧线折纹的背心背部转向我，重新穿好上衣衣襟并如此询问我。

    「你不要问比较好。」

    「……说得也是。我就不过问了。」

    然后虽然用小鸟坐的姿势坐在床上，不过双眼露出一如往常的严肃眼神……职业补习班教师的眼神，收下我的模拟考成绩单。

    「综合成绩Ｅ。国文、数学、英文……咦！等一下，你该不会作弊吧？」

    老师顿时睁大眼睛，指向成绩单上『英文１２０／１２０分』的栏位，询问对于虽然布料很多但长度很短的裙子感到战战兢兢的我。

    「不，我只有英文……还可以。」

    「这已经不是『还可以』的等级，是满分呀。你是归国小孩吗？」

    「不是那样。只是……我武侦高中时代有在国外干过像是外国人部队的事情……」

    我因为不知该如何解释极东战役而讲话变得含糊不清，结果老师就说著「啊~不用讲了。我会变得很害怕你呀。」并摇摇头，开始暗算起什么东西。

    「这是很强力的武器呢。东大因为英文的配分很多，对于归国小孩来讲很有利。假设你能勉强通过入学中心考试……如果英文考到满分，只要国文５４／１２０分，数学３６／８０分，日本史和世界史２７／６０分，就能及格考上文Ⅰ了。」

    「……即便是这样，对我来说难度还是很高……所以拜托你教教我如何攻略吧。而且只要我考上，老师也能领到一百万元对吧？这交易应该不算坏才对。」

    「亏你知道这件事。哎呀，毕竟你是武侦高中的学生嘛。不过我知道了。松丘馆为了减少来自退学学生的抗议，所以是采用让学生除了东大以外的保险学校也能考上的网罗式教育方针。不过我额外帮你加课，内容上就只把目标锁定东大文Ⅰ。」

    听到老师这段话，我胸口顿时涌起了希望。但紧接著 ── 

    「从明天开始，你每天晚上过来我家，念书到最后一班电车的时间。我会一边盯著你一边教你。」

    茶常老师居然讲出了这样一句夸张的发言 ── 看来她是个比兰豹还要猛的女老师啊。难道我今后必须每天来这间爆发房吗！我为了考试的时候不要犯错，结果却被迫要面对可能和年轻女教师犯错的风险啊！

    话虽如此……但大哥以前也有说过，所谓人生就是一波又一波的风险。

    唯有面对风险、克服风险之后，人才有办法继续活下去。如果因为怕输而老是逃避风险，人生就会缓缓地，但是确实地迈向破灭。

    好 ── 我好歹也是男人，就做好觉悟吧。和兴趣是角色扮演的美女老师每晚两人独处 ── 

    勇敢面对这样巨大的风险，努力撑过去。一直线迈向东大吧。

    后来又过了一段日子……

    「金是属于铜族的过渡元素，化学符号为Ａｕ，原子序数７９，原子量１９７。具有光泽，在金属之中延展性最高。虽然化学性质安定，但是会溶于浓盐酸和浓硝酸以体积三比一混合而成的王水。」

    透过在补习班勤奋念书加上茶常老师特别课程的效果，我的成绩开始渐渐提升了。虽然还只是基础程度，不过茶常老师在『加课』的时候曾说过 ── 东大对于自己是前帝国大学之中第一所开课学校的事情抱有自负，而比较喜欢收走在学问王道上的学生。因此入学考试的题目也较多是测验学生在高中学到基础知识的完整程度。至于像喜欢收超越高中生等级的学生、追求霸道的京大会出的那种难解题目，东大很少会出。

    「 ── 很好。」

    而茶常老师毕竟是老师，对于我的学力进步似乎也很高兴。虽然在补习班的时候依然绝对不露出笑容，但偶尔和我对上眼睛时就会脸红起来赶紧把视线别开。

    不过那也是当然的。毕竟她可是把异性学生带到自己家，甚至让对方每天过来，几乎等于是同居状态 ── 这件事万一曝光就糟糕了。因此她和我每天晚上的加课是两人之间的秘密。

    而这样的秘密关系，加上在Laforet相遇那天和我发展到危险边缘的经验 ── 不知道为什么，真的不知道为什么，对茶常老师来说似乎是很高兴的事情。

    夜晚加课的时候，老师总是会一反在补习班的态度，笑容变得很多。而这样的反差让我感到非常困惑。像前天我去老师家的时候，她甚至还开心地拉著我的手进到房间，请我吃点心面包跟她亲手做的奶油炖汤。如果立场反过来，换成有女高中生每天晚上到我家来，我可是会压力大到胃溃疡死亡的说。

    接著在念书的时候，跟我隔著一张矮桌坐在对面的老师，还把手肘撑在桌面上讲出「补习班那些人要是知道这件事，不晓得会露出什么表情呢」这种话，并看到我慌张的反应后 ── 她在家偶尔会戴的眼镜底下那对眼睛还笑得眯了起来。看来她是个对刺激冒险会感到兴奋的那种大姊姊啊。

    大概是因此把我认定为玩具的关系，昨晚茶常老师又对我提出了「吶，你试著叫我妈妈看看，我也会叫你宝宝」这种莫名其妙的要求。而我说著「为什么啦！」表示拒绝后，她就从「科隆大学有透过科学手法证明过，模拟性的母子关系可以缓和大脑压力呀」这种表面理由开始，又讲到她从以前就抱有想要养育小男孩的愿望，希望宠爱比自己年纪小的男孩子到心荡神驰的地步等等，相当恐怖的发言。印象中我好像在什么书上读过，高学历的人之中抱有高度性癖的人也很多。看来真的是那样。

    就这样继金女＆金天之后，又获得了第三位妈妈的我以外……

    松丘馆的五班之中，以前那五名成员到现在依然都留著。

    今天也在笔记本上画著轻音乐社女高中生四人组的插画以抚慰自己心灵的美少女动画宅敕使川原。基于不良少年特有的不服输个性而没有离开的藤木林。还有戴著假黑框眼镜提升自己干劲的我这个无业男子也是一样，平常就习惯被人取笑的人种在这间补习班就算再怎么严厉地被打被骂，其实都还可以忍受的。

    至于被我称为黑色三连星的辣妹三姊妹则是……

    「人家想离开了啦……」

    「不可以放弃呀！」

    「为什么你要放弃！」

    只要有其中一台德姆说出丧气话，另外两台就会立刻激励，互相扶持。

    像茶常老师也是为了妹妹在努力扮演老师的角色，在这世界上到处都有兄弟、姊妹、家族们……互相著想，彼此帮助啊。

    （金天……）

    见到别人的家族爱，让我不禁想起金天 ── 于是在午休时间拿出手机，确认有没有金天寄来的讯息。

    即使分隔两地……与金天的联络依然是我的心灵疗愈时间。光是听到她有精神的声音就能安抚我的心，而且能够透过邮件闲聊也代表她平安无事的意思。然而大概是美军的检阅一天天变得越来越严格的关系……最近她寄来的邮件变得越来越少，也几乎都不能打电话了。

    「呜呜，金次哥，今天的作业来不及的啦！我还没写完的啦！又要被茶常修理了啦！」

    藤木林因为三小时后就要开始的英文课还没写完作业而陷入慌乱状态，然后敕使川原也说著「啊……这么说来……我也还没写完啊」并停下正在画美少女插图的手。于是……

    「如果是英文，我可以教你们喔。」

    我决定牺牲自己的午休时间，助他们一臂之力了。虽然我不知道这样做算不算补偿只有自己跟老师私底下秘密加课的罪恶，不过毕竟对我来说英文就跟日文一样。唯有在这种时候，我才能在这间低分族牢狱中发挥出宛如囚犯大哥般的可靠实力啊。

    话虽如此，但因为我最近每天从早到晚都在念书的缘故……看到长篇的英文就、忍不住涌起睡意……

    没、没问题。我刚才有在便利商店买了一罐眠眠打破……可、可是、真的好想睡……

    忍不住摇头晃脑的我 ── 把手伸向提神饮料的时候 ── 碰！

    往前倒向松丘馆的长矮桌，连同黑框眼镜一起把脸重重撞到了桌面上。

    「金、金次哥！你没事吧！」

    「……呜哇，感觉超痛的……」

    在藤木林与敕使川原的担心中，我赶紧说著「抱、抱歉，我只是有点想睡。不过刚才撞那一下已经醒啦」并抬起头。呃、奇怪？

    隔著矮桌在对面并肩一起吃便当的辣妹三姊妹虽然嘻嘻哈哈地指著我大笑，可是 ── 

    （……！W、What？W、Why！）

    那、那三个、黑辣妹们。

    在刚才那短短一瞬间内，居然都变成只穿内衣的打扮了！内衣上还装饰有花俏的红色、蓝色与白色蕾丝！英文是Ｌａｃｅ。不对啦！你们为什么要脱掉衣服啦！

    不、不对。不是那样。这是那个啊。我虽然完全遗忘了这件事，不过这副眼镜是ＧⅢ给我的东西，能够利用红外线透视衣物 ── 对世上的男生们来说是梦幻道具，对我来说却是地狱道具啊。今年夏天我在妈妈和透视方面简直是大丰收嘛，喂！

    而『只穿内衣吃著便当并取笑我的一群辣妹』这样混杂日常与非日常的景象 ── 带有能够让爆发性血压急速上升的神秘ＰＯＷＥＲ。

    不妙，在黑色三连星的联手攻击导致我做出因为年轻而犯下的过错之前，必须想想什么对策才行……对了，为了让血流退缩，我就把她们想像成真的黑色三连星 ── 马修、奥尔迪加与盖亚。想像，想像。不，这也太难了吧！因为完全不一样啊！辣妹本身的女子力或者说雌力表现就很强劲了，而且ＭＳ色彩也不是黑色而是红蓝白，真要讲起来应该是钢弹配色啊！

    「干么盯著人家看啦……」「恶心死了，阴沉男。」「啊哈，该不会是敲到头变傻了吧？」

    那些辣妹们感到恶心似地臭骂我的情境，也不知道为什么让我的爆发性血压急速攀升。再这样下去新人类会觉醒的……啊！对了！

    「 ── 休想得逞啊！」

    我忍不住大叫出钢弹动画中的名言，虽然让辣妹三姊妹当场被吓呆，不过 ── 

    靠著摘下眼镜，我总算平息了这场意外。话说，拜托你从一开始就这样做行不行啦金次！

    到了傍晚，就在离开松丘馆的时候 ── 我接到金女联络，说佩特拉住院了。虽然我听了也不太懂，不过好像是因为紧急什么鬼的症状而入院，但幸亏佩特拉原本就是个强健的女人，并没有发展到太严重的状况……而很快就出院，现在已经在自家安静休养的样子。

    于是我为了探望而来到大哥与佩特拉这对夫妇居住于乃木坂的公寓，在那漂亮高级的大门前与驾驶玛莎拉蒂前来的ＧⅢ与金女会合了。

    然后三人一起来到一楼 ── 挂有『远山』名牌的一〇一号房前 ── 

    按下门铃后，今天不是加奈而是大哥的大哥便开门迎接我们。

    「金次、ＧⅢ、金女，抱歉……我因为佩特拉住院而请假，结果就被人猜到你们也会来探望，所以现在也有其他客人到我家来。你们就跟对方见个面，讲讲话吧。」

    明明是在自己家却穿著西装的大哥对我们这么说，并招待我们进入客厅后……

    教人感到意外地……

    「哦哦，远山大人。」

    前公安零课的大门坊魁梧的身体居然就坐在沙发上。

    而在他对面的沙发上则是坐著一名脸蛋漂亮、胸部又大，年约二十岁，目光锐利的巫女。打扮上跟星伽巫女相当不同，黑色长发前的额头上戴著一顶像金色头冠的太阳造型前天冠。

    就在我不禁微微皱眉的时候……另一名站在墙边、身穿灰色西装的男子微微转头看向我。对方年约三十岁上下，粗壮的身躯一看就知道是老练的职业武装人员。虽然应该是个日本人，不过五官深邃，下颚有棱有角。头发是深浓的灰色，给人一种像白犀牛的印象。

    「 ── 大门和尚与金次似乎彼此都已经认识了，而这位女性是公安七课的斑鸠警视正。另外，站在那边的则是武侦厅的古贺特命担当部长。」

    前零课、公安七课 ── 负责不可能犯罪或关系到宗教团体的不可解案件等等，专门处理透过科学搜查无法解决的案件的组织 ── 再加上管理大哥他们这些特命武侦的武侦厅的担当部长……虽然面对的是这些大人物们，但是、我……

    总、总、总觉得好像有更加惊人的景象，就呈现在我眼前啊……！

    「佩……佩特拉……！」

    轻轻松松坐在沙发上，面露温和笑容的、佩特拉大嫂……

    那、那个……呃……你的肚子、是不是变大了……？而且不是变胖的意思。

    「佩特拉姊姊，你还好吗？现在是怀孕四个月对吧？」

    听到金女这段发言，直到现在才知道这项惊人事实的我差点当场昏倒，但还是勉强撑住了。怀、怀、怀孕！

    「哥、哥哥你怎么啦？为什么忽然摆出像假面超人１号的变身动作……」

    被慌张失措的我吓傻的金女，大概因为是女生而早就猜到了这件事情。但是 ── 

    「什么叫怎么了啦！那个！佩特拉、大哥、佩特拉、大哥、可是、直到去年以前、明明两人还互相为敌的说，呃不、虽然你们确实结婚、确实是结婚了啦……！」

    在胡乱挥动双手的我身边，以前吃了我一记绝牢也没倒下的ＧⅢ竟「砰！」一声昏倒在地上了。然而，大哥却始终表现得很冷静地……

    「 ── 就算原本互相是敌人，男女只要一起生活很自然就会变成这样了。」

    出、出现啦 ── ！跟白雪的仓鼠理论同样的学说！大哥，你竟搞出了这样一件不得了的事情！等等，这不就是说将来很快会有个乘能力者与超能力者的混血儿要诞生了吗？而且不是人工天才而是靠自然分娩……！

    就在金女赶紧扶起用毛毛虫般的姿势倒在地上的ＧⅢ时 ── 

    「妾身没有大碍，现在母子都已经安定下来了。倒是你们，据说跟来自美国的妹妹相遇了。妾身是因为ＧⅢ那边的九九藻来询问才听说，美军制造出了反色金埋在那少女的体内 ── 也听说近日会将那反色金摘除是吧？」

    佩特拉则是轻松坐在沙发上，向我确认这件事。

    毕竟现场还有大门坊、斑鸠警视正与古贺武侦等等人物……因此我在开口前对大哥使眼色确认，结果他露出了介于『你讲出来没关系』跟『这也是无可奈何的事情』之间的眼神回应我。

    「……没错，对方是名叫『金天』的妹妹。因为反色金不知道被什么人物破解入侵，所以美军似乎打算把计画从头来过的样子。而听说金天以后会到美国摘除反色金……」

    虽然是姻亲关系但毕竟也算自家人，于是我如此回答了佩特拉的问题。

    结果她忽然皱起眉头，用手摸著明明是孕妇却戴在脖子上感觉很重的金项炼。

    「埋于血肉中的色金，将会与人的命与法相联结。要是靠手术摘除 ── 金天可是会断送性命喔？这种程度的事情，只要是洛斯阿拉莫斯的人……那个叫ＺⅡ的，还有金天，当然都应该知道才对。」

    ……你说、什么……？会断送、性命……？

    「不知道星伽家的巫术，也不晓得绯色研究的洛斯阿拉莫斯能够停止色金功能的方法 ── 就只有把人杀掉摘除色金，或是靠其他色金杀掉目标色金，这两种手法而已。然而，反色金因为是人造的色金，其他任何色金都无法干涉。除了杀掉金天以外，别无他法。」

    为了不要让金天再度被人附身，因此要摘除色金……原来那并不是靠手术把体内的金属片取出来那么单纯的事情，而是会夺走金天的性命。

    而且隶属洛斯阿拉莫斯的金天应该知道这点。明明知道，却撒谎跟我说只要把反色金拿掉或许就能获得自由吗？

    「……『废弃』……」

    听完佩特拉的话，金女吓得抽了一口气 ── 呢喃出她自己以前也差点遭遇的、人间兵器失败作将会面临的命运。

    对洛斯阿拉莫斯而言，终究只是兵器的人工天才们只要被判断为不良品，就必须接受肉体或精神上的『修理』 ── 也就是矫正。而如果发现靠修理也无法解决问题的重度缺陷，就会遭到『废弃』 ── 换言之就是被杀掉。金天的情况就是透过摘除反色金。

    「……老哥，不妙啊。洛斯阿拉莫斯肯定是打算让金天先回美国一趟，收集完数据再把反色金摘除出来。然后为了重新制造下一代的人间最终兵器，把取出来的反色金拿来再利用啊……！」

    ＧⅢ额头渗出汗水，说出他从刚才对话中推想出的美军反人道计画。

    对失败作收集完数据之后就废弃掉，再根据数据制造出下一个试制品。

    反覆这样的行为，为超能力战争做准备 ── 完成反色金士兵。就好像以前洛斯阿拉莫斯反覆进行核子实验，完成了原子弹一样。

    ── 虽然在表面上，军队之中也是有规矩存在。但历史也已经证明了，光靠漂亮话无法应付实际的战争。这不仅限于美军，凡是背负战争的所谓『军队』，都绝对带有反人道的一面，要不然在战场上就无法发挥机能。

    ── 可是，即便如此。

    也不能肯定这样的事情。

    要是在这里停止思考，人就会反覆做出过分的事情。

    现在发生在金天身上，将来又会一再发生。透过为了战争而制造出来的反色金。

    金天在高尾基地说过的那段 ── 有如道谢，有如告别的话语。

    那是她已经预期到自己会遭到废弃而说出的发言。

    从那之后……金天从影像，到声音，到邮件……一步一步渐渐与我拉开距离。那想必不是因为什么美军的检阅，而是她自己这么做的。为了将来有一天就算金天遭到废弃，到时候我也已经遗忘了她的事情，能够安稳地过自己的生活。

    她究竟是抱著怎么样的心境……做著这样的事情？每次通完电话、寄出邮件的时候，我虽然得到安心 ── 但你却是在哭吗！没错吧，金天……！

    「 ── 必须去阻止他们。就算要攻进美军基地也一样！」

    我竖起眉梢，表现出立刻就要行动的态度时 ── 站在墙边默默听著我们对话的武侦厅古贺武侦忽然把视线看向我。而大概是从那视线中感受到什么危险的大哥接著就……

    「等等，金次，想想这次的对手是谁。这点程度的事情，你应该也懂吧。」

    如此说著，为我踩下剎车。我虽然忍不住垂下嘴角，但毕竟是大哥的命令，我只能暂时闭嘴 ── 然后换成身穿灰色西装的古贺部长……

    「金次、ＧⅢ、金女，我接下来要讲的内容有一部分会违反日美地位协定，所以你们绝对不可泄漏出去。首先 ── 关于在高尾基地发生的事件，我们也有得到详细的报告。毕竟在驻日美军基地中也有很多与日本政府或行政机关互通的暗桩。」

    用极为低沉，有如远处传来地震声响似的声音如此说了起来。

    「在遗传学上是你们妹妹的少女遭到美军囚禁，目前正面临死亡危机的事情，看来是真的。我虽然不想禁止你们去把她救出来，但那样的行为等同于是从美军基地夺走兵器。就算同样是人工天才逃脱，这次的状况与靠自己的力量脱逃出来，并且与美国之间建立起关系的ＧⅢ不一样。既然如此，我与在场的公安们基于职务责任上也不能放任你们乱来。毕竟这会演变成国家之间的问题。」

    对于一脸严肃地如此对我们说道的古贺……

    「国家也是家吧。远山家也是家，不要插嘴管别人家的事情。」

    我露出『别阻止我们』的眼神，结果……

    「我知道。你们无论如何都一定会行动吧。如果换作我站在你的立场，我也肯定会行动。因此，我有两个条件，首先把你们的武侦手册 ── 」

    毕竟是大哥的上司而表情带有些微温情的古贺说到这边……

    「 ── 古贺先生，我很高兴自己有个好上司。但是接下来的发言，有立场的人还是不要说出来比较好。我和愚弟自会处理。」

    大概是为了在形式上不要变成是古贺下达许可的缘故，大哥用不是道谢的讲法向对方道谢后，从西装的内侧口袋中……拿出他的武侦手册，接著用宛如赠送纪念物似的动作将手册交给佩特拉。

    见到那样的行为却什么话也没讲的古贺 ── 刚才其实是准备要说『把你们的武侦手册寄放在你们知道的地方』。为的是万一我们在救出金天的作战行动中丧命，也能当成是我们在事前就辞去了公职，让日美之间的问题能够降低一个层次。

    然后……既然大哥遵照条件把自己的武侦手册交付给佩特拉，就表示他这次也会出动的意思。但是……

    「大哥，这次的状况是我们愚蠢所导致的。所以弥补行动就交给我们 ── 」

    我对大哥露出『你不需要出面没关系』的眼神，毕竟这次的对手是美军与超超能力者；一方面也考虑到佩特拉肚子里的小孩，绝对不能让大哥有什么万一。

    可是大哥却彷佛对我说的话不理不睬似地走向一个深褐色的木架……从抽屉中拿出一把雾银色的左轮手枪。

    「虽然我本来是打算退出第一线，不过这次就当作是我的隐退战吧。金次，我要保护我的家人。」

    ── 柯尔特Single-Action Army。

    虽然是十九世纪前半开发出来的老式手枪，但只要握在大哥手中 ── 感觉就会比任何最新式手枪都可靠。而实际上，柯尔特ＳＡＡ在大哥擅长的快枪射击领域中，至今也依然是最受到信赖的手枪之一。

    大哥再度握起了那把又称为「和平制造者」的手枪，这行为比起任何话语都要强烈显示出大哥讨伐邪恶的决心。佩特拉似乎也没有要制止他的意思。

    「……知道了，我不会再多说什么。不，至少让我说一句 ── 谢谢你。」

    我说著，虽然对于靠著自己创业才好不容易保留下来的武侦手册感到不舍 ── 但还是跟著把它放到大哥家的桌上。没关系，只要我们成功抢回金天，并活著回来就好啦。

    而且这点绝对可以实现。毕竟这次有远山家的长兄 ── 金一大哥站在我们这边。我虽然以前在台场海上赢过大哥，但那是因为大哥当时刚从长期睡眠中醒来，处于自律神经失调的状态下。正常状况的大哥可是比当时还要强三倍到五倍。如果能够就近见识到他的战斗，我甚至感到热血沸腾呢。

    「美国有所谓身为大国的威信。而且这次有美国国籍的我们一起行动，要是基地规模的部队跟仅仅四个人打架还打输，美国肯定会选择抹消事实，不会找你们抗议啦。」

    因为现在的感觉是只要我们接受条件，对方就会默认我们行动的样子，于是ＧⅢ也对古贺和大门语气开朗地如此表示。不过 ── 其实这场战役是赢了上天堂，输了下地狱啊。

    要是我们输了，不只是会失去金天而已。就算活著回来大哥也必须上法庭，古贺部长也会被追究责任。我则是会遭到起诉，难逃有罪判决，将来绝对无法成为武装检察官。但是……谁管得了那么多。这可是为了拯救妹妹的性命啊。

    「刚才你说条件有两个，那么另一个条件是什么呢？」

    金女对古贺如此询问后，似乎在这点上已经和古贺他们讲好的巫女斑鸠女士便……

    「 ── 就是要让你们妹妹的反色金停止机能。即便是新世代的兵器，只要那个新机能坏掉，她也就只是个普通的女孩子。如此一来，事情便会比较好收拾了。」

    用充满透明感的优美关西腔如此回答，而且总觉得她与其说是在对我们讲 ── 还比较像是在对佩特拉讲话。

    佩特拉也彷佛是被她催促似的，微微叹了一口气。

    「 ── 如果说色金是神，那么反色金便是人类模仿神创造出来的东西。人类埋下的种，便应当由人类来收拾。金天对妾身来说也是妹妹，本来妾身也希望能亲自出面，但无奈现在怀有身孕。嗯，让妾身想想……金女，这个就交给你吧。毕竟这不适合男人呀。」

    她说著，从左手无名指拿下与另一枚白金指环戴在一起的金色指环。

    见到她那动作，斑鸠女士忽然睁大她眼角尖锐的眼睛。大门坊虽然因为眼睛太细，让人无法正确看出他视线望向哪里，不过他的脸也顿时转向同个方向。

    那两人的表情看起来都彷佛在大叫「原来就是那个吗！」的样子，感觉他们今天就是为了看那玩意而专程前来的。

    「佩特拉姊姊，这是……？」

    金女因为手指粗细差异的关系，把那枚刻有埃及象形文字的细指环戴到自己的中指并如此询问后 ── 

    「这东西的雏形是法老王的咒术。而夏洛克向妾身学了这咒术并藉由绯色研究使之进化，再加上妾身以前从白雪与亚莉亚夺来色金杀女与壳金调查了星伽巫术，将两者融合做成的就是这个 ── 『佩特拉之钥』。它能够停止色金的机能。是只有妾身可以制造的钥匙。」

    或许光是刚才那动作对孕妇来说就有点吃力的缘故，佩特拉微微吐了一口气并如此说明。

    （佩特拉之钥……！）

    那是以前佩特拉也有交给蓝帮，可以用来切换猴与孙 ── 也就是绯绯神的魔术钥匙。虽然当时的玩意大概是为了象徵其功能而一如名称作成了钥匙的形状，不过看来其实外型并没有什么影响，而是金属本身就带有力量。就跟色金杀女一样。

    「为了妹妹 ── 为了能够确实停止机能，妾身也为那枚指环注入了浑身解数。虽然也因此变得要跑一趟医院就是了。」

    佩特拉如此苦笑后，金一大哥靠到她身边……牵起她的手。

    「一方面也因为妾身没有针对反色金制造过这东西，所以制造起来很困难，最后制造出的质量仅有那么一些。因此那钥匙能够发挥效果的范围很小，你们必须想办法让它接近到金天周围五十公分以内。如此一来，反色金就会变回普通的金属了。」

    听到佩特拉如此断言，斑鸠与大门都惊讶得露出『居然能够办到那种事吗』的表情。可见现在戴在金女手指上的那枚指环 ── 即使在超能力世界中也是极为惊人的尖端道具吧。毕竟佩特拉本人虽然没有亲口证实过，不过她似乎也是受卫星轨道上的金色金授予力量的超超能力者。咱们家族真的各个都是作弊级的角色啊。

    「 ── 喂，你们既然也是这国家的圣职人员，就不要盯著女性的手一直看。你们现在能够在这里，是因为金一在工作上无法反抗古贺的缘故。但这本来可不是免费给人看的东西。稍微有节制点。」

    或许跟色金相关的技术是秘密的关系，佩特拉说出这样听起来有点小气的发言。不过 ── 

    这下我总算搞懂这些人物会聚集在这里的原因了。

    首先是佩特拉倒下，所以大哥将这件事告诉了古贺部长。而知道高尾基地的色金意外事件与远山家（金天）有关系的古贺便猜到我们会来大哥家探望佩特拉，而且根据谈话内容可能会有动身攻击美军基地的风险，因此前来大哥家拜访。至于同样知道高尾基地那场意外的公安则是为了得到关于色金的最新情报，一直监视著远山家的超能力者 ── 也就是佩特拉，然后见到古贺来拜访，就顺便跟著进来了。而一看就知道不是超能力者的古贺也将大门与班鸠当成技术顾问，让他们同席……

    但也因为这样的结果，虽然并非正式而且有附加条件 ── 不过还是让我们攻击美军的行动获得了政府人员的许可啦。

    「 ── 什么时候行动？」「现在就出发也行。」「我也是。」

    就在我、ＧⅢ与金女都表现得干劲十足的时候 ── 

    「……近日之内，良机绝对会来访。准备好你们的武装。」

    即使不算完整也至少跟夏洛克学过条理预知的大哥，则是语气平静地如此呢喃了。
