第二十七卷 那由多的弹奏 1弹 制造途中的人工天才

    台版 转自 轻之国度

    图源：Zの小屋

    录入：Zの小屋

    ── 妹妹？

    「因为我的存在自从诞生以来十年都保持机密，所以我想哥哥大人应该也不知道才对。」

    闯到我住的公寓，在玄关前对我如此表示的人物……的确是个年约十岁的少女。

    身高不到一百三十五公分。穿著深蓝色的吊带裙、白色短袖衬衫搭配红色领口缎带，感觉很像是什么私立小学的制服。小孩子特有的细柔黑发长度约到肩膀处，两旁绑有彷佛垂耳兔一样的小马尾。

    抬头望著我的脸蛋一如她的年纪很年幼，给人一种像是与小宠物对望的感觉。

    大大的眼睛神情温和，加上纤长的睫毛与看起来很柔软的雪白肌肤……

    总觉得跟某个人非常神似。

    白雪吗 ── 确实很像，不过还有另一个人物 ── 

    「 ── 这里不是你的家。给我回去！」

    为了把我回想起的「另一个人物」从脑中挥散，我顿时语气变得粗鲁起来。

    突然出现在面前说什么『我是你妹妹』，这种事情光是金女一个人就够了。

    这里是学园岛的南端，第二十区。现在是下午，刚好是附近第十九区的武侦高中附属小学放学的时间。但愿只是那里的小孩子跑来恶作剧而已，拜托啊。

    「……我没有可以回去的地方。现在知道所在地的家人，就只有哥哥大人而已呀。」

    大概是因为我的发言而受到打击的缘故，女孩子圆滚滚的眼睛忽然变得湿润……并求助似地往前踏出半步。虽然没有要硬闯进门的感觉，不过还是踏进了我打开的大门内侧。

    「『家人』？连究竟是谁都搞不清楚的人突然跟我讲那种话也 ── 」

    「我是洛斯阿拉莫斯的Ｇ系列 ── ＧＶ。」

    对方用比较像日文的发音说出这个英文名字，把微微握起的手放到自己胸前。

    呜呜……真的假的啊？

    美国的军事工业综合研究机关「洛斯阿拉莫斯」，与ＧⅢ和金女一样的人工天才「Ｇ系列」 ── 除了相关人物以外不可能会讲得出这些名词。

    （……原来除了ＧⅢ和金女以外还有啊……！）

    不，我还不相信喔。搞不好是知道人间兵器计画的美军关系人 ── 为了接近与ＧⅢ有联系的我，而故意派谍报员来自称是我妹妹的。

    「少在那边胡扯，我才不会上当。」

    「我没有骗人呀，哥哥大人……」

    「总之你给我回去！要是又多了个妹妹谁受得了啊！」

    「哥哥大人，哥哥大人……呜……呜呜……」

    呜哇，她哭出来啦，这个十岁儿童。话说她就连哭的方式都跟白雪有点像啊。

    就这样……我们在大门前『回去』、『哥哥大人』地互相争执了好一段时间后……

    从我房间所在的二楼公共走廊忽然传来脚步声。

    我以为是这个间谍小妹妹的队友来支援，于是从门旁往走廊一看……不对，是住在两间房隔壁的女性。身穿紫色的连身长裙，一头长发又卷又蓬松。

    我住进这里之前有稍微调查过附近居民 ── 这女人白天总是游手好闲，眼神阴沉，感觉非常可疑。于是我仔细调查后发现，她是个自称「我拥有神灵感应力」并透过ＳＮＳ招客，收取高额的费用帮人做什么可疑祈祷仪式的家伙。虽然似乎是还算有名气的灵媒师，但我就是最讨厌那种不科学的玩意。而且仔细看还是个巨乳美女，更让我看不顺眼。

    学园岛南端等于是东京的边缘地带，地价便宜，居民水准也很低。毕竟就连我这种人都会住进来嘛。因此会有那种诈欺师女人也是没办法的事情，不过 ── 

    「……？」

    那女人忽然「沙沙」地摇动用细石串成的项炼把头转过来，皱起眉毛看向我。一脸感到可疑的样子。

    （……呜……）

    因为她那视线我才注意到，我这边现在是 ── 从白天就游手好闲，眼神阴沉的无业男子正在惹一个小学女生哭泣的画面。

    不妙，我现在简直比对方还要可疑啊。要是让那女人跑来介入，可是会让状况变得更麻烦。

    而且这个自称妹妹的家伙用手背擦拭著不断涌出的泪水，感觉随时都要嚎啕大哭了。

    「……总……总之、你先进来。」

    不得已之下，我只好 ── 让这个自称妹妹进到家里了。

    姑且不论这家伙究竟是不是真的妹妹，但是才刚搬进这栋公寓的我总要想办法自保啊。

    大概是没什么力气的关系，试了好几种握法才好不容易从门外把行李箱搬进房内的自称ＧＶ……很有教养地把行李箱放到玄关旁不会碍事的位置，然后把一个超典型的红色小学生书包也拿进来放到墙边。

    「……打扰了……」

    接著对一脸不开心的我战战兢兢地如此说道，把脱下来的黑鞋子也整齐摆好之后才进到室内。

    （在以前住的地方，我也有遇过亚莉亚自备过夜用品硬是住进来的事情……而这次的对象总让我有种跟亚莉亚一样很不妙的预感啊……必须快点把她赶走才行……）

    坐下来把身体靠在客厅墙上的我 ── 也不理会畏畏缩缩跟著我进来的这个自称妹妹……

    「我先跟你讲清楚，我可没有让你住下来的意思，只是因为被邻居怀疑才暂时让你进来的。只要等那女人不再注意这边 ── 我想想，大概十分钟之后吧，你就给我出去。在那之前你都不准靠近我，给我乖乖待在墙角。我现在可是把手枪的安全装置解除了喔。」

    「……」

    ＧＶ顿时把她的头连同两根小马尾一起垂了下去。接著从她妹妹头浏海底下的双眼……滴答。滴答。

    泪水一滴一滴落在客厅的木头地板上。

    ……看起来不像是演技。遭到我提高警戒的事情原来让她那么难受吗？

    但是 ── 我依然努力让自己不去理会她。至今的人生中，我已经被女人的泪水害得走错了一堆路。而我现在离开了学校，离开了公司，好不容易要踏上全新的人生了，怎么可以再让女人的泪水来碍事。总之就是这十分钟，我就用手机看看推特消磨时间吧。硬起心肠ｉｎｇ。但是就在我这么想的时候……

    ＧＶ忽然抱住自己的肚子，全身蹲下来。

    「……你、你怎么啦？」

    以为是她肚子痛而忍不住搭话 ── 狠心时间才短短十秒就结束的我，耳朵接著便听到「咕噜……」的微弱声音。从ＧＶ纤细的腰腹部。

    「……不、呃……对不起，因为进到屋内让我安心下来，才想起自己从昨天就什么东西都没吃……」

    「是肚子饿啊……呃……！」

    在红著脸抬起头的ＧＶ面前，我也跟著脸红起来了。

    因为ＧＶ小妹妹的身体、的下半部分、在各种意义上大有问题ｉｎｇ……！

    首先，她蹲下来的动作是没有把双脚并拢、通称『小女孩蹲』的姿势。前几天从我手中接下社长职务的中空知也有用这种动作蹲下的坏习惯，害我总是不知道视线该往哪里放。另外理子也经常在我面前故意用小女孩蹲给我看，对于自己是个女生的认知非常缺乏的蕾姬也经常会使用这招。

    不过那些家伙因为都不是真的小女孩，所以双脚张开的角度比较小，加上女性皮下脂肪较多的大腿内侧偶尔也会从左右遮挡通往迷你裙深处的视线。另外，盖在大腿上的裙襬所造成的影子，也偶尔会帮忙隐藏位于深处又白又亮眼（理子的状况是金色）的某种毒辣物体。

    然而，ＧＶ的开脚……即使不到幼稚园儿童的程度，也依然有到小学女生经常会有的中等级角度。大腿的皮下脂肪也很少，无法期待遮挡视线。而且刚才因为有身高差距的关系，我都是从斜上方俯视，没注意到她穿的裙子也是小女孩特有的超短裙。即使裙襬盖在大腿上，与深处的某物体之间的距离也太短了。

    夏日午后的阳光透过窗户照进来，绰绰有余地入侵到她裙子内侧 ── 

    糟糕！我的两颗眼球捕捉到某种纯白物体的反射光……！

    （ ── 骊 ── 鼺 ── 鸜！）

    别怕！眼球并不是终点。只要在脑内遮断视觉情报，就能抑制爆发血流。

    因为数质数这招用过太多次已经效果变弱了，所以我赶紧在脑内书写最近学到的困难汉字，将通过视神经差点就要抵达间脑底部的视觉情报当场遮蔽。

    毕竟我可是曾经被霸美和猴搞到爆发的强者。万一现在和这小女生两人独处的状况下进入爆发，就是重大犯罪，武侦三倍刑。到时候就要到长野的第五级拘留所和小夜鸣重逢啦。

    ＧＶ是个货真价实的小女孩，对于自己蹲下的方式会缺乏戒心也是当然的。要是我讲出来，等于就是我把小女孩视为女性的意思了。因此我也没办法开口纠正她……

    「真、真是没办法……」

    聪明的我这时注意到，是因为我也坐在地板上才会在角度上可以看到对方裙底，于是我立刻站起身子。

    然而要是被对方知道我为什么要站起来也很伤脑筋，因此……

    「我带你去吃些东西就是了。跟我来。」

    我酷酷地叹了一口气后，附带说出这样一句话。反正多亏这场意外让我知道这个自称妹妹的裙子下没有藏枪，跟她一起行动应该也不会有什么危险吧。

    我现在虽然没有工作，不过有ＴＢＪ的退休金，因此决定今晚就到台场外食了。反正我刚好也必须采买食材跟日常用品嘛。

    叫她跟我来就真的乖乖跟我过来的ＧＶ ── 身上飘散出像是棉花糖的味道。原来女人从小孩子的阶段就已经会散发甘甜的气味啊。

    「这里就是东京……好厉害。好大的城市喔……！啊！是摩天轮……好漂亮……！」

    透过东京临海线单轨列车的车窗，ＧＶ眼神闪亮亮地眺望著渐渐进入黄昏的台场。

    「美国也有大城市吧？」

    一方面也是为了确认这家伙是否真的是ＧＶ，我故意提出夹有「美国」这个词的话题 ── 

    「我自从被制造出来之后，就从来都没有从洛斯阿拉莫斯国立研究所出来过。」

    ── 她回答我的讲话方式相当自然，应该没有在说谎……吧。

    对于自己不是讲「被生出来」而是讲「被制造出来」的部分，也听不出口气中有什么感伤，是早就已经接受这点的人才会有的讲话方式。这点跟从小就被当成人间兵器培养的人工天才 ── 金女以前提过的情报也相符合。

    到了台场下车后，当ＧＶ要通过自动验票机时 ── 啾啾。

    「咦……为什么只有我通过的时候会啾啾叫呢……？」

    「因为你用的是儿童票。为了防止成人买儿童票闯关才会故意响起小鸟叫声啦。」

    「原来是这样！真是可爱。我虽然对日本的铁路有稍微学习过，但是这个机制我是今天第一次知道呢。」

    ＧＶ抬头笑咪咪望向我的表情 ── 看起来就像是流亡自由国度的愿望总算实现似的，充满幸福。

    在台场今天有举办女孩动画（光之美少女）的相关活动，吸引了很多父母带小孩的游客，因此就算我带个小女孩一起走在街上也不会太显眼。不过也因为这样，无论麦当劳还是美食街到处都客满了。

    于是我只好带著一路上不管看到儿童服饰店、杂货店或公共电话都会闪耀著眼睛赞叹「我第一次亲眼看到呢……！」的ＧＶ，来到DECKS六楼的餐厅街。

    虽然这边也是人满为患，不过一间名叫『1129 OGAWA』的西餐厅说他们的阳台席还有空位 ── 我们便进去了。虽然这间店价格有点高，不过偶尔吃吃看也没关系吧。

    「日本真是个富裕的国家呢。而且很和平。」

    我与用圆滚滚的眼睛眺望街景的ＧＶ来到观海阳台席，可以听到从东京湾传来的海浪声。在黄昏的天空中有海鸥飞翔，从台场海滨公园传来暮蝉的鸣叫声。虽然必须和自称妹妹在一起这点要稍微扣点分数，不过还真是感觉不错的夏季傍晚景象。

    「 ── 和平，吗？但愿是那样。」

    我对于自己的和平生活正遭到威胁的事情委婉抱怨了一下，并打开菜单。

    「话说，你日文讲得真好啊。虽然『哥哥』后面通常不会加『大人』就是了。」（注１）

    随便点了一份儿童套餐和一份猪排咖哩后，对ＧＶ依然抱有怀疑的我提出这样的疑问。结果……

    「因为Ｇ系列是在日文跟英文的环境中培育的。」

    ＧＶ对我如此说明。所谓「Ｇ系列」是指继承了我父亲 ── 远山金叉结构基因的人工天才。像ＧⅢ还有ＧⅣ ── 金女也都是这样设计出来的。

    「人间兵器是为了在世界各国进行破坏行动而制造出来的。而为了其中的卧底作战，在培育时也会教导其基因来源者祖国的母语。像Ｔ系列就是俄语，Ｃ系列是阿拉伯语，Ｒ系列是西班牙语。」

    如此这般……ＧＶ对我一点都不隐瞒这些想必是机密内容的人工天才相关情报。相较于对她抱有戒心的我，她倒是非常信任我。

    「我听说哥哥大人和ＧⅢ与ＧⅣ都有交流。那两人的日文应该也讲得很好才对。」

    「不过他们可从来没提过关于你的事情喔。你们没有见过面吗？」

    「没有。因为他们是第一世代，而我是第二世代的人间兵器。即使同样在洛斯阿拉莫斯，我们居住的区域也不一样。第二世代在战略地位上比较高位，因此我会知道他们的事情，但他们并不知道我的存在……呃，我有看过资料上写说，哥哥大人曾经击败过战斗力评价为第一世代最强的ＧⅢ ── 」

    「那时候的我是年少轻狂啦。不过我现在已经洗心革面，是个用功念书的普通人了。」

    我顿时垂下嘴角，但并没有否定曾经赢过ＧⅢ的事情。结果 ── 

    「好厉害……！我本来以为那是资料有误，但原来是真的。哥哥大人比我们这些人工创造出来的人间兵器还要强，是天然的人间兵器呀。才不是什么普通人呢。」

    ＧＶ兴奋地把身体伸到木纹餐桌上，眼神闪亮亮地这么称赞我。

    ……但是那种称赞方式让人一点都不高兴喔？

    「然后呢？那所谓的高等人工天才大人为什么会跑到我这里来？」

    「我 ── 是为了连我自己也不清楚内容的某项秘密作战，从洛斯阿拉莫斯被送到驻日美军基地的。我一想到自己可能被使用在什么很恐怖的事情上……搞不好会在这个国家夺走许多生命……我就觉得好害怕。因为我应该真的能办到那种事情……」

    「……」

    「所以我就鼓起勇气 ── 用灭火器敲昏负责护卫我的人工天才，然后逃出来了。」

    呜哇，她已经干掉一个人啦……

    「关于哥哥大人的事情，我是透过五角大厦（国防部）的准危险人物名单知道的。然后也知道了哥哥大人是我的家人。原来我其实也有家人。而书籍和字典上都有写，所谓的家人……是会不计较得失互相帮助的人。所以我就……」

    ＧＶ那彷佛在向正义使者求助似的表情 ── 以及讲话时的口气，都感受不到她在骗人。最低限度的前因后果都讲得通，内容也包含了美军关系人以外不可能知道的情报。讲的话也有条有理，让人不敢相信是个十岁儿童。

    （虽然我很不想承认，但是……）

    这下看来我必须把她当成真的『ＧＶ』来对待，否则在行动上可能会出错啊。不过话虽如此，日美之间的关系现在并没有特别紧张。因此我想ＧＶ应该 ── 不是为了实战配置，而是为了演习或实验之类的目的被带来的吧。

    不久后，我为ＧＶ点的餐点 ── 有用番茄酱画了一只小猫的蛋包饭、一块小小的汉堡排、炸竹策鱼以及上面摆有草莓的迷你圣代等等东西的儿童套餐被端上桌……

    「哇~……！」

    大概也是因为肚子很饿的缘故，ＧＶ又露出闪闪发亮的眼神。以前我有听ＧⅢ说过，在洛斯阿拉莫斯都是以考虑到营养均衡的膏状食物为主食。或许ＧＶ也是从小都吃那种玩意吧。

    「哎呀，总之你吃吧。毕竟你跟我讲了很多，就当作是情报费啦。」

    因为我自己点的猪排咖哩也上桌了，于是我一边开动一边这么说道后 ── 

    ＧＶ开开心心地把纸餐巾塞到自己衣领前 ── 

    「是，我开动了！谢谢哥哥大人！」

    眼角下垂的双眼露出陶醉的神情对我如此道谢，接著一脸兴奋地开始犹豫该从哪一道菜下手。

    最后，她用塑胶筷夹起形状有点像爱心的炸竹策鱼，拿到嘴边咬了一口……

    「好好吃……！这么好吃的鱼，我第一次吃到呢。虽然在日本卧底行动的训练中，我有学过料理。可是……」

    把小手放到脸颊上的ＧＶ，接下来不管吃什么都「好好吃」、「好棒」地表现得非常开心。虽然这餐点花了我八百八十日圆，不过能看到她吃得这么高兴……我也不禁有点高兴呢。

    （这么说来，茉斩以前好像讲过，老爸的小孩有『三男两女』。）

    原来这女孩就是其中的么女吗……不，就算真的是那样，详细的状况目前还不清楚 ── 因此不能松懈大意。绝对不能让对方抓到自己的破绽啊。

    然而，我很快就让对方抓到破绽了。

    用完餐后，我为了采买日常用品而走向台场的超市……结果居然踩到地上的小钢珠，「砰！」一声像漫画一样全身往前跌到路面上了。

    「哥、哥哥大人，请问你没事吧……！」

    「痛痛痛……为什么在这种地方会有小钢珠掉在地上啦……这附近又没有柏青哥店。」

    我抬起头便看到ＧＶ又是穿著短吊带裙用小女孩蹲的姿势蹲下来，于是赶紧在脑中回想韊、吁、龗等等的汉字并站起身子 ── 表示「我没事」之后快步走向Maruetsu超市台场店。

    通过自动门进入超市店内后……

    「……这就是、超级市场……！我第一次来呢……！」

    兴奋不已的ＧＶ小妹妹先是东张西望一番，接著发现购物用的推车，绑在两旁的小马尾便忽然跳起来显示出『我有兴趣！』的反应，然后将双手握拳放到胸前……

    「我说，我说，哥哥大人，请问你是来买东西的对吧？那个推车，请问可以让我推吗？我会加油的。」

    嗯~的确有很多小孩子很喜欢推那个东西啦，不过……照她这样子，假设真的让她到日本来做卧底，应该也无法胜任间谍的工作吧……？

    ＧＶ刚才有说过她『没有从研究所出来过』，可见她应该是个还在训练途中的人工天才吧？然后那个教育她的工作，现在不知道为什么变成我在负责了。

    「……那你就去把推车推过来吧。不过那玩意没有剎车功能，你可别从后面追撞我喔？」

    就这样，我带著在背后又是「哇，好新鲜的蔬菜」又是「这里有肉呢」地，不管看到什么都用莫名可爱的声音实况说明的ＧＶ……并且把米、白萝卜、红萝卜、鸿喜菇、吐司等等东西放入推车篮中。

    另外……因为ＧＶ兴奋得又跳又叫「哇！好棒！好圆好圆呢！一条一条纹路呢！」的关系……明明她也没吵著要买，我还是连小玉西瓜都给买了下来。

    「啊……哥哥大人，这个……」

    我不禁在想『这次又是什么了』并转回头一看，发现ＧＶ把推车停在零嘴贩卖区前。原来如此，毕竟那地方对小孩子来说是天堂嘛。

    不过，总觉得她的反应和刚才都不一样，而且眼睛直盯著袋装的棉花糖。

    「……你喜欢吃棉花糖？」

    「啊，是的。味道我也很喜欢，不过……我们这些人间兵器每个人都有特定食物才能解除的活命限制。像我就是要同时摄取蛋白与明胶 ── 而我有靠自己调查知道，只要偶尔吃棉花糖就可以……」

    就是跟ＧⅢ的番茄、金女的牛奶糖一样的东西啊。既然这样，我也必须让她吃棉花糖才行啊，就当作是帮忙推购物车的奖赏吧。

    冰箱或电锅之类的家电我有拜托车辆科的武藤帮我从男生宿舍搬送过来，而餐具类也预定到时候会一起送来。不过今明两天还是需要有餐具应急 ── 于是我也买了免洗的汤匙、叉子、纸盘等等。还有之前用的菜刀已经变得不利了，所以也买了一把新的菜刀。

    啊，看到菜刀我就想起来……虽然从菜刀回想到那种事情也很奇怪，不过……我想到金女……

    （要是让这个ＧＶ和那个痴妹接近相遇，会不会很不妙啊？）

    ── 暴风雨的预感，在远山金次脑中刮起。

    话虽如此，但ＧＶ大概因为是第二世代 ── 改良版的妹妹，所以感觉并没有像金女那样人格扭曲的样子。也看不出会把我的手臂硬扳到奇怪的方向，强迫我在结婚证书上盖指印的暴力性。因此这两位人间兵器妹妹之间应该不会爆发大战才对吧。看来是上天也对我感到同情，所以这次送一个简单等级的自称妹妹来给我了。可是说到底，拜托祢根本就不要送什么妹妹过来行不行啊，上天？

    虽然因为买了什么西瓜让行李变得很重，不过ＧＶ主动表示要帮忙提装有洗发精或沐浴乳等等东西的购物袋，在这点上算是帮了很大的忙。

    而在这段购物过程中我再度体认到……和ＧＶ一起行动时的感觉果然和其他人就是不一样。

    我这个人通常和女生一起行动就会精神疲惫到连讲话都懒的程度，但是跟ＧＶ就不会有那种感觉。这点和金女很像。虽然金女在别的意义上会让我感到疲惫就是了。

    这样回想起来，ＧＶ刚才吃饭时的用餐方式或动作 ── 还有更重要的是她温柔的表情、温和的笑脸……果然会隐约让我想起某个人物。

    （既然这样……我如今才把她赶走也有问题啊。）

    其实我也可以选择现在把她甩开逃走，但如果她真的是我妹妹，不，就算不是妹妹 ── 把一个小女孩丢在夜晚的繁华街也让人很于心不忍啊。虽然台场相较下治安比较好一点啦。而且她既然到这时间都还跟著我，表示她说自己无处可去也是真的。

    （真没办法，就稍微再观察一下状况吧……）

    也就是说，要让她在我家过夜的意思了。

    在走回台场车站的路上，逼不得已做出这项决定的我 ── 脑中的安全保护回路忽然启动。

    过去以亚莉亚和白雪为首，我这个人天生背负有总是遇到危险女人不请自来住进家里的不幸命运。也因为这样，对于那种状况中可能会发生的不幸意外我也能预测走向并想到对策。

    这次最危险的 ── 就是洗澡了。当我在享受泡澡的时候，对方很可能会说什么「哥哥大人，我来帮你刷背……」之类的话然后闯进来吧。我可不会让你得逞喔？

    于是我带著ＧＶ来到AQUA CiTY台场……很好，因为现在是夏季，很快就让我找到啦，泳装店。虽然陈列的商品有点角色扮演的感觉就是了。

    「哥哥大人，请问现在是要买什么呢？」

    对于跟到店里疑惑地眨眨眼睛的ＧＶ……

    「类似急难用品一样，但愿不会派上用场的东西啦。」

    我如此回答，含糊带过了。

    因为店面本身对爆发方面就很不好，而且西瓜又很重，让我不想花太多时间仔细确认，不过反正只要小件一点应该就是给小女孩穿的吧。于是我随便抓了一个装在手掌大小收纳袋中的便宜泳衣，便快快结帐走出店门。

    以前金女入侵到浴室的时候，因为她身上有穿泳衣让我避开了瞬间爆发的运命。

    所以要是ＧＶ准备闯进浴室，我就叫她穿上这件泳衣吧。这就是居住在灾害大国日本的我所培养出来，有备而无患的防灾意识啊。

    搭乘单轨电车回到夜晚的学园岛，抵达位于第二十区的第４公寓２０４号房之后 ── ＧＶ徵得我的同意使用肥皂与纸杯洗手＆漱口。于是我也效法她把手洗乾净，然后拿另一个纸杯漱口了。

    「哥哥大人，那个……再次感谢你愿意让我进到屋里来。」

    「那件事就别再去在意了。反正从你的长相和举止上，我就已经多少有察觉到你是远山家的人 ── 也就是我妹妹啦。」

    关于这点，我这次决定早早举白旗投降了。毕竟以前金女的时候就是因为我老是不愿意承认，固执表示『你才不是我妹妹』的缘故，结果让事态渐渐恶化的。

    「 ── 话说回来，你刚才有说过你正在被人追。是谁在追你？再说，你又是怎么知道我家地址的？目前应该只有我和不动产仲介知道我住在这里才对啊。」

    准备要过和平日子的时候就立刻又遇上问题，这几乎可以说是天生运气不好的我每次都会遭遇的模式。现在既然事情已经变成这样，我与其要拒绝这女孩还不如思考对策比较重要。因此我决定首先来确认一下关于追捕者的事情，还有住址泄漏等等的危机管理情报。可是……

    「……」

    「喂。」

    「…………」

    ＧＶ怎么……坐在客厅转回头，全身僵住了。

    我隔著她那跟金女有一点像的侧边浏海一看，发现她双眼恍神，嘴巴也有点打开，感觉有点像是把视线聚焦到墙壁另一侧的样子。

    「怎么啦？」

    「……哥哥大人，请准备好武装。手枪请藏在后背枪套之类的地方。」

    ── 怎么回事？总觉得 ── 她的语气听起来像是探测到敌对性存在正在接近的感觉。

    可是她怎么知道的？明明她现在手上也没拿什么通讯器之类的东西啊。

    然而我还来不及询问这点，ＧＶ就忽然从玄关把自己的鞋子拿进来，藏到厨房的流理台下。原本放在走廊的小学生书包与行李箱也都搬进浴室内，把放在洗手台边的两个纸杯之一也揉烂丢弃。

    「……你的追捕者吗？」

    「是的。叫作ＺⅡ ── 负责护卫我的第二世代人工天才，是个超能力者。对不起，因为没什么时间，我只能先告诉哥哥大人对应的手续。」

    姑且不管ＧＶ究竟是怎么知道对方接近的，不过……该死！居然是超能力者吗？那是我很不擅长对付的领域啊。

    「我到这里来的痕迹应该都有清除乾净，因此我会先躲起来。关于我的事情，请哥哥坚持表示『没有到这里来』。如果那样不行，我也会出面交涉。万一还是不行，就请准备进入战斗状态。」

    既然把这女孩带回家里，我也早就做好一定程度的觉悟会被扯进麻烦事中 ── 但是也未免来得太快了，我根本什么准备都还没做好。普通模式下的我要对付人间兵器的超能力者负担也太重了。这下我必须谨慎对应，不要让状况进入战斗才行。

    ＧＶ一脸愧疚地快快躲进浴室，但大概是因为没有开灯的关系，裙襬不小心被门夹到，然后从浴室内硬是扯了进去。真的没问题吗？有办法藏到最后吗？就在我如此紧张兮兮的时候 ── 

    ……叮咚……

    门铃响起。呜呜，居然真的来啦。

    话虽如此，不过对方并没有劈头就炸破家门闯进来，或许是可以沟通的对象。

    真没办法，我就先试著交涉看看吧。如果不行就用施压恐吓，再不行最后才靠武力。毕竟我和某个动不动就先诉诸武力的亚字辈双枪手不一样，是个文明人嘛。

    既然要假装ＧＶ不在这里，让来访者等太久也很奇怪。于是 ── 

    「……谁啊？如果是报纸推销我可不订喔。我没那种钱。」

    我透过连自己都觉得很差的演技如此说著并打开门一看。

    ── 呜哇！亚莉亚！

    不对，头发是黑的。用让人容易看错的红色尖缎带绑成双马尾，一四〇公分左右的身高与眼角尖锐的红色眼睛都跟亚莉亚很像，脸蛋也是个白人美少女。然而在西装外套底下的胸部很大，从这点就能确定和亚莉亚完全是不同人物。

    年龄大约是中学生。黑色的百褶裙下白皙的腿部套有白色膝上袜。握有寻龙棒 ── 也就是水巫寻找地下水脉时使用的Ｌ型金属棒，神秘学道具 ── 的双手也套有白色手套。是个肌肤外露面积极少的女孩。明明现在是夏天的说。

    （接著美少女小学生之后又是美少女中学生跑来一个无业哥哥住的地方……简直就像理子喜欢的美少女游戏会有的剧情啊。）

    我对嘴角下垂瞪向我的少女 ── ＺⅡ吗？手中握的寻龙棒指了一下后……

    「搞错房间了吧？你是来找住在隔壁再隔壁那间的占卜师的客人吗？」

    一方面为了确认对方懂不懂日文而试著如此询问。

    结果ＺⅡ姑且……露出一脸「？」的表情看向隔壁再隔壁的家门后……

    「不，就是这里。你就是远山金次 ── Enable吧？」

    明明我连名牌都还没挂到家门前，她就用腔调有点奇怪的日文说出了我的名字，甚至连称号都讲了出来。

    看来这家伙果然就是ＧＶ的追捕者了。

    「……在询问对方名字之前，自己先报上名来。」

    「我没有名字。产品名是ＺⅡ。有没有一个小女孩到这里来？」

    抬头瞪著我，把圆滚滚的双峰挺起来如此质问的ＺⅡ ── 虽然身上穿的服装像个私立中学的女中学生，不过态度和讲话方式倒是像个军人。

    之所以年龄莫名年轻，大概是因为和ＧＶ同样是人工天才「第二世代」的缘故吧。

    因为是第二世代，所以年纪比第一世代的ＧⅢ或金女还要小啊。

    「跟年长的对象讲话时给我用敬语。这里谁都没有来过，就连我自己都才刚住进来而已。回去。」

    虽然我刚才有想过要藉由对话套出一些情报，但对方如果是美少女就另当别论了。

    要说到我讨厌什么，我最、讨、厌的就是美少女。那些爆发性炸弹炸毁过好几次我的日常生活，害我的人生都已经变成瓦砾堆状态了。而且美少女特有的那种仗恃自己的美貌而态度高高在上的恶劣性格也让我很不爽。像眼前这家伙就有那种典型的高傲感觉，让我一点都不想跟她交谈。去重新投胎成男性之后再来找我吧。

    ＺⅡ大概是从我的凶恶眼神感受到我的敌意……

    「我的探测术成功率有九十七％。绝对是这里没错！为了世界和平，也就是为了正义，我要搜查屋内！」

    她居然擅自穿过我身边，而且连脚下的黑短靴都没脱就迈步打算进入屋内。于是……

    「你至少给我脱鞋子啊。」

    我绊了一下她的脚，结果……

    「咪、咪呀！」

    啪哒！

    她轻易就被我绊倒，而且还很夸张地用高举双手的动作往前倒下。

    虽然刚才也用同样的动作跌倒过的我没什么资格讲别人，不过这家伙的训练等级真低啊。

    刚才这种程度的绊脚，就算是武藤也不会跌得那么难看。这家伙真的是什么人间兵器吗？啊，她后脑杓还有大概是被ＧＶ用灭火器敲过的肿包。

    话说……呜喔！ＺⅡ刚才跌倒的时候用膝盖跟地板夹到她自己的裙襬……让裙子整个都被扯下来啦！黑色的百褶裙，一路被脱到小腿的部分了！为什么那裙子会那么好脱啊！

    毕竟这女孩全身只有三种颜色构成，因此我本来就预测她裙子底下那块毒辣布应该也是红、黑、白三色之一。果不其然，就是黑色的。紧紧包覆白色小屁屁的黑色化学纤维布彻底曝光，害我被吓得心脏一缩……但我发现那块黑色布料有延伸到上衣底下。

    不知道为什么，ＺⅡ在衣服底下穿的居然是像黑色校园泳衣的内衬衣。

    换言之，那并不是内裤。当我知道这点后，原本上升到八十％的爆发血压便下降到四十五％左右了。

    「你……你这家伙！居然对高贵的人工天才做出如此无礼的行为！我才不是、会屈服于、这种卑劣手段的、女人！要脱的时候、我自己、会脱！」

    不知道是因为跌倒撞到还是因为裙子被脱下来的关系，变得脸蛋通红的ＺⅡ用单脚跳啊跳地穿起她的黑裙子，同时伸手指著我如此臭骂。

    是说，这家伙……根本破绽百出嘛。就连普通状态的我都能把她赶走了。

    「Ｖ大人~！你如果现在出来我就不生气喔，请快点出来吧！」

    把裙子重新穿好的ＺⅡ接著侵入到厨房中，乒乒乓乓地打开橱柜寻找ＧＶ。

    「喂！动作不要那么粗鲁！这里可是跟人租的房子啊！」

    要是让她打开流理台下的柜子，ＧＶ的鞋子就会被发现。于是我赶紧上前制止 ── 

    「啰嗦，不要碍事！」

    把黑色双马尾用力乱甩的ＺⅡ双手抓起我刚刚买回来放在厨房的西瓜，朝我一掷。

    结果西瓜当场「砰！」一声命中我的头部 ── 

    「呜喔！」

    西瓜有九成都是水分。我被敲得往后一仰的同时，西瓜汁液便「哗唰！」地淋在我的脸部与肩膀上。

    「混帐……！这西瓜可是很贵的啊！」

    ── 既然对方用上西瓜炸弹，军事冲突也无可避免了！

    于是我抓起同样放在厨房的白萝卜……

    「Ｖ大人！这种像养兔笼一样的小房子，没多少地方可以让你躲喔！」

    瞄准东张西望寻找ＧＶ的ＺⅡ头部……

    「对不起喔我家就是很小！」

    全力挥棒，让萝卜「砰！」一声被折断，甚至有一部分都化为萝卜泥了。虽然这种事没什么好说嘴，但我现在既不是学生也不是社会人士，不管做了什么都不用怕遭到退学或开除啦。管你是女中学生还是什么，我都照殴不误。无业者无敌啦。

    「咪呜！」

    ＺⅡ就像江头２：50一样「砰！」一声往侧面倒下，「唰！」地一头栽进放在地板上的超市塑胶袋中。然而她很快又弹起来，把袋子里的红萝卜扔啊扔地朝我丢过来。因为红萝卜其实很硬，于是我赶紧用剩下一半的白萝卜把它们一根根打落到地上。（注２）

    「呸！呸！」

    红萝卜飞弹用完之后，ＺⅡ接著把她大概是刚才倒下的时候塞到嘴巴里的鸿喜菇连同唾液朝我吐出来。简直就像羊驼的攻击方式，脏死了！

    我把最后仅存的一点点白萝卜尾巴丢出去，假装要逃跑……但其实是为了把ＺⅡ从ＧＶ躲藏的浴室引开，而跑向客厅的方向。

    接著往墙上的开关一按，关掉客厅的电灯，并且躲到从走廊一进入客厅的入口角落……

    「把Ｖ大人还来，这个少女绑架犯！」

    就在ＺⅡ跟著追进客厅的瞬间，转身同时伸出手臂 ── 「磅！」一声对她使出以前兰豹也常对我施展的斧爆弹（axe bomber）。

    结果这招漂亮击中ＺⅡ的颈部……

    「啊呜！」

    加上她自己冲刺过来的速度力道，让她当场往背后倒下了。而且大概是她的习惯，又跟刚才一样把双手高高举了起来。

    因为这样又从她腰部松脱的松垮裙子独自顺著惯性往客厅内飞去 ── 我打开电灯一看，发现ＺⅡ两脚开开呈现大字形……或者说，因为双马尾也朝两侧伸开，让她呈现天字形倒在客厅入口了。双眼打转，彷佛都有小鸟在头上转圈圈的感觉。

    「……就这样，事件落幕啦……」

    我说出祖先代代流传下来的胜利宣言，并抓起ＺⅡ的双脚脚踝，将她拖向玄关大门。为了把这个上半身西装外套，下半身连身泳衣的古怪打扮女中学生丢到屋外，而在走廊上把她拖啊拖地……结果她的脚踝忽然扭动起来，「啵」一声脱掉了黑色短靴，甚至连白色膝上袜也像蛇蜕皮一样被脱下来，让ＺⅡ逃出我手中。看来是她被拖到一半时就从朦胧状态恢复意识了。

    「我不会再原谅你了……Enable！不过你只是区区的人类，我就用这个程度对付你。」

    双脚完全裸露出来，但是上半身却又是外套又是手套地全部覆盖起来，使外观变得非常不协调的ＺⅡ ── 在走廊上缓缓站起身子。

    （呜……？）

    她瞪向我的那对彷佛会发光的红色眼眸 ── 释放出的魄力……不知不觉间变得和刚才连凡人都不如的感觉完全不同。

    彷佛强度指数急遽上升似的，ＺⅡ开始释放出真强者的存在感了。

    而且那感觉还一秒一秒地不断提升。

    以前我从夏洛克、ＧⅢ、狮堂、可鹉韦与茉斩身上都有感受过的 ── 这个、感觉。

    「……你是、乘能力者吗……！」

    所谓的乘能力者，就是指身体器官能够发挥出常人的几十倍，有时甚至几百倍能力的特殊能力者。像狮堂的肌质多重症，茉斩的复数大脑皮质 ── 以及我的爆发模式，都算是其中一种。

    但是，乘能力者和超能力者不一样。照ＧＶ所说，这家伙应该是超能力者才对 ── 

    「居然以为我只有那种程度，也太蠢了吧。反正你应该也已经听ＧＶ说过了。我们第二世代是父母亲两边的染色体都拥有特殊能力的人工天才。简单讲，就是比你们这种天然特殊能力者或是父母只有一边是特殊能力者的第一世代还要强２倍的意思。」

    两边的染色体 ── 也就是把某种特殊能力者与另一种特殊能力者互相交杂，设计成能够拥有两种力量的混合种吗……！虽然那样是不是真的就能变强２倍先姑且不谈啦。

    「我的皮肤和一般人的皮肤不一样。对于因为含量极少，普通的超能力者都会忽视的大气中超能力燃料 ── 被称为Prana、Pneuma或是气的力量，我的吸收效率高达几百万倍。虽然平常都靠穿衣服覆盖肌肤来抑制，不过随著外露的肌肤表面积就能提高吸收能力。我身为斯巴达兵后代的父亲就是拥有这项被称为Caderia Spartan Syndrome ── ＣＳＳ的体质的人物呀。」

    虽然「普通的超能力者」这个讲法让我差点昏到，不过我还是勉强撑住……照我的方式来解释的话……ＺⅡ的体质能够从空气中吸收超能力的燃料，而吸收的量与她外露的肌肤表面积成正比。换言之就是 ── 越脱会越强的女人。

    虽然听起来有点蠢，不过她这种超能力机制的自由度远高于必须摄取酒精的梅雅或是必须使用电力的希尔达啊。怪不得她会穿那么容易脱下的裙子。

    「而我的母亲是楼兰坤道的后裔。透过从大气中不断吸收的力量，我可以持续施展大火力的魔术。你可知道这代表什么意思？」

    她这段话 ── 让我回想起佩特拉的「无限魔力」。

    虽然机制不同，不过这家伙就跟从卫星轨道上的金色金接收魔力的佩特拉一样 ── 套用白雪的形容，就是「炮弹用不完的战车」。

    （……呜……）

    当我理解到这边，额头忍不住渗出汗水。而ＺⅡ就像是故意秀给我看似地 ── 

    用戴有白色手套的指头妩媚地轻抚自己外露的大腿肌肤。

    要来了 ── 魔术。是什么玩意？像白雪那样的火焰刀吗？像贞德那样的钻石冰尘吗？还是像莎拉那样的龙卷风……！

    「露出肌肤会变强，是我家祖先远山金四郎的专利啊。给我付专利费来。」

    「谁理你。比起男人的肌肤，女性的肌肤才比较美吧。」

    「不要只用你的审美观评断事物。至少对我来说，看到女人脱衣服我也一点都不开心。」

    即使额头流著冷汗，我还是为了拖延时间而讲著这种话的时候 ── 

    「……嗯……？嗯…………！」

    ＺⅡ稍微思考了一下后……像是想到什么而「啊！」了一声，对我露出感到抱歉的表情，白色的脸颊越染越红。

    「这、这点我向你道歉。我并没有要歧视那种人的意思，我甚至非常支持。世上的爱也是有各式各样的形式嘛。嗯，对。」

    ……总觉得，她好像对我产生了什么无法挽回的误解……

    不过就在我们如此废话的这段时间 ── ＺⅡ全身包住却唯有双脚踝露出来的特殊打扮，让我的爆发性血压渐渐启动了。

    越脱会越强的Caderia Spartan Syndrome ── 

    看来天敌就是我的Hysteria Savant Syndrome呢。

    「好、好啦，我已经道歉了，就来一战吧。既然Ｖ大人是为了投靠你而逃出来，想必就会听你讲的话。要是你想投降，就把Ｖ大人叫出来。那样我就放过你。」

    ＺⅡ与刚好以前马许也称呼为ＧⅡ的我正面对峙……把光脚丫「啪！」一声踏在地板上，用蹲马步的姿势沉下身体。像是『半举手向前看齐』的动作一样把手肘靠在腰边，戴白手套的双手各自握拳。

    ── 格斗家吗？明明是魔女的说。到底是哪边啦？不过管你是哪边都没差，我照样都会干掉你。于是我也蹲低下盘，左手为了施展摔投、固定、反击技而张开手掌，右手则为了施展打击技而握成平拳。

    会口无遮拦把自己的能力全部讲出来的家伙，多半都是认为即使被对手知道了、自己也能赢的自信家。这种人自尊心很高，一旦受骗上当就会气得失去理智。因此 ── 

    「我就好心告诉你，在日本的住家如果进屋子不脱鞋可是会被处罚的。话说，你从刚才就只顾著讲话，好像没注意到自己已经被我和另一个敌人包夹啰。现在在你背后的那个小孩子，就是ＧＶ吗？」

    在爆发模式下语调变得有点装模作样的我，将视线望向ＺⅡ的背后。

    当然，那里根本就没人。可是 ── 呜哇，她居然真的露出「！」的表情，全身转回去啦。ＺⅡ小妹妹，你果然没什么实战经验呢。

    因为这里是租来的公寓，所以我只用较轻的樱花往地板一踏，瞬间逼近ＺⅡ背后。

    紧接著朝她延脑挥出右手刀 ── 但ＺⅡ终究还是发现，而把白皙的双脚像芭蕾舞一样往前后劈开，全身往下避开了。

    我的右手臂因此挥空，不过这也在我的预料范围内。于是我顺势把前臂往内收……「啪！」一声套住ＺⅡ的颈部。毕竟这女孩刚才摆出的是打击战的架式，所以我就侵入到殴打或脚踢的攻击范围内侧，靠擒拿术制伏她吧。

    「 ── 呜呜！你这家伙真卑鄙……！」

    「这样就叫卑鄙的话，你根本就不适任这种工作啦。」

    很好，背后锁喉成功了。这招贴近对手背部用手臂压迫气管的锁喉技，在日文中又叫裸绞，很适合有脱衣癖好的你呢。

    但ＺⅡ果然很擅长格斗战的样子 ── 立刻把全身像犰狳一样缩成一团，背著我往前翻滚。虽然和一般的动作不太一样，不过这是身材娇小的人要把敌人摔出去时很常用的招式 ── 过肩摔。然而我过去已经被亚莉亚用这招摔过好几千次，早已习惯啦。

    于是我解开锁喉的同时，靠侧转半圈的前空翻「踏！」一声让双脚落地。

    就在两人之间因此拉开距离，重新正面对峙的时候 ── 

    「 ── 看招！」

    ＺⅡ顺著前滚翻的力道用双手往地板一撑，使出一记劈头踢。

    直直伸向上方的脚后跟顺势朝我踢下来，然而劲道并不算强。于是我决定用左肩带开她脚踢的力道，并使出脚跟固定或是脚踝固定技。但就在我故意让左肩被她的脚跟削到的瞬间……

    ── 磅 ── ！！！

    从我的左肩衣服内侧忽然发出爆裂声响。

    （ ── 呜 ── ！）

    我赶紧按住肩膀，与ＺⅡ拉开距离。这疼痛很类似火药爆炸造成的痛觉。

    可是ＺⅡ是光脚，而且刚才的爆裂感觉是从衣服内，不对，是更内侧 ── 在肩膀内部发生的。

    不妙。虽然左手还能动，但可以感受到肩膀严重出血。原来这家伙的打击不是从人体外侧，而是从内侧进行破坏的吗？要是头部或腹部让她击中，一招就会出局了。而且现在还搞不清楚对方的招式原理，用橘花防御也很危险。

    ── 我为了避开打击战而移动到厨房内，结果ＺⅡ就像是要展现自己白皙的双腿般张开双脚站在厨房出入口。意思是我已经成了瓮中鳖是吧？

    「……你这个，我有在漫画上看过喔。你是女版的拳四郎啊。」

    我虽然逞强摸著自己的左肩，但因为是在衣服内侧，没办法知道详细的伤害程度 ── 顶多只能确定骨头没有外露而已。

    「漫画，我只读过『丁丁历险记』。刚才这招是利用Prana的『地雷』，很舒服吧。然后你放心，我不会对你用『火炮』。毕竟如果使用强力的射击技，对我就太有利了。」

    ……意思是她不但会北斗神拳，还会龟派气功吗……？

    不管怎么说，至少透过亲身体验让我知道了一件事。

    ＺⅡ的能力既不只是格斗，也不只是魔术，是两者的组合技。

    另外还有一点，就是这家伙的实力跟我不分上下。虽然她好像有对我放水，但我现在也还没使出全力啊。为了不要弄坏房间。

    我的实力和第一世代的ＧⅢ没什么差距，而ＺⅡ的实力跟我不相上下 ── 代表这家伙应该是第二世代的试制品，或是失败作。毕竟年纪也比ＧＶ大，或许是实验性创造出来的人间兵器。

    「才搬进来第一天就要用枪啊。算是房东运气不好把房子租给我吧。」

    刚才是靠紧贴擒拿，不过接下来就从打击技的范围外战斗 ── 

    于是我把插在裤子背后的贝瑞塔&#65381;金次样式拔了出来。

    「……我听说Enable擅长用枪。这样我很难放水了。」

    相对地，ＺⅡ则是把构造上似乎也很好脱的西装外套「啪」一声剥掉。里面那件衣领绑有缎带的白色衬衫是短袖。接著手套也被脱掉了。

    人体的皮肤有百分之十八集中在手臂与手掌。这下应该判断她的实力一口气大幅提升了吧。

    现在ＺⅡ身上是只有一件黑色连身泳衣外面套一件短袖衬衫的状态。在各种意义上，我都希望她不要再脱啦。

    「Enable，把Ｖ大人交出来。否则你的生命就要散落于此。」

    ＺⅡ说著，比出手枪的手势，并拢右手的食指与中指朝我伸出来。这是……灵丸吗？

    「你有办法让它散落的话，那你就试看看吧……话说，你刚才不是讲过你不会用那招吗？」

    「这不是『火炮』，是『子弹』。是你把枪拔出来，所以我也用这招而已。」

    大概是为了先下手为强 ── 啪！

    ── 从她的指尖忽然射出手枪子弹大小的红色光弹。

    然而那速度比手枪子弹慢。从手指方向也能看出她瞄准的是我额头，而且光弹就像流星一样拖出一条尾巴，很容易预测弹道。

    于是我歪头避开 ── 但那光弹似乎有些许的追踪性，「嚓！」地削过了我的侧头部。我一时以为头部内侧会爆炸而吓出冷汗，不过并没有如此。这痛觉是像切割伤，沿著左耳流下来的温暖液体也只是血液不是脑浆。看来『子弹』就如她的动作所示，是发挥像箭矢或子弹的效果。

    「很痛吧？接下来我全部都会击中你的脸部。快把Ｖ大人叫出来。」

    ＺⅡ说著，摆出『向前看齐』的动作。十根手指全部指向我。

    那动作很像亚莉亚的雷射，给人的恐惧感也足以匹敌那招。

    「……就算你所说的那个女孩子如果真的在这里，我也不会为了贪生怕死就做出背叛信赖的行为。」

    用弹子戏法吗 ── 不，没办法保证那招可以阻挡那个光弹。我不知道什么才是正确的对抗手段。关于ＺⅡ使用的这些未知招式的情报太少了……！

    「……你这句勇敢的遗言，我会记录在报告书中。永别了。这也是为了永恒的和平。」

    十弹齐射，要来了……！

    就在我抱著豁出去的想法把贝瑞塔&#65381;金次样式的选择器切换到连射的时候……

    「 ── ＺⅡ，到此为止！」

    随著ＧＶ的声音，ＺⅡ的双臂忽然「啪啪！」地被看不见的力量拍开。

    从ＺⅡ因此张开的双手接著 ── 「啪啪啪啪啪！」地射出光弹，穿过厨房，但没能追踪目标 ── 而飞到我背后击碎了墙上的瓷砖。

    仔细一看，大概是经由浴室的天花板上绕过来的ＧＶ ── 从厨房换气扇的洞口把上半身连同头发一起倒吊下来。

    「你果然在这里呀，Ｖ大人！拜托你回来吧……！」

    或许是被拍开的手会隐隐作痛的缘故……表情感觉很痛的ＺⅡ中断与我的交战，慌慌张张看向ＧＶ。

    「ＺⅡ，我虽然有做好为了和平不惜奉献生命的觉悟，但是我不会参加似乎是为了在这个国家夺走生命的训练。你是和我在洛斯阿拉莫斯喝过同一锅汤的伙伴，我不想伤害你。然而如果是为了守护我家人的性命，就不在此限。」

    上下颠倒的ＧＶ用她圆滚滚的眼睛生气瞪著比她年长的ＧⅡ。

    接著从口袋拿出一把大美工刀，「咖咖咖」地扳动滑扣，将刀刃推出来。

    从那刀刃 ── 我透过爆发模式下的耳朵可以听到 ── 发出与金女的单分子震动刀同样性质、超出人类听觉范围外的微弱声音。那是美工刀型的尖端科学兵器啊。

    「你……你是认真的吗，Ｖ大人？现在让我回去是很危险的……」

    「那份觉悟我也已经做好了。关于这件事，你向上头报告说是『起因于人性故障的脱逃』也没有关系。」

    我虽然搞不清楚什么觉悟不觉悟的……不过ＧＶ的威胁与对话看起来确实对ＺⅡ有造成效果。我还是不要随便插嘴比较好。

    「真是遗憾……我也没有笨到会和两名天才打一场没有胜算的仗。今天我就暂时先回基地去了……」

    虽然我方付出了让ＧＶ的所在地曝光的牺牲，但因为她表现出不惜一战的顽固态度，似乎让ＺⅡ举白旗投降了。

    于是ＧＶ从换气扇洞口落下来到厨房地板上 ── 的过程中，她的吊带短裙完全飘了起来，不过现在那种事先放到一边 ── 并收起美工刀。

    ＺⅡ则是用痛恨的视线瞪著我，然后到处去捡起自己的外套、裙子、鞋子与手套等等……

    「为了不要让上面的人判断Ｖ大人故障……我暂时保留，不会向上报告。」

    「感谢你。」

    和ＧＶ如此交谈并沮丧走向玄关的ＺⅡ，终于离开了我家。

    公寓家门「喀嚓」一声关上……

    我稍微等了一下后……

    「你也是……超能力者吗？刚才你好像是用念力之类的东西拍开了ＺⅡ的手。」

    对眼神呆滞望著门板另一侧 ── 大概是在近距离可以感觉到ＺⅡ的存在吧 ── 的ＧＶ如此询问。

    「……啊……是的。虽然战斗并不是我的专门领域，不过那是利用Macro-PK的Pulse needle。虽然可能会让哥哥大人觉得不舒服……」

    ＧＶ承认了这点，并露出担心我会感到害怕的表情把头转过来。

    人工天才的Ｇ系列继承有我老爸的遗传基因。与此同时，ＧＶ也是……和我至今见过的魔女们又是不同种类的……遗传性超能力者。就跟她现在讲的什么needle一样，她能找到我家的位置原来也是靠超能力的意思吗？毕竟ＺⅡ也办到这件事了。

    （……第二个妹妹，居然是ＥＳＰ（超能力者）啊……）

    已经对各种奇妙命运习以为常的我，看来这下又要被夸张的命运渐渐破坏新生活啦。对我而言，和平的日常生活反而才是非日常嘛。

    ── 不过，我好歹也是个对不幸事件经验丰富的老鸟，很快便能够开始冷静思考在这个状况下自己该如何过生活了。

    ＺⅡ和我已经明显成为敌对关系。既然如此，让同样是超能力者的ＧＶ继续住在我家会比较好。这不只是考虑到战力平衡的问题，毕竟她是我的妹妹，而现在她和ＺⅡ诀别之后似乎真的无处可去了……

    总之，我就继续收留她吧。反正她相较上是个个性安全的女孩。

    「超能力者我已经见怪不怪啦。抱歉，厨房就交给你整理了。我受了点伤，稍微去治疗一下。」

    我对ＧＶ如此交代后，走到洗手台边……在镜子前脱下外套，掀起衬衫一看……明明衣服没有破，我的左肩却像是被挖开一样出现了一个大伤口。

    （还有侧头部的伤口也是，出血量真多啊……）

    不过对我而言，这种程度的伤势几乎是一个月一次。于是我洒洒消毒药后，在伤口处涂上凡士林止血 ── 医院等明天再去，总之先用毛巾把沾满脸颊与上臂的血擦掉吧。但就在这时……叮咚……

    ── 喂！ＺⅡ那家伙居然又跑回来了吗！

    爆发性的血流大概也已经从伤口流出去而回到普通状态的我，一反刚才装模作样的态度，宛如双重人格者一样火大地走向大门玄关。在走廊看到ＺⅡ的白色膝上袜掉在地上，于是也把它捡起来。然后毕竟战斗已经结束，所以……

    「你也太烦人了吧！都已经结束了就快滚！忘记带的东西拿一拿，立刻给我滚！」

    我右手拿枪，左手拿膝上袜，粗鲁地把门打开。

    ……结果……站在门外的……

    ……是、是、是警察啊……！

    我全身的血液顿时都凉了。没错，无业的男子对于警察来说也是很弱小的存在。

    而且眼前的警察还是个年轻女警，或者应该说是高中生女警。

    要说到我为什么会知道这位女性警察是个高中生，那是因为我认识这家伙。

    ── 乾樱。

    武侦高中一年级，亚莉亚的小妹间宫的小妹。身高与蕾姬差不多，黑色的头发在后面绑成两束，和她的头子间宫以及大姊头亚莉亚比较起来，身为一名女高中生的外观平凡度相当高。身上之所以会穿女警服，是因为她是称为「架桥生」的特务学生，平常都会到警视厅参加研修。

    虽然武侦高中的警视厅架桥生在社会上经常被认为是类似偶像明星的一日署长之类的东西而遭到小看，但身分上毫无疑问是正式的巡查。而且也拥有比普通武侦更强力的搜查权与逮捕权。

    「……」

    毕竟门一打开就忽然看到一把手枪跟一双白色膝上袜被举到自己面前，个性上还算个正常人的乾当场瞪大眼睛。而且大概是被吓到的缘故，绑成两束的黑发也微微散开了呢。

    「呃~……怎么，乾，你来干什么？」

    我因为陷入轻微的慌乱状态 ── 赶紧用膝上袜把手枪包好，并将两样东西都藏起来，装作什么事都没发生过……好像有点勉强。毕竟这些动作都是当著乾的眼前做的嘛。

    「请问……你为什么会这样血淋淋的？」

    「因为我是远山金次。」

    「我明白了。」

    光靠这样的回答她就能接受，还真是教人伤心。不过算了，反正我也希望她能快点离开。而我以前也确实经常被亚莉亚揍得满身是血到处逃窜，甚至因此害学园岛有了僵尸出没的谣言啊。

    「既然明白了就快滚。还有，我的住址是个人情报，你可不要随便泄漏给间宫或亚莉亚知道喔。」

    我说著，准备把门关上的时候 ── 乾又伸手「啪！」一声抓住门板。

    「 ── 我是接获通报到这里来的，说是这里有一名似乎是独居的男性把年幼的女孩子带进家中，还传出吓人的声音。而我就是负责第十九和二十区的巡逻。」

    啊！是隔壁再隔壁的那个可疑灵异女通报的吧……？

    乾听过极度讨厌我的间宫胡乱讲过许多我在异性关系上的坏话，然后我刚才又对于在我家进行过某种会将膝上袜脱下来行为的女人大吼一句「结束了就给我滚！」，这种根据解读方式可能相当糟糕的发言。因此乾从刚才就露出一副像是看到什么脏东西 ── 或者说根本是像看到性犯罪者一样的眼神看著我。

    这家伙，居然敢对学长露出那种眼神……我虽然心中这么想，但毕竟我现在已经不是武侦高中的学生，也没办法发动学长权限把她痛殴赶走。

    不过……乾这个女人其实有个优点。

    她虽然五官端正，身上那套像角色扮演的女警服也很可爱，照理讲应该是个爆发性风险相当高的美少女才对 ── 可是我对这家伙却完全不会涌起爆发模式的血流。

    无关乎个性或长相，不知道为什么就是不会让我爆发。这样的「免爆发女子」大约二十人中会有一人。以我过去在学校的学妹来说，像是高千穗丽、火野莱卡、佐佐木志乃、岛姊妹，另外像白雪的妹妹粉雪也是这样。而乾樱非常明显就是那二十分之一，所以我就算被她盘问也不会口吃之类的，应该可以装傻到底吧。

    「我想请问一下，远山学长没有住在男生宿舍吗？请问你现在是在做什么工作？」

    哇……乾这家伙，把关键的小女孩问题摆到一边，先从周边情报开始对我质问了……这是真的在怀疑对方的警察为了确实盘问犯人而会使用的典型对话术啊……

    「我已经从武侦高中退学了，现在没有工作。」

    「这样呀，原来如此原来如此。」

    在乾的脑中，『远山金次』、『退学』、『没有工作』这三个关键字似乎完全扣在一起，而表现出打从心底理解的态度。小心我揍你喔？

    就在我因此感到有点火大的时候……

    「哥哥大人，胡萝卜洗乾净后好像还可以吃喔。哇，是警察 ── 」

    在清扫厨房的ＧＶ小妹妹登场了……！为什么偏偏挑在这种时候！

    夜晚出现在一名无业男子家中的小女孩，被乾巡查彻底目击。这绝对不妙吧。

    「哥哥……大人？代表那是你的妹妹吗？称呼方式会不会有点奇怪呀？」

    乾这次换成露出看到幼女绑架犯似的眼神，皱起眉头看向我。不、不妙啊……

    「哦、哦哦，没错，她是我妹妹。」

    听到我对乾如此宣告，ＧＶ顿时「！」地感动抬头望向我。

    「请问名字是？」

    「……咦？」

    「你妹妹的名字。既然是兄妹，不可能会不知道吧？」

    乾拿出笔记本，一副就是要做纪录的态度。糟糕，我不可能回答她什么「远山ＧＶ」啊。

    这是以前金女的时候也面临过的危机 ── 名字问题。虽然「连存在都不知道的妹妹出现在眼前」这种事情通常一辈子不可能会遇上两次，但我也应该要事先做好准备才对的。

    因为间宫的洗脑，让乾对我抱有「总是对女人做坏事的男人」这样先入为主的看法。要是我没有马上回答，她这次就真的会怀疑我是绑架犯了。快，快想。绞尽脑汁，根据和金女同样的命名系统 ── 

    「 ── 呜、呜、呜呜……Ka、Ka、Kanade。她叫、远山Kanade。」

    脑汁绞一绞居然真的绞出来了！感觉还颇有说服力的名字！

    ＧＶ虽然一瞬间又露出感动至极的表情看向我，不过大概是她体内日本人的ＤＮＡ发动了察言观色的能力，立刻又对乾露出一副「是的，我就叫Kanade」的笑脸。

    「汉字呢？」

    呜呜。因为我没有马上回答的缘故，乾还在怀疑我……

    「金、金鱼的金，呃~天使的天啦。」

    或许是有点古怪的配字造成反效果，让乾依然皱著眉头……

    「学校呢？请问是就读哪里的小学？」

    又对我提出难度更高的问题了。我可不知道这里是属于哪一间公立小学的学区啊。

    「就在那边的……武侦高中附属小学……」

    不得已之下，我只好回答自己唯一知道的近处小学 ── 

    「……我明白了。金天小姐，你如果遇上什么问题，就请拨打一一〇喔。」

    乾接著同样利用典型手法，温柔地对ＧＶ搭话并观察她的反应。

    「好的，警察小姐。工作到这么晚辛苦您啰。」

    不过ＧＶ表现得相当优秀，彻底扮演成一名普通妹妹对乾点头回应。

    「我才要抱歉这么晚还来打扰你们了。远山先生，住家噪音是造成邻居问题的源头喔？以后请你多加注意。」

    「我……我明白了……」

    被警察小姐如此警告，忍不住用敬语回应的无业男子远山金次……

    对那样的我稍微敬礼后……今晚第三位恐怖来客&#65381;乾巡查也总算离开了。呼……

    （虽然勉强撑过一时，但乾事后绝对会重新调查的。毕竟她个性很正经八百啊。）

    就在我因此抱著头坐在玄关的时候 ── 

    「……哥哥大人，请问我叫金天吗？」

    在我身边用小女孩蹲的姿势蹲下来的ＧＶ，睁大她圆滚滚的眼睛如此询问。

    「……就是那样。你暂时就先用那个日本名字吧。如果你不喜欢，我跟你道歉。」

    面对小心注意不要让视线往下移并转回头的我……

    「不会。我非常高兴呢……远山金天……我以后就用这个名字了。」

    ＧＶ感动至极似地变得眼眶湿润，露出感觉随时都要抱住我的表情。

    这是以前金女那时候也发生过的现象。从小被当成兵器培养的人工天才 ── 遇上「取名字」之类被视为人类对待的事情似乎都会很高兴的样子。总觉得我好像在无意间让这个不请自来的妹妹提升了好感度啊。不过这女孩子感觉应该很正常，所以我是觉得没差啦。

    伤口虽然勉强止血了但还是会隐隐作痛，加上金天不请自来、ＺⅡ袭击、乾的盘问三连击，让我的压力指数几乎爆表。

    而且现在夜已深……没办法了，今天就到这边，睡觉吧。

    （……真是可惜。我本来还想念一下书的说。）

    顺道一提，现在的我非常勤于读书。当然一方面是为了循东大→武检→老爸的路径克服对卒，不过另一方面也是之前稍微出了一下社会的时候，我因为不只是低学历，甚至是『武侦高中毕业』这项扣分学历的关系吃上很多苦头，成为了我现在的原动力。「数学性的思考能力在将来会很有用」之类大人们的假好意都是骗人的，而像武侦高中学生那样，在老师们「毕业之前至少给我学会分数的通分，要不然就射杀你」的威胁下勉强念书也是不对的。

    以前望月萌有说过「读书就是为了考试 ── 是为了获得学历」这样的概念。而我也亲身体验过一个人的学历会影响到就职，也就是会影响到收入。虽然我没有主张那就是一切的意思，但总之换句话说，读书可以增加收入，读书可以赚钱啊！

    ── 而我之所以会思考著这样现实的读书问题逃避现况 ── 是因为我身为一个日本人，习惯在睡前要洗澡的关系。

    虽然是在不同房间，不过在一间有小女孩在的套房让自己全裸，是非常让人胆颤心惊的行为。这绝对不是因为我把ＧＶ……把金天视为异性的缘故，而是因为小女生的行为总是让人难以预测。像之前在青森的温泉，霸美＆猴全裸入侵的那件事至今依然让我记忆犹新。

    像这样的状况中，洗澡的胜负关键就在速度，因此我首先在脱衣间为高速洗体术进行暖身运动。然后将我为了预防金天闯入而事先买好的泳衣小包装放在浴室的雾面玻璃门外面。万一金天真的打算进来，看到这个应该也会明白那是我叫她「穿上」的意思吧。好，一切准备就绪 ── 上吧！

    全身脱光的我快速进入浴室，用事先装满浴缸的热水双手洗头、双脚洗身体。虽然因为肩膀和头部的伤口很痛，让我只能洗到部分重点的地方……但毕竟时间有限，就这样进入泡汤程序吧。不过在那之前先确认后方，看向浴室门 ── 

    （……来、来了……！）

    我当场吓得眼珠子都差点跳了出来。在雾面玻璃门外面 ── 一如我所担心的，可以看到金天的身影。她已经脱下吊带裙，准备连白色上衣都脱掉了！为什么像这样的意外总是百发百中啊！

    「 ── 呜、喂！你等我洗好再来洗啦！」

    「可……可是，哥哥大人受伤了呀。我想说你可能洗身体不太方便。」

    「那是、没错啦，不过受伤这种事情我已经很习惯了！从去年开始，我身上甚至都已经找不到没有受过伤的部位啦！就连脚底板都踩过陷阱刺受过伤啊！」

    我讲著这些搞不清楚在讲什么的话，并赶紧用毛巾遮住胯下往后退。教人感到恐怖的是，金天脱下上衣与内衬衣之后底下竟然就是全面肤色。经历过第二性徵期的女生会穿在胸口的内衣，金天根本就没有穿。换言之，她现在全身只剩一条内裤。

    这里是浴室。虽然刚才金天用来移动的天花板换气口已经被拆开，但是我的身体尺寸没办法进入那个洞。这下成了今天第二次的瓮中鳖了。

    ── 呀啊！金天把手放到她内裤上了！快趴下啊金次！遮蔽视觉！

    对方即使只有十岁，身体构造也是女性。要是让我看到而对妹妹爆发，我只能举枪自杀了。但是我就算对头部开枪也能靠橘花免于一死，对胸口开枪也能靠内脏回避生还。就算跟中空知借绳子来上吊，只要用骨克己让自己的脸变得像皱脸大叔应该就能逃脱。（注３）

    「哥哥大人……打扰了。」

    喀啦喀啦。

    进来啦……！这间浴室比我以前住的地方小，距离超近的啊！

    ── 对了！急难道具……！

    「金、金天！那边应该有一件泳衣吧！」

    我保持著对一个小女孩跪下磕头的姿势，告诉她这件事。结果……

    「……啊、是的。我想说那应该是要我穿上的意思，所以我试穿了一下……」

    喀啦。从浴室内把门关上的金天 ── 声音听起来好像有点扭捏。感觉她不是因为看到我趴在地上，而是因为其他原因变得声音很小。究竟是怎么回事？

    于是我战战兢兢把头抬起来一看……

    「……呜……！」

    满脸通红的金天穿在身上的，是让人一瞬间还以为是全裸的 ── 超小型比基尼。

    只有微微隆起的胸部顶端两点，以及光溜溜的腹部最下面有光滑的色丁材质布料遮著……虽然有小小的蕾丝边装饰，不过极小的白布面积几乎都只有勉强遮掩重点部位，是一套超迷你的细绳比基尼。这是什么鬼！怪不得包装会那么小啊……！

    「请、请问哥哥大人……喜欢这种的吗……？」

    金天 ── 羞涩地用手遮住微微呈现女性轮廓的胸部，但或许是以为既然我命令她穿上就必须给我观赏的缘故，又动作僵硬地把手移开。

    大概是极度紧张的关系，金天不只是脸蛋，甚至连身体都染成一片粉红色。她的肌肤从蕾丝部分微微透出来，让我再次认识到那小块布料的颜色 ── 是白色。白色很糟啊！之前ＬＯＯ的白色校园泳衣就让我知道了，白色的泳衣沾湿之后会透色。要是金天身上那白色的薄布稍微吸到一点水，被遮住的部位就会全部被看光啦。洗澡水自是不用说，就连汗水等等内侧的水气恐怕都会让布料透色。为什么这样的泳衣会存在于地球上啦！泳衣这种东西明明就是在游泳池之类的地方沾湿用的东西不是吗……！

    而年纪还小的金天除了明显分为善恶的事情以外，对于什么事可以做，什么事不能做的标准还没有办法自己判断。只要受人指示，她就会乖乖照做啊。

    想当然，浴室里的湿气与温度都比外面高。距离布料透色的时限很短 ── ！

    「……哥哥大人，好色……」

    金天虽然害羞地用双手摀脸，但还是透过指缝间窥探我 ── 并畏畏缩缩地向我靠近。即使表现怯懦也还是会做出行动的这点，果然跟白雪有一点像。

    但我要是这时候选择逃亡 ── 就等于证明我把金天视为异性看待。对一个小女生抱有情欲，就真的是个犯罪者了。虽然光是让对方穿上情色泳衣这点上，要说是黑还是白感觉完全就是黑了啦。虽然泳衣布料是白色就是了。

    金天伸手把彻底畏缩的我拉起来 ── 

    「唉呦真是的……伤口果然很严重呀……」

    接著让我坐到不动产业者赠送的、上面印有合作药厂标志的浴室矮凳上。然后站到我正面，观察我头部的伤口。

    「没、没关系啦！这种程度的伤很快就会好了！」

    这间浴室让两个人进来就显得很窄，因此我坐在浴室椅上 ── 不得不像战国武将一样把两腿张开，而身穿情色泳衣的金天就站在我两腿中间。虽然我有用毛巾绕在自己腰上遮掩，但现在这个姿势应该已经是兄妹之间不可以做的等级了吧？

    话说，在这么近的距离下……我的视野几乎完全就被金天的肤色占满了。而且刚好就在左右双眼前五公分处，只用三角形迷你布料遮住重点部位的迷你胸部朝著我。这简直比被人用双管枪瞄准还要恐怖啊。

    「 ── 不可以喔，这已经不是光靠紧急处理就能治好的伤势。痛痛、痛痛，快快飞走~的呢。」

    金天轻轻摸著我的头 ── 似乎在为我进行什么治疗行为。但是她根本就没有拿什么医疗道具。到底是在干什么？我很害怕啊。

    不过更加可怕的，是金天的身体。大概是因为专注于治疗的缘故，她的小胸部一公分、又一公分地渐渐逼近。现在我的脸已经位于金天的胸部与胸部之间 ── 感觉随便一动就会碰到的位置了。在飘散的水蒸气中，也可以闻到她棉花糖般的肌肤气味。小型比基尼也吸收浴室内的湿气，渐渐提高透色度。危险啊……！

    「……请稍微把头低下来喔。」

    金天为了更仔细观察伤口而如此说道 ── 于是我小心翼翼不要让自己湿掉的浏海沾到白布，并把头低下。必须与年幼的感觉反而更加煽情的胸部近距离相对的拷问总算因此结束，让我不禁松了一口气……不对……！这次的角度换成让我会看到金天的 ── 小型比基尼下面的超级迷你三角布啦……！

    金天果然对于自己是女性的意识还很缺乏，因此站的时候双脚不会靠拢 ── 然后这件让人不禁想吐槽「那根本只是细绳子吧！」的超低腰迷你泳衣，布料上缘位置与其说是在下腹部前面还不如说是在斜下方，所以根据看的角度甚至会让人有种什么都没穿的错觉啊。女生与小女孩之间虽然胸部形状不同，但下半身就只是放大倍率的差异，形状上应该是完全一样。等等，我不能去想这种事情啦！啊、对了！只要把眼睛闭上就好了嘛！我真是聪明！于是我把眼皮紧紧闭上后 ── 这才注意到了另一件事情。

    奇怪……？头部原本隐隐作痛的伤……不知不觉间已经不痛了。

    「呼……快愈术完成了。这边的伤口已经完全治好啰。」

    听到她这么说，我伸手摸摸头部的伤 ── 真的呢。

    不是只有结痂的程度，而是痊愈了。就在刚刚这两、三分钟之内。

    这个……我也有看佩特拉跟梅雅使用过，是帮人治疗伤势的超能力。白雪以前也说过她会使用像这样的巫术……真是厉害。比鵺的那个搞不清楚是什么玩意的软膏治疗得还要彻底，完全不留痕迹。

    「接下来是肩膀，就一边洗身体 ── 一边『痛痛、痛痛、快快飞走~』吧。」

    金天接著把沐浴乳挤在手上，对我露出温和的微笑……

    「不，我是很感谢你帮我疗伤，不过我身体已经洗好了啦！虽然不是说洗得很乾净，但姑且算是洗过……」

    我不禁害臊脸红，讲话变得支支吾吾了。结果金天开心一笑……

    「哥哥大人虽然在资料上给人的印象有点可怕……但本人其实很可爱呢。像这样在哥哥大人身边，不知道为什么就是会想要照顾你……啊！如果我这样讲让你觉得很失礼，我先道歉……」

    她说著，用小小的双手夹住我的左上臂 ── 彷佛在慰劳我战斗受伤的身体般，轻轻抚摸起来。好、好痒。虽然很痒，不过……真的……

    ……好温柔。这触感无比温柔。

    然后，果然让我莫名觉得怀念……

    虽然从丽莎身上也会感受到类似的安心感，不过丽莎基于她的忠诚心 ── 会带有某种恭谨，换个方式讲就是会给人有种距离感。

    然而透过金天的手传来的，是更加亲密 ── 有点像慈爱的感觉。

    我总觉得，她从照顾我的行为之中，似乎在本能上会感受到某种幸福。

    就在我想著这些事情的时候，左肩的疼痛也……渐渐消散。金天包住我上臂的双手中可以看到应该是源自超能力的微弱白光，而我肩膀的重伤也明显从边缘部分开始逐渐复原。

    「……呜……」

    我不禁回想起弗拉德的无限回复，对自己的左肩顿时感到有点害怕而把视线别开 ── 

    ── 呜哇啊啊！因为金天的姿势像是在抱住我的左手臂，结果我手臂上沐浴乳的泡沫……！大量附著到金天的泳衣上了！

    我虽然有注意不要触碰到她的身体，但我忘了要连泡沫也计算进去啊！

    泡沫虽然只是泡沫，但也含有大量的水分。

    而那些水分现在肯定已经浸透纯白色的布料，让泡沫底下的泳衣透色了。

    当那泡沫被移开的同时……就是兄妹爆发地狱的开始 ── ！

    「到、到这边就够了！已经差不多治好了吧！我想快点去睡觉，就洗到这边……！」

    「不可以呀，受了伤就要好好治疗才行。痛痛、痛痛、快快飞走呀！」

    看到我准备站起身子，金天居然就把我湿掉的手臂紧紧抱在她的胸口了……！

    一方面因为年幼无知，一方面也因为专心治疗的缘故 ── 金天对于自己现在正对哥哥做出很夸张的事情没有自觉，也没发现自己的泳衣变成了什么状态。噫噫！现在这个动作让泡沫从金天些微隆起的胸口往下滑，经由她纤瘦的腹部，在重力引导中，抵达了位于肚脐下的那块布 ── ！

    「……好，这边也ＯＫ啰。请问你觉得怎么样呢？」

    「呃、这边也？啊、哦哦，你说肩膀啊。治好了，治好了，已经完全不痛不痒啦！所以我要去睡觉了！」

    「请让我继续帮你洗身体吧。乖乖坐好喔。」

    金天放开我的手臂，蹲到我面前，让她全身都进入我的视野中 ── 

    不过这次她的方向比较好一点。她为了伸手按压放在脚边的沐浴乳瓶，所以是侧面朝向我。上下泳衣都只看得到细绳子而已。虽然这样看起来像是全裸，也很危险就是了。

    ── 就在这时 ── 进入轻微爆发的我忽然想到通往生存之路的策略。

    「不，反正我手臂已经治好了，我自己可以洗。你去旁边洗你自己的头发。」

    「怎么这样，请让我照顾你嘛。我想要报答哥哥大人，而且……虽然我只能做到这种事情，但我希望可以帮上哥哥大人的忙呀。」

    「我自己的事情我自己会做。很抱歉，我身体已经凉了，让我去泡热水吧。」

    我背对金天站起身子，逃进浴缸中。虽然是小到连脚都不能伸直的浴缸，但我还是假装自己在享受热水澡似地把头往上仰，尽可能不要看向金天。结果 ── 

    「好、好的……我知道了。那么不好意思，借莲蓬头一用了……」

    金天沮丧的声音之后，我听到「哗啦啦啦……」的冲水声。

    接著便是她乖乖听我说的话，「唰、唰、唰」地开始洗头发的声音。

    很好 ── 我眯著眼睛透过狭小的视野确认了一下，金天在洗头发的时候会把眼睛紧紧闭上。我的机会就只有现在了。

    （『壕蜥蜴』 ── ！）

    我全身趴在墙壁或地板上 ── 用连我自己都觉得很恶心，让金天看到应该会当场尖叫的动作移动到浴室门边。过程中完全没有发出一点水声。

    这是远山家自古传承下来，为了从城壕无声无息入侵到城中的密技。祖先大人肯定万万没有想到，这招居然会被用在因为跟小女孩一起洗澡差点返对（hentai）而逃跑的场合吧。

    不管怎么说 ── 总之我接著用全身贴在浴室门上的动作通过浴室出入口，总算从瓮中成功逃脱出来了。死中自有活路，古人想出来的这句话一点都没错呢。

    ── 一波未平一波又起。古人想出来的这句话一点都没错……！

    我用毛巾快速擦乾身体，准备要穿上衣服的时候 ── 发现在我拿来的睡衣上，叠有金天小妹妹入浴前脱下来摺好的衣服。

    虽然要我去摸小女孩刚脱下来还有点温度的衣服简直是一种超级苦行，但如果不把我自己的衣服挖出来我就只能全身光溜溜了。于是我只好单脚跪下，挪开吊带裙，挪开上衣，呜呜，挪开内衬衣……的时候，夹在里面藏起来的一块白色神秘小布掉了出来，于是我赶紧伸手在空中接住。这是什么，手帕吗？

    「 ── 哥哥大人？」

    喀啦啦！呜哇！因为我从浴室中无声无息消失的缘故，金天小妹妹一脸担心地跑出来啦！而且还用左右双手分别遮住自己的胸口和肚脐下方。我本来还以为她没注意到，但那泳衣会透色的事情根本就被发现了嘛。哥哥大人好色……！

    「哇！」

    她接著 ── 看到我擅自拿在手中的这块小布而吓了一跳，顿时变得满脸通红。而且大概是为了抑制自己不要发出太大的声音，她把双手放到嘴边，结果小手手就从白色比基尼上移开了。这样会让我看 ── 

    「 ── 呜！」

    我赶紧手臂一挥，用去年和华生交手时开发出来的『螺旋』的动作一百八十度扭转上半身。虽然腰部当场发出恐怖的声响，不过因为我已经几乎要爆发的关系，反应速度及时赶上了。

    呃……现在我用亚音速转身而从金天面前被拿远的、我右手上的这块、白色的、小小的、印有小猫咪图案的、布料是……内、内、内裤呀……！

    「哥、哥哥大人、好色……！」

    金天似乎完全误会我是个内裤小偷，而且就算是妹妹的内裤也照偷不误的家伙了。我从浴室悄悄溜出来的事情恐怕也被她误解是为了偷窃啦。

    「不、不、不对 ── 」

    我为了辩解而从螺旋动作转回来，结果看到金天大概是太过害羞而全身背对著我 ── 虽然在爆发方面算是让我得救，但是她又小又圆的屁屁完全让我看到了。她身上那套比基尼的背后完全没有布料，只有背部的「一」和屁股的「Ｔ」字型白线。设计这套泳装的家伙给我站出来，我要用八岐大蛇全弹发射毙了你！

    「没、没关系的，哥哥大人。我行李箱里还有可以换穿的，那、那个就送给你吧。我、我在资料上也读过，日本男性总是会想要那样的东西……」

    美军的资料到底都写了些什么啊！根本误解日本了吧！虽然那或许是事实啦！

    即使连耳朵都变得通红，对于我这样的行为依然如圣母般选择原谅的金天 ── 就这样「踏踏踏」地跑回浴室中……有点僵硬地对我露出『我没有生气喔』的笑脸后……「喀啦啦」地轻轻把浴室门关上。

    话说什么叫『送给你』啦？我居然就这样获得了我自己根本用不上的玩意啊。明明去年我跟亚莉亚之间也发生同样的状况时，我获得的是一记颜面凹陷等级的飞身膝盖踢地说。

    正当全裸的哥哥大人在客厅兼卧房中利用跟ＧⅢ借来又没还的光曲折迷彩布偷偷摸摸换衣服的时候……随著「啪踏啪踏」的脚步声，身穿超小型白色泳衣的金天也跑来了。然后她因为找不到我而东张西望一下后，为了换成她带来的睡衣而把手放到泳衣的细绳上 ── 因此差点让心脏从嘴巴跳出来的我赶紧蹑手蹑脚逃到厨房，好不容易才换好了衣服。

    接著等上一段足够的时间之后，我才装作若无其事地回到客厅……

    「啊、哥哥大人。嘿嘿……」

    换上动物图案睡衣的金天小妹妹因为和我重逢而开心一笑。明明只是分开这么一小段时间再见到面，她就笑得像是来到天堂一样。

    然而，这时候其实又有新的地狱在等待著我。

    ── 那就是『床铺只有一组』的地狱。

    毕竟人的一生有三分之一都在睡觉，我想说至少睡床要用好一点的东西 ── 所以我前几天很奢侈地在宜得利买了一张较大的单人床，床垫软绵绵睡起来超舒服的那种。话虽如此，但也不能兄妹一起舒服吧？

    而且这个问题不是只有今晚。金天并不是在这边睡一晚就会走。但如果摆了两张床，这间狭小的房间就会没有生活空间。这是几何学上的难题啊。

    （努力想啊……两个人，一张床……一定会有什么正确答案的……！）

    就在我如此盯著床铺汗水直流的时候……

    「哥哥大人……请问你该不会伤口还在疼吧……？」

    金天用体贴人的温柔声音如此说著，走到我旁边。哥哥与妹妹都穿著睡衣，画面看起来就像准备一起躺到床上的新婚第一晚。而且新娘子还是个十岁儿童。

    ── 你睡床上，我去睡地板。

    这样一句话差点就要脱口而出，但是从金天的个性来想，那绝对是错误答案。那样她肯定会说「既然这样，那我睡地板」，然后我又会于心不忍，两人永无止境地互相让来让去。

    最后我只好勉强接受同睡一张床铺，但接下来的问题就是要怎么睡了。

    幸运的是，这张床面积还算大。因此 ── 

    「你睡那一边，我睡这一边。」

    我伸手指向床铺的最左端与最右端，说出我透过合理思考得出的『隔开距离睡觉』这个答案。

    「咦！咦！可以吗？我本来想说自己睡地板就好的……」

    金天顿时睁大眼睛抬头望向我，脸颊微微染成粉红色。看起来是对于善良的哥哥大人愿意把床铺提供出来这件事纯粹感到开心感动，以及隐约觉得男女同睡一张床是不应该的行为而紧张心跳的反应互相掺杂的感觉。

    啊啊受不了……她的一举一动，每一个瞬间的表情……全都纯洁得让我好伤脑筋啊。

    因为我把枕头借给金天，又背对她侧睡的关系……左肩麻得根本睡不著。今天我的左肩真是多灾多难呢。

    不过我们躺上床之后也过了一段时间，金天应该已经睡著了吧。于是我为了让肩膀的血液可以循环而悄悄翻身……发现她居然还醒著。侧躺朝著我的方向，注视著我。

    就这样，我们面对面四目相交啦。虽然是十八岁与十岁，是哥哥和妹妹 ── 不，或许正因为这样更加糟糕吧 ── 在一条棉被中，一男与一女四目相交。

    「你……你睡觉啊。」

    「我睡不著。」

    「难道你有感受到敌人 ── ＺⅡ的气息吗？」

    「不，我从刚才就探查了好几次，都没有感测到。现在这是……因为我的心一直在跳……觉得我的哥哥大人原来是这么温柔善良……跑来见你真是太好了，这样……」

    虽然我搞不懂见到一个会强迫她穿情色比基尼又会偷内裤的哥哥大人到底有什么好的，不过金天一脸幸福地陶醉注视著我。

    从她的眼眸中，可以感受到超越道理的某种感情 ── 恐怕就是称为『爱』的情感……

    （……呜……）

    我这时重新回想起来，我打从一开始就直觉知道金天是自己家人的理由。

    果然，她这眼神 ── 

    ── 是那个人的眼神。

    虽然年龄不同，场所也不同，但眼神是一样的。

    第一次见面的时候，在台场的时候，然后现在。既然都让我感受到三次，已经不能用『只是长得像』就随便带过了。我不得不在自己心中承认这点。

    这双无条件疼爱我，慈爱我，打从心底表现出慈祥的眼神。

    这是 ── 

    （……妈妈……）

    我虽然对自己母亲几乎没有记忆，但我绝对曾有个母亲。

    我记得这样的感觉。难以用言语形容的感觉。

    很久很久以前的记忆，不过比起外观或声音更加让我感到深刻的记忆 ── 爱的感觉。

    那样的母性爱，我现在居然从名为金天的这名少女身上感受到……虽然会从年纪比自己小的对象身上感受到也很奇怪就是了。

    这感觉就像是我母亲从天国转世回到我眼前一样 ── 

    ── 等等，金次。就算对方是个像天使一样温柔的女孩子，你也太夸张了吧。都长到这么大了……是在哭个什么劲啦？

    再说，所谓的Ｇ系列 ── 是利用我老爸的基因创造出来的人工天才。就算给人的感觉再怎么像，在遗传基因上金天都像是跟我同父异母的妹妹。她跟我妈没有任何关系。

    「哥哥大人，请问你……肩膀还在疼吗……？」

    金天在棉被中向我靠近 ── 

    如果是平常的我，就算对方是小孩子应该也会紧张才对的，可是现在我却很自然地接受了她这个行为。

    既不推开也不逃跑，让对方小小的手轻抚我的左肩。

    ……轻轻摸……轻轻摸……

    现在已经跟超能力没有关系，单纯只是金天为了安慰我而抚摸我的手……

    ……好温暖。比刚才感觉更加自然……

    不只是肩膀而已，她接著 ── 也轻轻抚摸我头部的伤。将我的头轻轻抱到自己胸前。而我现在也完全没有抵抗的意思，任由她那么做。

    既温暖，又温柔，又有一股甘甜的香气……

    总觉得，让我……好、放心……

    １注 Ｇ所说的「哥哥大人」原文为「お兄ちゃん様」，跟白雪的「小金大人（キンちゃん様）」一样是「ちゃん」＋「様」的双重接尾词。

    ２注 日本搞笑艺人。

    ３注 本名成田幸雄，一九七〇年代的日本电视名人。藉由能够自由让下颚脱臼使脸皱成一团的表演风靡一时。
