第五卷 Episode1 帝国的凶刃


    当天，路克斯休息的医务室，依然笼罩在吵闹声中。

    「路克斯，我改造了以前制作的《嵌合陆战机龙》，打造出用来照顾你的装甲机龙啰！只要有了它，洗澡上厕所应该都会轻松许多──大概吧。」

    「这样反而更危险吧！？还有『大概』的意思是要让我测试吗！？」

    面对眼前莉夏纯粹的笑容，路克斯连忙摇了摇头。

    一旁的库露露席法见状，露出不置可否的视线望向莉夏。

    「你还是一样浪费才能呢……更何况就算不做这么危险的事情，只要穿上之前买的泳装，要照顾路克斯入浴就轻而易举啰。」

    「原、原来还有这一招！不对，你怎么会在这里啊！？今天不是轮到你吧！？照顾路克斯的人手已经足够了！」

    「我只是来教他沉睡时错过的上课内容而已，如果你有这个能耐的话，我可以老实离开喔？」

    城塞都市克罗斯菲德，位于一号街区的学园内，雪白的房间。

    在路克斯就寝的床位旁，两位少女正争执不下。

    其中一人，是亚提司玛特新王国的公主殿下，莉姿夏尔蒂。

    另一人则是来自优密尔教国的留学生，伯爵千金库露露席法。

    莉夏身材虽然娇小，却充满强烈意志与活力，扎在侧边的金黄色秀发，与强势的朱红色瞳眸，相互映衬出公主的可爱。

    美丽少女，库露露席法的特徵是苍蓝色长发与白瓷般的肌肤，同时具备符合贵族千金的气质，更是允文允武，实力超群的才女。

    互为同学的两位少女，如此频繁前来照顾自己，虽然路克斯觉得很开心──

    （为什么两人总是这么爱斗嘴呢──）

    渗出伤脑筋的汗水，路克斯看著眼前的两人。

    结束里艾斯岛的强化集训，一星期后即将面临在王都举办的校外对抗战──『全龙战』，但路克斯的身体尚未恢复。

    可能因为解除机龙的功能限制，启动限界突破这项功能产生的副作用，即使从漫长的沉睡中醒来，短时间内身体依然无法活动自如。

    现在依然为了恢复肌肉疼痛与疲劳，暂时住在学园的医务室内。

    直到校外对抗战之前，不只禁止使用机龙，甚至禁止轻微运动。

    诊疗路克斯伤势的校医，如此下达禁令。

    「两位，要开心地玩弄哥哥是无妨，但请安静一点好吗，这里好歹也是医务室喔？」

    忽然，从附近的椅子传来不置可否的低语。

    与路克斯有相同发色与瞳眸的妹妹──爱理·阿卡迪亚一只手拿著书本，半眯著眼睛看向两人。

    「呣，没办法，既然妹妹在就算了……我等一下再来吧。」

    「──这就没办法了，我也先离席吧，下次再帮你补习上课内容。」

    莉夏从位置起身，库露露席法也跟著离开房间。

    初夏午后的医务室内，只剩下路克斯与爱理。

    「呼……话说回来，最近莉夏和库露露席法似乎十分剑拔弩张呢，到底发生了什么事啊。」

    「那两人会如此针锋相对，全是因为哥哥啊。」

    「咦？」

    听到爱理这句话，路克斯歪头疑惑。

    「居然没有自觉，真是坏心眼呢。」

    爱理的视线依然落在文件上，轻声说著。

    话说回来，自从向大家公布要成为莉夏的骑士后，库露露席法似乎明显也比以前积极——难道和这有关吗？

    （不会吧……）

    路克斯深呼吸一口气，看向窗外，调整心情。

    总之，现在先集中于眼前的事情。

    也就是争夺遗迹调查权的校外对抗战。

    为了在王都举办的全龙战中赢得胜利，其实路克斯也想进行训练回来——

    「话说回来，根据计算，大约十二分钟是极限了。」

    「十二分钟？」

    唐突的低语让路克斯浮现疑问，爱理则闭上眼睛点点头。

    「这是在全龙战结束之前，哥哥能使用《巴哈姆特》的时间，虽然根据武装的使用方式，多少会有些增减，但这是根据既有的活动资料计算出的数值，要是超过这个时间，装甲将会强制解除，如果使用《飞翔机龙》的话，时间应该会更长一些——」

    「时间这么短吗？」

    虽然对于限界突破的副作用所残留的疲劳，已经做好一定的心理准备，但还是很严苛。

    纵使在工都举办的比赛中，不会用到《巴哈姆特》，可是、爱理阖上书本，对路克斯露出冷淡的笑容。

    「这已经是最大限度的让步了，其实哥哥的伤势早就该从全龙战弃权啰？」

    「知、知道了啦，是我的错好不好……」

    查觉到危险的克路斯一道歉，爱理随即叹了一囗气，站起身来。

    「而且——目前的哥哥有可能遭遇更危险的处境。」

    「嗯，我知道，是海兹与兄长——对吧？」

    目前担任海布格共和国的军师，黑市商人海兹。

    以及路克斯长年追寻，旧帝国的仇敌弗基尔。

    参加了全龙战的海布格，已经三番两次攻击过新王国，是路克斯等人绝对不可轻忽的对手。

    「其实并非这样而已。」

    「咦？」

    「不——没什么，等哥哥身体好一点再告诉你吧。」

    就在路克斯对这番意有所指的话感到疑惑时，爱理离开了房间。

    医务室内充满宁静后，路克斯想起少女们的容貌。

    刚才来到医务室的莉夏与库露露席法，由于衣著整齐，因此不容易察觉。

    但是路克斯注意到，两人在炎热的天气下激烈演习，身上渗出汗水，呼吸也较为急促。

    即使绝囗不提，两人肯定也投注相当多心血训练，以免造成路克斯一人的负担吧。

    「绝对——要获胜才行。」

    路克斯用力握紧拳头，再度下定决心。

    同时也为了发誓成为骑士的莉夏，以及菲尔菲。

    &#8224;

    蝉鸣声与剩下的暑气，充满了窗户全开的教室内。

    两天后，路克斯终于结束在医务室的漫长静养，到学校教室露脸。

    今天是连续两天的出席日。

    时值暑假，许多宿舍学生回到了老家，班上座位有一半是空的，不过好久没有踏进教室，随即涌现一股难以言喻的怀念感。

    「哈啰～，恭喜小路克完全康复～！」

    从集训回来后，头一次坐在自己的位置上，以三和音的媞尔珐为首，同班的少女们随即团团包围路克斯。

    「辛苦啦，听说你晕倒了呢，人家好担心你喔，」

    「集训如何呢？有没有什么开心的事情——」

    「好寂寞喔，今天我没回老家去，闲得发慌呢。」

    与向自己攀谈的少女们闲聊后，最后路克斯对媞尔珐开囗。

    她也和三合音的谢里丝与诺珂特，三人一起来到医务室探望好几次，但可能是关心疲劳的路克斯，几乎没有长时间聊天。

    「早啊，我不在的时候。有没有发生什么怪事？」

    「嗯～这个呢，有几件对小路克来说是好消息的情报，要从哪一个听起？」

    媞尔珐竖起三根指头，露出恶作剧的笑容回答路克斯的问题。

    她是班上的开心果，到处都吃得开，喜欢聊八卦的她，在学园打听各式各样的情报。

    路克斯对她的瞭解，果然没有看走眼。

    「那么，就尽可能先从身边的开始吧。」

    「了解啰～那么……来，给你。」

    碰。

    媞尔珐不知道从哪里掏出一大叠纸张，放在路克斯面前。

    「这什么啊……？」

    虽然询问，但路克斯已经大致上猜到是什么。

    「哎呀～路克斯不在的期间，似乎累积了一大堆委托呢，不过在我的严格筛选下，已经减少至三分之一了，想著手的话就拜托啰。」

    「这已经是减少后的份量了吗！？」

    大受打击。

    可是也不能完全无视，只希望在校外对抗战之前尽量减少一点。

    「第二件事情，就是我的胸围最近增加了一点喔。」

    「这算是我目前的必要情报吗！？」

    「好过份喔！？人家自曝身材已经很难为情了耶，小路克你也梢微配合一下，反应大一点嘛，呜呜，好失望喔……」

    媞尔珐脸颊微微泛红，同时视线从路克斯身上移开。

    （既然连自己都难为情，别说不就好了吗……）

    虽然一边苦笑，视线却还是假装若无其事朝她的胸前望去，男人的本性真可悲。

    「刚、刚才那个忘掉吧，然后呢——最后的头条大消息是，三天前在王都举办的公式模拟战，听说发生了不得了的大事喔。」

    「在王都……？」

    不知不觉露出认真表情的媞尔珐，让路克斯也忍不住倒抽一囗气。

    身为机龙使，路克斯的别名是『最弱无败』。

    得到此一别名的王都模拟战，路克斯以前也参加过几次，但自从进入这间学园后，几乎连风声都没听过。

    「嗯，在模拟战中前十名的机龙使，小路克知道吗？」

    「虽然由于顺位的关系，没有直接对战过，不过……大致上知道。」

    由于少了前年排名第三的保泽里多，有好几人的名次跟著换，不过路克斯还记得，进入前十名的参赛者都菁英中的菁英。

    「结果呢，听说从第一名到第十名，全部都落败了呢，在同一天的连续对战，败在一名女生的手上——」

    「咦……？」

    路克斯当场怀疑自己的耳朵。

    「怎么会——这是不可能的吧。」

    「对呀，更何况前十名的参赛者，可是包含特级阶层的精锐机龙使喔？」

    一旁的少女虽然出声否否定，但媞尔珐依然表情认真继续说。

    「我也是这么认为，但似乎没有错，那女孩是黑发大美女，穿著异国风情的黑衣，左右眼的颜色不一样——」

    朦胧的梦中记忆，黑夜中赤裸身体的少女身影，在路克斯脑海中浮现。

    「这是——」

    就在路克斯低声说的同时，莱格莉教官走进教室。

    「大家都回到位置上，马上要开始上课了。」

    虽然现在是夏季休假，但是会定期举办课程与演习，以免留校学生们的身体与头脑变迟钝。

    貌似刚才进行早晨训练的莉夏等人进入教室后，开始了对路克斯而言久违的课程。

    &#8224;

    「好，路克斯！赶快去餐厅吧，我肚子饿啰。」

    「明明狂睡到刚才，居然在这么刚好的时间醒来……另外，我也有权利邀请他喔？」

    一到午休，刚才一直趴在桌上睡觉的莉夏，一马当先跑到路克斯身边。

    虽然库露露席法一如往常介入，但今天情况却特别不一样。

    「今天轮到我了，对吧？轮到我照顾小路。」

    坐在旁边座位的菲尔菲，一边咬著焦糖色甜甜圈，同时出声。

    樱色秀发与琥珀色硕大瞳眸，以及丰满的胸部是少女的特徵。

    路克斯的青梅竹马，财团千金菲尔菲一如往常，以我行我素的囗吻说著，彷佛里艾斯岛的事件没发生过一般。

    植入她体内的终焉神兽种子——『寄生树』

    为了从诅咒的因果中解放菲尔菲，路克斯挺身而战。

    幸好事件之后，似乎并未留下不良影响，能过日常生活。

    就在路克斯庆幸这是不幸中的大幸时——

    「依、依照顺序的确是这样没错，可是，我的身体已经不要紧了。」

    路克斯露出生硬的笑容回答，但菲尔菲依然面无表情，直直盯著路克斯的眼睛瞧。

    「我只有，照顾过小路一次喔？」

    「咦……！？」

    「虽然是抽签决定轮班顺序，但我只照顾过一次喔？」

    轮班制

    就在路克斯行动不便的期间，莉夏等人主动发起照顾，以抽签决定顺序，每天由不同的人负责照顾，但菲尔菲只轮到一次而已。

    当然这纯属偶然，但她似乎刻意强调这件事。

    「可是啊，小菲不是也才大病初愈吗，你看，我已经不要紧啦——」

    实际上还不算真正康复，可是受到同年纪的少女们『照顾』总觉得有些难为情，因此路克斯试著逞强——

    转头。

    一看到路克斯的反应，菲尔菲随即表情认真地别过脸去。

    「哎呀？小菲……？」

    「小路，好冷漠。」

    微微嘟起脸颊，菲尔菲低声说。

    「不、不是这样的啦，这个，我们年纪都不小了，还是尽量别这样比较好吧，该说是健全呢——」

    路克斯慌忙中试图安抚菲尔菲。

    「以前，小路还拜托我和你一起睡呢。」

    这一瞬间，周围的少女跟著议论纷纷。

    「没有啦，是因为那时候，我得了感冒——」

    「还有，晚上在房间里发现蜘蛛时，也跑来和我睡吧？」

    「为什么连这种事情都记得！？赶快忘记啦！？」

    「睡著的时候，还摸了我的胸部好几次喔？」

    「抱歉，是我错了，拜托你别再说了——」

    就在路克斯举白旗投降时。

    「——不好意思，打扰一下。」

    忽然传来一阵冷静的声音，轻轻穿插进众人的喧嚣中。

    是妹妹爱理的室友，学园名产三人组——三和音的一年级，诺珂特。

    她一如往常表情冷静，来到路克斯面前。

    「……啊，好久不见了，诺珂特，怎么了吗？」

    「爱理拜托我带你过去，听说在中庭有话要告诉你，她似乎先去找位置了，能请你和我一起来吗？」

    「这个……那既然中午了，大家也一起去吧——」

    「由于事情紧急，希望你现在就来。」

    「噢，好，我知道了。」

    路克斯向少女们道歉，婉拒邀约后。

    「那么就快一点吧。」

    平常给人拘谨印象的诺珂特，现在却难得拉著路克斯的手迈开脚步。

    「怎、怎么了吗？为什么这么匆忙——」

    就在路克斯不安的同时开口询问，诺珂特视线依然望向前方前进，同时回答。

    「听说路克斯有危险，要对你不利的敌人已经追了上来。」

    「咦……？」

    「路克斯有听过『帝国凶刃』机龙使这号人物吗？我是刚才听爱理说的——」

    牵著感到困惑的路克斯的手，诺珂特同时说著。

    「『帝国凶刃』？那不是——」

    很久以前，路克斯倒是听过传闻。

    存在于过去被旧帝国毁灭的东方岛国，实力异常强大的机龙使。

    与旧帝国的皇帝——路克斯的父亲缔结契约，发誓效忠帝国，之后没有人知道她的下落。

    就在路克斯进一步从记忆丝缕中寻找的同时，行经穿廊后，抵达了中庭。

    可能正值午餐时间，许多学生们往来其中。

    在让人联想街上人潮的开朗热闹中，见到坐在缘石上的爱理时，跟著察觉到她。

    「————」

    路克斯当场定在原地。

    中庭，以及认识的女学生们形成的人群中，混杂著一名即为异类的存在。

    身穿十分裸露的黑色服饰，身躯娇小少女。

    长度及腰的艳丽黑发，以及，左右相异的瞳眸颜色。

    右眼是深沉鲜艳的苍海之蓝。

    左眼是让人联想起诅咒宝石的魔性之紫。

    即使搭配在新王国陌生的容貌，依然是十分美丽的少女。

    而且——最让人印象深刻的，是她的视线。

    充满深情款款的热意，带有些许蛊惑的眼神。

    微微发热，脸颊潮红的少女笑容，可爱的让人忍不住心跳加速，同时，甚至有股寒毛倒的恐怖。

    （——这女孩是怎么回事？这、这不是人类的气息……）

    瞬间，路克斯的脑海里想起今天早上，媞尔珐说过的话。

    在王都模拟战中，连续打赢第一名到第十名的少女外表。

    「听说是黑发大美女，穿著异国风情的黑衣，左右眼的颜色不一样——」

    「哥哥！就是她！她就要对哥哥不利的『帝国凶刃』！」

    「……！？」

    听到爱理的声音，路克斯才回过神来。

    「哥哥，快点逃啊！以哥哥现在的身体，是赢不了她的——」

    爱理一喊，一旁的诺珂特随即将手放在机攻壳剑的剑柄上。

    就在一触即发的气氛紧绷之际——

    「您好，我的御主，您就是阿卡迪亚帝国正统后继者——路克斯·阿卡迪亚殿下吧？」

    少女却迅速跪倒在路克斯面前，恭敬低头致意。

    「……呃，这个，算是吧——？」

    原本提高警觉的路克斯，看到对方柔和态度，惊讶得不知如何是好。

    「我一直期待能见到您的日子，御主，我名叫切姬夜架，曾经名为『帝国凶刃』，是阿卡迪亚帝国的机龙使。」

    自称夜架的少女站起身，泛红的脸颊随即接近路克斯。

    香水隐约的甜美香气，以及快要亲吻的超近距离，让路克斯忍不住心跳加速。

    「等、等一下，这是怎么回事阿卡迪亚帝国……代表你是叛军吗？难道是来杀我的——」

    旧帝国，曾经统治这片土地好几百年。

    由于余党是与新王国敌对的叛军，因此站在新王国这一边的路克斯，自然会认为她是敌人。

    「怎么会。」

    但夜架却一反路克斯的狐疑，露出开朗的笑容。

    「我和那些叛乱军无关，因为我是货真价实为了侍奉御主而前来的，身为达成御主愿望的道具，甘愿让御主享尽我的骨肉，以及最后一滴血。」

    「…………」

    这句话实在太出乎意料，路克斯与爱理都僵在原地，中庭内的四周学生则开始议论纷纷。

    面对突如其来的要求，就在路克斯猜不透少女真正的意图时——

    「这个，切姬……同学？」

    「希望您能直接称呼我夜架，我是您的从仆，年纪也比您小一岁——所以请问，御主您有什么事吗？」

    「这个，刚才你说要侍奉我——」

    「是的，我会满足御主的任何愿望，不论暗杀，杂务，或是——将我的身体当成御主欲望的发泄管道也可以喔？」

    「等等！？为什么会提到那档事？」

    「哎呀？御主可不用隐瞒喔？我早就看穿了，御主从刚才就一直在偷瞄我的肌肤呢。」

    「没、没有啦，那是因为夜架的衣服很裸露，才会在意——不是啦，难道在王都模拟战连续获胜的人就是你吗？」

    路克斯开囗问刚才在意的事情，只见夜架生硬地害羞。

    「御主真是坏心眼呢？那件事情很丢脸，希望御主能忘记。」

    「……这是，什么意思？」

    听到路克斯询问，夜架微微面露苦笑。

    「原本想在和御主见面前，稍微提升一下自己的名气，希望御主能认同我的实力——但那实在太失败了。」

    同时羞红著脸别过视线，低声说著。

    「你说……太失败？」

    「是的，由于是王都大赛，还以为第一名的实力不会太差，结果对手实在太弱了，不论击败多少那种程度的对手，都没什么好自豪的。」

    「…………」

    路克斯对她天真的笑容无言以对。

    接连二三击败模拟战名列前茅的选手，实力当然非同小可。

    即使是学园内的全龙战选拔队员，若不是神装机龙使用者，要打赢对方也极为困难。

    可是——眼前的少女却轻松达成。

    就在路克斯惊讶地看著夜架时。

    「——那边的入侵者！不准动！」

    忽然传来男性的怒吼，只见几名身穿白色制服的卫兵，正朝这里飞奔过来。

    可能是查觉到夜架进入校园内，或是有学生跑去通报吧。

    但夜架本人却毫不动摇，静静说著。

    「御主，请您对我下达最初的命令吧——就是『排除妨碍者』。」

    「……不，还是等一下再说好了。」

    确信气氛不稳定的路克斯，当机立断告诉夜架。

    「希望你暂时等我一下，直到我有时间为止，能不能别伤害他们，离开这里呢？」

    路克斯详细提醒后，夜架露出沉静的笑容。

    「遵命，御主，那么——后会有期。」

    随后，夜架缓缓迈开脚步。

    「你站住！别以为能逃得掉！」

    躲过数名喊叫的男性卫兵，夜架轻巧穿梭在建筑物的间隙，逐渐从视野中消失。

    充满中庭的奇妙紧张感，好不容易远去。

    「呼……」

    小小的风暴暂时离去，路克斯才松了一口气。

    「明明穿著那么轻飘飘的衣服，警卫居然抓不到她呢。」

    看著夜架逃离的方向，诺珂特佩服地说。

    可是路克斯却产生更麻烦的印象。

    任何一个单纯的逃跑动作，都极为洗炼完美。

    如果她穿上装甲机龙，应该能发挥更爆表的力量。

    （我赢得了她吗？就算我在万全状态下，使用《巴哈姆特》也不见得——）

    脑海一瞬间浮现光景，但路克斯立刻摇了摇头。现在想这些也无济于事。

    就在路克斯打断无意义的思考，视线回到眼前时——

    咕噜噜噜——

    「啊……」

    突然大声合唱的五脏庙，让路克斯红了脸。

    「总之先用餐吧，哥哥，况且还要讨论她的问题。」

    「嗯，也对。」

    面露苦笑，同时路克斯和爱理与诺珂特一同前往餐厅。

    然后也向前来探望路克斯的莉夏等人提到夜架的事情，决定近期内所有人商谈对策。

    原以为与堪称旧帝国因缘的少女相遇，以及后续问题能暂时搁置——

    （想丶想法太天真了……！）

    可能出席日的关系，或是教官忙著讨论校外对抗战的缘故，下午的教室难得自习，但却发生了新的事件。

    「——御主，请问您目前在做什么呢？好奇怪的工作呢。」

    「呃……这不是工作，是数学课，计算机龙的重量，或是运动时会用到——话说能不能请你先离开教室呢？」

    路克斯说出任何人都会吐的嘈，夜架却歪头疑惑。

    「御主真是神经质呢，您可以当我像空气一样不存在无妨。」

    「呃，不只是我而已，该说班上同学都很困扰呢……更何况你是如何再进入校园的啊……？」

    「那些卫兵最好尽早开除喔？等御主有朝一日夺回这个国家，那些人无能到连部下都当不好呢。」

    一种难以言喻的微妙气氛，充满自习中的教室。

    在中庭道别后——原以为至少在放学前不会再遇见夜架，想不到下午的课程一开始？她就出现在教室里。

    而且不知道从哪里弄来桌椅，坐在路克斯身边，身体从一旁紧贴著路克斯。

    夜架本人表示，这是在护卫御主。

    可是由于身体贴得紧紧的，导致路克斯完全无法集中精神自习。

    「…………」

    其他同学当然不用说，莉夏、库露露席法与菲尔菲三人的视线，让路克斯如坐针毡。

    会发生这种异常情况，是因为路克斯拜托班上同学所造成的。

    切姬夜架——曾经有『帝国凶刃』之名的少女实在强得可怕，而且完全无法掌握行动。

    从爱理提供的情报可以得知，她对灭亡的阿卡迪亚的国忠心耿耿，更对前皇族男性路克斯十分执著，但现状要是刺激她，可能会有危险。

    幸好某种程度上，她似乎听从路克斯的命令，目前希望她别引发太大的骚动，低调一点。

    因此才会拜托众人，不要理会自己或夜架——

    （好像有种选项大错特错的感觉……）

    一到自习时间就大睡特睡的莉夏，连书也不念猛瞪著夜架看；连乍看之下冷静的库露露席法，桌上都堆了不少揉成一团的纸张。

    一旁的菲尔菲似乎一如往常，自顾自地发呆，但反过来说，一旦菲尔菲忍不住，连路克斯都阻止不了。

    就在如坐针毡的气氛中，宣告课程结束的钟声响起。

    「哎呀，终于结束了吗？那么到御主的房间去，稍微聊聊天吧——」

    「等、等一下好不好等一下我还有杂务的工作要做啦。」

    「哎呀？是这样的吗？」

    「嗯，所以稍微在外面打发一下时间吧，可以等到我结束工作后再回来吗？只要在学园内，不用护卫我也没有关系。」

    「明白了。」

    刚才让她等待，原以为她会拒绝，但夜架却意外的立刻答应，随即离开教室。

    路克斯才松了一囗气，莉夏与库露露席法随即来到面前。

    「欸、路克斯，你叫那女人去哪里？我有话想对她说。」

    「啊，请不要这样……我能体谅你的心情，可是全龙战在即耶。」

    看到莉夏露出无畏的笑容拔出机攻壳剑，路克斯慌忙安慰她，结果却换库露露席法的眼神露出阴影。

    「话说回来，路克斯嘴上说不要，身体却很诚实呢，她长得又漂亮，煽情的打扮也符合路克斯的喜好，很棒嘛？」

    「不要连库露露席法都欺负我好吗！？这、这个，虽然无法明确拒绝的确是我不好——」

    「小路，好色。」

    表情认真，在一旁若无其事低喃的菲尔菲，以一句话清楚表达感情。

    要是三年级的赛莉丝在场，事情肯定会更棘手。

    最后拜多众人近期一定会想办法解决，好不容易熬到放学。

    （哎，终于结束了……）

    可是之后，原以为暂时可以摆脱夜假的纠缠，却事与愿违。

    「御主，让我也来帮您的忙吧。」

    路克斯从事的三项简单杂务，原本想用来转换心情兼复健。

    但夜架却早早出现，提出帮忙的要求。

    「我非常习惯使用刀刃。」

    夜架一开始校舍后方割草，就看到她拿出机攻壳剑开始砍草，路克斯连忙阻止她。

    「别看我的外表、其实我很有力气喔？」

    若是让她帮花坛浇水，她可能会整桶泼过去，因此阻止了她。

    「我十分擅长处分不要的东西。」

    整理文件的时候，看到她要将角落污损的书本点火烧掉，赶紧阻止她。

    「拜、拜托你能不能别乱动呢……？」

    「是吗、那就依照预定，担任御主的护卫吧。」

    最后夜架露出丝毫没有恶意的笑容，好不容易才管住她。

    「哎，比平常的杂务还要累上三倍……！」

    好不容易太阳西沉，夜晚的虫声开始响起。

    得到舍监许可的路克斯，前往难得使用的女生宿舍大浴场。

    对于学园内唯一的男性路克斯而言，只有在所有女学生使用完毕后才得以进入，因此格外宝贵。

    在限界突破的副作用下，身体无法自由活动的那几天，仅用毛巾擦拭身体而已，可是在夏天，光这样实在不够。

    「呼……终于能放松了。」

    稍微冲冼身体后，缓缓进入宽广的澡池。

    大浴场以白色大理石打造，点著橘色的灯火。

    一个人独享这么宽广的空间，有种难以言喻的开放感，简直就像帝王般享受。

    （的确，我好歹也曾经是皇族——）

    苦笑的同时，路克斯想起称呼自己为『帝国正统后继者』的夜架。

    被她纠缠一天后，只知道她完全没有处理日常生活的能力。

    除了一项，关于裁缝方面，她似乎颇有自信。

    「我究竟该怎么和她相处才好……？」

    整个人浸泡在热水中，路克斯自言自语。

    目前还不知道『帝国凶刃』夜架的真正意图。

    只知道她依然信奉著五年前灭亡的阿卡迪亚帝国，并且对残存的男性血脉，也就是路克斯发誓效忠。

    「果然，还是得向她说清楚才行……」

    低声说著，路克斯离开热水，前往洗浴处。

    如果她是旧帝国从仆的生还者，身为皇族生存者的自己，就有义务面对她。

    坐在椅子上，一边搓洗身体一边思考时，背后突然传来沾满泡沫的毛巾触感。

    「——请问您在烦恼吗，御主？」

    可能是心理作用，彷佛听见夜架的声音，路克斯苦笑。

    「嗯，有一点。」

    路克斯随囗回答后，搓洗背部的触感跟著稍微加强。

    绝妙的力道，感觉实在很舒服。

    由于不擅长自己搓背，因此能巧妙搓洗的感觉很棒——

    「——咦？」

    意识打断思考的路克斯，突然发现自己的双手都在眼前那么背上的触感是从何而来？

    「这样的力道如何呢，御主？」

    「————！？」

    听到声音后路克斯慌忙转头，眼前只见赤裸的肌肤。

    雪白艳丽，少女水嫩的湿润肌肤。

    从胸囗到脚边，象徵女性的起伏十分明显的美丽裸体，仅仅以些微的泡沫隐藏，几乎在眼帘下一览无遗。

    「为、为为为为、为什么夜架会在这里！？」

    强烈混乱下，路克斯退避三舍的同时开囗，只见夜架脸上微微羞红，清清微笑。

    「御主不用担心、我有确实将机攻壳剑带进来，护卫御主万无一失。」

    「不对啦！？我担心的不是这个好不好！？」

    「哎呀？御主可以不用在意，尽情享受喔？」

    路克斯忍不住满脸通红地吐嘈，夜架却不为所动，更加接近。

    「前几天己经确认过，御主的男性机能没有问题，只要御主有意，我愿意以身体满足御主的欲望。」

    「……咦？」

    这句话让路克斯的脑海里浮现少女的裸体，同时困惑。

    「当时为了表示身上没有武装，原本准备脱掉衣物，但御主似乎很累，所以没有下手，那么——请问御主意下如何呢？」

    就在夜架的指尖，轻轻在路克斯胸囗滑动的瞬间——

    「——抱歉！我突然想起还有事！」

    路克斯躲过夜架，以热水冲以后，直接逃出入浴场。

    不顾身体湿淋淋，急忙穿上衣服后落荒而逃。

    「呼、呼……都、都忘记自己大病初愈，身体还不太灵活……」

    就在路克斯大喘著气，同时再度掌握现况。

    原本想再和大家讨论一下夜架的问题，但似乎也没办法。

    得在她和其他学生们发生问题之前，设法解决才行。

    路克斯前往爱理的房间，拜托她转告大家。

    然后暂时回到自己房间，稍作准备。

    &#8224;

    学园校地外。

    城塞都市一号街区的夜晚灯火不多，十分寂静。

    由于早就过了门禁时间，回去时会被舍监骂，但是没办法。

    阴暗中，路克斯走向人烟稀少——不过还算宽广的空地，随即察觉到些微的气息跟在自己身后。

    初夏的夜晚，人们正准备进入梦乡。

    在寂静中澄澈神经，终于确认到对方的存在。

    「夜架，你在附近吗？」

    「请御主放心，我随时都在您身边。」

    路克斯朝一片虚空询问，立刻有声音回答。

    接著，夜架从建筑物的阴影面露微笑现身。

    在几平没有月光的黑夜中，少女异色的瞳眸美丽映照著。

    「可是御主有些掉以轻心呢，虽然听说城塞都市较安全，可是考虑到御主的立场，——」

    「……我说夜架，你为什么这么愿意对我尽忠呢？」

    夜架仅以寂静的微笑，回答路克斯的问题。

    「根据我听过的传闻，你原本是遭到旧帝国毁灭的国家——古都国的机龙使，当时与我的父亲，也就是皇帝缔结契约，加入帝国军的麾下。」

    「真是难得呢，传闻经过加油添醋，就会变成众人眼中的事实——不过御主您说得对，简单来说，御主的认知基本上没有错误。」

    夜架露出开朗的笑容表达肯定。

    「真的只有这样而已？因为阿卡迪亚帝国已经灭亡啰？」

    可是路克斯想知道后续发展。

    「如果你和我的父亲，皇帝缔结的契约是保护阿卡迪亚帝国的血脉，其实这种契约已经没必要遵守——」

    「我的名字——『切姬』是之后才得到的名字。」

    夜架突然发出调侃的声音，转身背对路克斯。

    「继承统领古都国的王家姓氏，名叫羽羽斩——我身为一国的公主，却在年幼时期失去了王族身分而遭到拋弃。」

    「…………」

    这番内容让路克斯不由得噤口。

    古都国是东方的小岛国，为了争夺贸易资源的小冲突演变为战争，最后遭到旧帝国毁灭。

    夜架是该国的公主已经让人惊讶。

    「你说……遭到拋弃？」

    「是的，但其实没什么大不了，原本就预定由我的弟弟继承王位——应该说，当时少了这个麻烦让我松了口气，之后剑技与机龙使的才能获得赏赐，才被拔擢为弟弟的近身护卫。」

    看到夜架开朗的态度，实在不认为这是谎话。

    可是，不知为何。

    从夜架难以捉摸的个性中，彷佛头一次发现到某种感情。

    「几年后，与阿卡迪亚帝国战争时，我和皇帝陛下缔结契约，发誓为了帝国而生，以及为国帝而死，从我有生以来，就没有任何期望、关心或执著，所以我愿意——战到这个国家彻底灭亡为止。」

    「……！？」

    夜架回过头来，凄然的笑容让路克斯不由得退缩。

    「那我也有问题想问御主，请问——您打算欺骗她们到什么时候？」

    「……这是，什么意思？」

    「就是这个意思，凭藉御主的力量，足以立刻毁灭这个虚假的国家，只要毁掉这个国家的中枢，要重建阿卡迪亚帝国甚至——」

    「你是……开玩笑的吧？」

    这是不可能的。

    凭路克斯一人，既无法轻易攻陷目前的王都，况且就算真的攻陷了，国家也不会改变，更何况，曾经毁灭旧帝国的路克斯，丝毫没有这种打算。

    「当然、御主要继续放长线钓大鱼也无妨，可是——唯有一点，能不能请御主现在发誓，总有一天毁灭这个国家，重建阿卡迪亚帝国呢？」

    纯真少女的笑容，充满了期待。

    「…………」

    潜藏在暗处，宛如诅咒的决心，让路克斯哑口无言。

    原本身为王族的少女，会遭到王族放逐的原因，化为恐怖的实感逐渐体会到。

    （这个女孩丝毫不懂得自我控制。）

    任何人都依靠某些事物生存。

    比方自己身边的事物，像是家人或朋友，小自职业团体等组织内部立场，大至都市国家这种大规模组织内的立场与关系，人活著都会意识到这些。

    但是眼前的少女，却缺乏这些意识。

    身为一个独立个体，仅仅以此行动。

    因此要是现在做出错误选择，即使她认定的御主路克斯，也会痛下杀手。

    （可是——）

    如果她是旧帝国意志的继承者，过去路克斯没能拯救的帝国，就更不能含糊其词，或是欺骗她。

    「很可惜，我没有这个打算。」

    路克斯抬起头来，直直凝视夜架的双眸，告诉她。

    「阿卡迪亚帝国已经灭亡，在五年前那一日就结束了，所以——你没有必要再遵守那种契约了。」

    「…………」

    即使听到诀别的宣言，夜架的表情依然丝毫未变。

    有如花朵般嬉戏，热切的眼神倾注在路克斯身上。

    「您是认真的吗？」

    路克斯默默点头后，夜架轻轻别过视线，抬头仰望云层遮住月亮。

    「开始起风了呢。」

    有如被夜架的话引导，路克斯抬头仰望天空的一瞬间

    「————！？」

    锵……！

    尖锐的剑戟声，犀利地在路克斯眼前迸发。

    发出剑戟声的一方，是拔出腰间的机攻壳剑同时一闪，划出剑弧的夜架斩击。

    而另一方，则是从路克斯身后有如箭矢般飞出，刺剑的刺击。

    细长的刀身上，与夜架的机攻壳剑相同，布满了无数银丝。

    「……赛莉丝学姊！？」

    路克斯惊讶地回过头去，只见一名少女站在身后。

    特徵是美丽的金发与翡翠的瞳眸，学园最强的三年级。

    担任学园游击部队『骑士团』的团长，赛莉丝·兰格莉思。

    「离我远一点，路克斯，凭现在的你太危险了。」

    赛莉丝轻声说著，同时视线依然紧盯住剑刃交锋的对象夜架。

    现在的自己只会妨碍赛莉丝。

    就在路克斯如此心想，往后一跃，紧接著两人交锋的剑迸出火化弹开。

    「你的身手颇为了得呢。」

    夜架面露惊讶地微笑，同时往后飞越，以中段手持刀型机攻壳剑。

    「仅以一跃就能缩短这么长的距离，脚力和爆发力都很惊人，同时能以细剑挡住我的斩搫的技术，而且更利害的是——瞬间判断力十分优秀。」

    面对突如其来的袭击，不只毫不动摇，甚至十分开心的夜架轻声说。

    对峙的赛莉丝轻轻收回刺突剑，静静盯著对手。

    「你太过奖了，我还没拿出足以受到称赞的实力呢。」

    威吓对方的话甫一落地，光粒子随即在赛莉丝背后集束，出现黄金巨龙。

    赛莉丝持有的神装机龙《凛德龙虫》，可以不需要咏唱符，透过精神操纵召唤。

    「赛莉丝学姊！她还没有——！？」

    「不好意思，无法许可手下留情的请求，她可不是能手下留情的对手。」

    散发超然气魄的赛莉丝如此断言。

    「很准确的判断——可是。」

    这一瞬间，眼神露出阴影的夜架，纵身往后一跃。

    「……！？」

    「不管是否疏忽大意，你该不会以为有能耐击败我吧」

    仅仅犀利地一蹬地面，就轻巧拉开十公尺左右的距离。

    同时迅速举起机攻壳剑，光粒子立刻高速在夜架的身后聚集，形成前所未见的深色装甲机龙，瞬间包覆夜架的身体化为装甲。

    「——觉悟吧！」

    赛莉丝穿上《凛德龙虫》的装甲追击后退的夜架——以大枪使出突刺。

    同样边逃边启动装甲机龙的夜架，也挥舞与机攻壳剑相同形状的巨大『刀』，迅速挡住这一击。

    「……！？」

    一瞬间的攻防，甚至没有喘息的机会。

    发出比刚才的交锋更加激烈的火花刹那，夜架再度后退拉开距离。

    随后，《凛德龙虫》具备的特殊武装——《雷光穿枪》的表面出现雷电疾驰，照亮四周的黑夜。

    「直觉十分敏锐呢，而且你的神装机龙——」

    静静举起大枪的赛莉丝，盯著夜架低声说。

    黑暗的彼端，一架具备独特形状的装甲机龙，伴随强烈杀气飘浮至空中。

    「那是——！？」

    独具特徵的机龙外型，让路克斯忍不住倒抽一囗凉气。

    「向您绍一下，御主，这就是我的神装机龙——《夜刀神》。」

    夜架低声开囗的同时，路克斯，也见到机龙的全貌。

    装甲造型宛如锐利刀刃，以及包覆腰间的奇妙机械环——加上从双脚朝后方延伸的两只辅助脚。

    结构本身颇类似三和音的诺珂特使用的泛用型《特装机龙》，但眼前的《夜刀神》散发的机龙威容，显然与其他机龙相异。

    （糟禚！如果一直让赛莉丝学姊独撑大局的话——）

    感到威胁的路克斯，将手放在《飞翔机龙》的机攻壳剑准备助阵。

    但就在此时，不知来自何方的声音阻止了自己。

    「——不好意思，我要抢走你的表现机会啰，路克斯！」

    瞬间，飞过来巨大锹型金属，连续朝《夜刀神》发动攻击。

    夜架迅速挥舞刀型机龙牙剑，将所有金属块弹开。

    「这武装是——莉夏公主！？」

    路克斯抬头仰望天空，立刻得到答案。

    是神装机龙《迪亚玛特》。

    身穿红色巨龙的莉夏，操纵四架特殊武装的投掷武器——《空挺要塞》朝夜架强袭。

    「我一直对这半裸女感到很不爽，差不多该算清这笔帐了。」

    「威力到是不小——可是攻击十分杂乱呢？瞄准一点再投掷如何？」

    躲避追击而来的四架《空挺要塞》，同时夜架依然露出从容的笑容——

    「因为那是连续技的一部分。」

    震动空气的『磅！』一声，《夜刀神》原本握住机龙牙刀的一只手臂被弹到后方。

    更有几发光弹命中了失去平衡的机体。

    「……！？」

    虽然障壁防御了光弹的威力，但挨了精密的连续射击，让夜架再度后退。

    「库露露席法！？」

    同样，身穿《法夫纳》的库露露席法也出现在上空。

    多半刚才和赛莉丝与莉夏一起，追著自己过来一探究竟。

    「虽然以多欺少，但别以为我们会手下留情。」

    库露露席法依然露出满不在乎的表情，向夜架宣告。

    同时与莉夏的《空挺要塞》合作，从上空再度以狙击铳炮展开射击。

    可是夜架依然巧妙地操纵《夜刀神》，持续躲避攻击。

    「——抓到，啰。」

    忽然，从夜架后方飞来的钢线尖端，咬住了《夜刀神》的手腕。

    「菲尔菲！」

    这是路克斯的青梅竹马持有的神装机龙《堤丰》，特殊武装《龙咬缚锁》。

    能从装甲各部位发射，尖端的金属桩可以捕捉敌人。

    随后，降落在空地的菲尔菲高速将夜架拉近身边。

    「菲尔菲！这里离居住区不远，不要太过——」

    「嗯，我知道。」

    无法以拳头打飞敌人，或是使用破坏力太强的特殊武装。

    不过《堤丰》正拳的一击，应该足以轻易破坏《夜刀神》吧。

    ——可是。

    「真是的，各位。」

    夜架露出无畏的笑容，随后《龙咬缚锁》尖端的拘束忽然松开。

    「————！？」

    在场所有人计算出错的瞬间，《夜刀神》利用自己被拉扯的劲道，砍向《堤丰》。

    菲尔菲迅速以巨腕成功防御，但挡住刀刃的巨腕表面，却出现发出紫红色光芒的无数文字往外扩散。

    「那是——！？」

    路克斯睁大眼睛的瞬间，从《堤丰》的双肩同时发射两条《龙咬缚锁》。

    缚锁的彼端，是从上空瞄准夜架的莉夏与库露露席法两人。

    「什么……！？」

    时机出乎意料的攻击，但两人千钧一发之际躲过金属桩。

    「喂！你突然做什么啊，天然女！想击落我们嘛！？」

    莉夏大声喝斥，但菲尔菲却当场低声说『……不是。』

    同时夜架躲过追击而突次的大枪，同时微笑。

    「能躲过出奇不意的攻击果然厉害，不过——这样又如何呢？」

    「——什么！？呜哇！？」

    「……！？」

    莉夏的《迪亚玛特》与库露露席法的《法夫纳》，突然像是被某种物体弹飞，高度陡然降低。

    由于背翼的飞翔装置遭受冲击，导致功率暂时下降。

    可是比起事实，造成冲击的手段更让莉夏狼狈不已。

    「怎么可能……！为什么我的《空挺要塞》会擅自活动——为什么！？」

    「——要来了！」

    伴随库露露席法的急迫声音，就这样发生了。

    《夜刀神》的辅助部分，装设了跳跃用的推进装置。

    从推进装置喷火，宛如瞪向看不见的地板般，朝空中跳过去。

    连续两次跳跃的《夜刀神》，瞄准坠落的两架机龙，迅速挥舞机龙牙刀。

    「唔……！」

    「——太慢啰。」

    莉夏与库露露席法分别举起武装，准备防御的瞬间，夜架的机龙牙刀已经劈向自己。

    沉钝的冲击在《迪亚玛特》与《法夫纳》的机体上流窜，让两架的高度再度降低。

    「呜啊……！算你狠！你这半裸女……！」

    就在莉夏重整姿势，即将举起机龙息炮时，机体却产生异状。

    「请小心一点！她正在控制你们的机龙！」

    「什么……！」

    听到赛莉丝声音的瞬间，《迪亚玛特》装甲的表面，浮现出散发妖异光芒的文字。

    紧接著，机龙息炮的炮囗宛如受到他人操纵般朝向赛莉丝，机龙手指扣下了板机。

    光柱般的光芒，一直线朝《凛德龙虫》袭击而来。

    赛莉丝以障壁挡住这一炮，四周跟著刮起爆风。

    「呜、咕……！」

    路克斯早一瞬间躲在瓦砾阴影下躲避灾难，冲击的余波却让路克斯忍不住呻吟。

    「哎呀呀，已经穿帮了吗，果然以寡敌众十分不利呢。」

    白烟散去之后，夜架戏谑地微笑。

    「向御主介绍一下，我的《夜刀神》神装《禁咒符号》所具备的力量，能暂时操纵接触的其他装甲机龙。」

    然后毫不犹豫地，接露自己神装力量的真面目。

    「以触碰位置为中心，夺取对手机龙的控制权，接触的时间愈长——就愈能下达精密而强大的命令，若能持续触碰完整十秒，机龙就完全受到我的控制了。」

    「——反过来说，只要离开你身边一会儿，控制力似乎也会消失呢。」

    库露露席法静静往前走，打断夜架的话。

    《禁咒符号》的文字，已经从《法夫纳》的装甲表面消失。

    比较自己与其他机龙后，可能瞬间掌握了神装的真面目。

    即使被《神夜刀》碰触，但只要迅速拉开距离，碰触部位以外的部位就不会遭到控制。

    就算遭到操纵，但只要远离《夜刀神》一段时间，效果就会消失。

    可是理解神装弱点后，才发现神装隐藏了可怕而危险的性能。

    就算挡住了对方的攻击，但只要被对方碰触，机龙就会失去控制。

    因此一旦与《夜刀神》近身战斗，就处于压倒性的劣势。

    再加上刚才夜架展露的神速剑技。

    「…………」

    没有胜算。

    就算我方人数占上风，但这里接近居住区，担心伤及无辜，因此无法卯足全力。

    （或者唯一的方法——就是一瞬间分出胜负。）

    以现在的身体使用《巴哈姆特》是一项赌注，但路克斯下定决心，再度将手放在机攻壳剑上。

    就在此时——

    「喂，怎么回事，刚才是什么声音？」

    「该不会是那块空地吧？距离很近耶！？

    「卫兵在干什么啊？没办法……我去叫人来——」

    从四周点亮灯光的民宅，传出有人呼喊的声音。

    「人群开始聚集了呢，双方互亮底牌就到此为止吧，我已经达成向御主展现自己的实力，以及《夜刀神》力量的目的了。」

    随意环顾四周后，夜架如此提议。

    但是身穿《凛德龙虫》的赛莉丝，将巨大的突击枪伸向前方。

    「难道你以为逃得了吗？」

    「我没有意见喔？和你对打其实满开心的呢，不过我倒想反问你，真的要打下去吗？真要糟蹋我的担心？」

    夜架的囗气宛如闲聊一般。

    可是乍看之下高雅的笑容，却潜藏著可怕的压迫感。

    「赛莉丝学姊——还是算了。」

    路克斯马上从赛莉丝的身后劝阻。

    这名叫做夜架的少女，丝毫没有善恶意识。

    如果再继续打下去，她肯定会毫不犹豫将骚动下吸引而来的市民与卫兵一起卷入。

    无论如何要避免这种最坏的情况。

    「……我明白了。」

    略为犹豫后，赛莉丝后退，莉夏等人也跟著放下手中的武装。

    而夜架也跟著放下刀，缓缓面对路克斯。

    「那么御主，我先到王都等待您的大驾。」

    露出妖艳的笑容后，身穿《夜刀神》的夜架恭敬地敬礼。

    「关于那件事情，届时我会再问您一次——这样可以吧？」

    「你是……认真的吗？」

    路克斯深呼吸一囗气，以颤抖的声音询问。

    「你无论如何都要复兴阿卡迪亚帝国，而且不惜为此奋战？」

    「是的。」

    表情毫无迷惘的夜架点点头，忽然露出稳重人的微笑。

    「如果御主没有复兴帝国的打算——凭我一个的力量也要达成目标。」

    说著，夜架转过身去，景回过头来继续说。

    「被您拒绝实在太可惜了，可是我对御主尽忠的想法丝毫没变，证据就是如果您现在就跟我一起走，我就告诉您一个惊天动地的秘密，关于这个国家存亡——某个计画的内容。」

    「……某个，计画？」

    带有危险因素的发言，让路克斯讶异地反问。

    「真是期待呢，期待与御主再会的时刻——」

    但夜架并未回答路克斯，缓缓迈开脚步。

    同时《夜刀神》的体表发光，机体瞬间与黑暗同化，消失无踪。

    「是特装型的《特装机龙》机能之一——迷彩效果吧。」

    赛莉丝低声说，来到一旁的莉夏等人也跟著面露警戒的表情。

    「这可麻烦了，战斗途中，迷彩的力量似乎会大幅减弱，可是——」

    「嗯……」

    路克斯点头同意库露露席法的轻语。

    在黑暗的情况下，发动『迷彩』战斗，对我方压倒性不利。

    夜架的战斗——的确只是为了向路克斯展现自己的实力而已。

    「在王都等待吗，她该不会想参加校外对抗战吧？

    莉夏露出厌恶的表情低喃，菲尔菲跟著回答「谁晓得」，同时解除身上的装甲。

    库露露席法见状，也跟著解除装甲叹了一囗气。

    「不过她似乎是不爱开玩笑的人，这一点让人有点不安，包括会再度出现在路克斯面前，以及刚才提到的计画之类——」

    「也对。」

    继承阿卡迪亚帝国遗志的少女，发誓要毁灭新王国。

    在进行全龙战的王都舞台，有可能会再度与她对决。

    路克斯深深吸了一囗气，抬头仰望夜幕笼罩的天空。

    魔性的新月带有阴影。

    宛如象徵夜架这名少女的存在，静静低头俯瞰自己。

    &#8224;

    就在夜架离开一号街区，大约两小时后。

    位于城塞都市外围，人烟杳然的废墟。

    夜架来到腐朽崩塌，覆盖一层青苔的豪宅附近。

    「向喜欢打杂的没落王子打过招呼了吗，自诩忠臣的杀人魔？」

    夜架解除《夜刀神》的装甲后，随即落下一阵有侮蔑的声音。

    抬头一看，废屋屋顶上站著一个长袍人影。

    对方是近年来漫游各国贩卖武器，在许多事件幕后活跃的黑市商人。

    目前担任海布格的军师，名叫海兹的少女。

    夜架的特装型机龙《夜刀神》具备的探测装置，已经确认过少女与另外三人就在附近。

    「嗯，果然一如我的预料，十分适合登基继任皇帝——话说，你右手的伤势如何了？劝你最好小心一点喔。」

    嘴角浮现微笑的夜架，以昂扬的声音回答。

    看穿海兹以长袍袖子隐藏右手的伤势，一语道破只是单纯的偶然吗。

    还是直觉洞悉那是路克斯造成的伤势，因而刻意调侃呢。

    「…………」

    无论如何，海兹不满地哼了一声，非对称的双眸低头俯瞰夜架。

    「是我将沉睡在岛屿地下五年的你唤醒的，难道你忘了恩情吗？我甚至还在你的左眼施加了与我不一样的『洗礼』呢。」

    「若是这样的话，何必将我交给那个奇怪的贵族，一开始就面对面说清楚，不是更好吗。」

    「……你是指多巴尔？那是我的失算，原本计画透过他，亲自对你下达各种指示，想不到那笨蛋会擅自利用你，才会惹来麻烦，仅止于此。」

    「想不到当时，连你都在那艘『方舟』内，若是知道的话，我就可以帮你助阵了呢。」

    恨恨地瞪了语带调侃的夜架一眼，随后海兹将一封上有封蜡的信丢给夜架。

    「计画写在里面，包括当天，以及你在那之前的任务，看完后丢在原地，赶快从我眼前消失。」

    「我知道，就依照计画合作啰——为了毁灭新王国。」

    夜架一边开启信封一边回答，随后——无声无息离开原地。

    等到夜架的气息完全消失后，潜伏在原地的三个黑影才静静地活动。

    桑妮雅，伊格尼德，奇琉璃。

    她们三人是海兹的直属部下，特殊部队『地狱守门犬』，也是隶属于海布格共和国的机龙使。

    担任队长的褐色肌肤少女桑妮雅，迫不及待抬起头来。

    「那女人真会依照我们的计画行动吗？她的实力的确无与伦比，但是利用她会不会有危险？」

    她以略为紧张的声音建言，海兹听了叹了一囗气，背向桑妮雅。

    然后全身沐浴在深蓝色的月光之下，缓缓回过头来。

    「你对我的作战有意见吗？原本是海布格最底层的你，几时讲话这么了不起啦。」

    「…………」

    这句嘲讽让桑妮雅哑口无言。

    「海兹大人，这……」

    一旁的红发男子，伊格尼德反射性想说些什么，桑妮雅却迅速伸手制止他。

    「——她会的。」

    这一瞬间，海兹皮笑肉不笑地俯瞰三人，同时回答。

    「布局已经结束了，『帝国凶刃』与没落王子，一定会在彼此的意志下决一死战，基于他们那些垃圾般的信念——以及接下来王都必然发生的事件，对于你们这几个小齿轮，有必要进一步说明吗？」

    看到海兹面露凶相，桑妮雅静静回答。

    既然主子自有想法，最好不要再争辩下去。

    「那么我们也依照预定前往王都吧，先走一步。」

    桑妮雅说完，仅带著伊格尼德离开现场。

    不久来到四下无人的平地后，红发男子叹了一口气。

    「呼……不过我还是不擅长应付那个新来的军师。」

    「别随便胡说，我们已经是正式的军人了。」

    伊格尼德嘟囔，桑妮雅随即提醒他。

    「军人吗……话是这么说没错，但我们再这样下去，真的好吗？」

    「这是什么意思？」

    「意思是军师他们，该不会还有什么事情瞒著我们吧。」

    伊格尼德低声说，然后轻轻望向背后。

    彷佛警戒原本在该方位的两人般。

    「『们』是什么意思？」

    「你有见过奇琉璃的真面目吗？」

    「没有……听说年幼时期，阿卡迪亚侵略之际，让她脸上受了烧伤。」

    「那是表面上的理由吧他并非出身海布格军事部，收养我们这种战灾孤儿的士官养成所，而是那位军师不知从哪里带来的女孩，听说连话都没办法说，因此我并非直接问她的——但是之前，我偶然见到他的真面目。」

    「那又怎么样？总不会在面具底下，真的是怪物吧。」

    「答对了。」

    「…………」

    看到伊格尼德立刻回等答，桑妮雅也脸色一变。

    「开玩笑的啦——等一下，不要拔剑好不好，队长！一半是真的啦！」

    「别再装模作样了，给我继续说。」

    「真是的，我们有点太认真了啦，稍微放松点嘛……所以关于奇琉璃的真面目——摘下面具，脱下风衣后的她，头上插著像是金属材质鸟羽的东西呢。」

    「鸟的，羽毛？」

    「当然，那不是什么装饰品，像是直接从耳朵附近长出来的，另外长相十分漂亮呢，丝毫没烧伤的痕迹喔。」

    「——可能是疾病，或是生来长相异类、为了遮掩才戴面具吗。」

    「谁晓得？但这是和那位军师的相关情报中，唯一可以确定的，你怎么看？」

    「……这点小事我当然知道。」

    露出参杂断念的苦笑，桑妮雅沉默不语。

    两人是旧帝国战火下的战灾孤儿亡直过著不得志的生活，进入军中。

    由于出身低微，原本是最下级机龙使的两人，某一日突然获得来到海布格的海兹拔擢，成为直属部下——之后海兹成为海布格的军师后，两人在国内跟著正式成为骑士。

    但可能是一抹不安，心情上总是难以坦承接受现状。

    一切笼罩在谜团中，异类分子海兹。

    自己与国家的命运，真的可以交给这种人吗。

    「非得下定决心了吗。」

    心中迷惘。

    但心中作出决定，只能往前走不可，两人迈开脚步。