第五卷 Episode2 全龙战前夜


    在夜架现身于路克斯等人面前，引发一场骚动的两天后早晨。

    路克斯等人终于准备参加校外对抗战——全龙战而前往王都。

    要搭乘马车，花费整整三天通过四座关卡，才能抵达目的地。

    德加利亚王都。

    旧帝国亡后重建，名称和街道都大幅改变，是新王国最大的都市。

    以通往巨大王城的城镇形成的首都，划分为远远超越城塞都市的十七个街区，人口密度也很高。

    为了达到自给自足的目标，绵密设置了工业、农业、商业，以及军事据点，依照不可思思义的规则性并列。

    拥有几百年历史的阿卡迪亚帝国，集结所有技术与财力打造而成的城镇结构，即使从帝国转变为新王国过了五年，依然残留著过去的景象。

    「好久没有来到这里了呢。」

    进入事先预约的王都高级旅馆，坐在大厅沙发上的莉夏低声说。

    可能是长途跋涉的关系，其他选拔队员似乎都已进入分配好的房间，稍作歇息。

    「暑假期间，回到王都老家的学生似乎也不少喔？她们好像会来全龙战为我们加油，运气好的话，在街上也有可能遇见。」

    走出房间的学园长蕾莉，挺直腰杆同时说，一旁路克斯的妹妹——爱理的脸上露出复杂的表情。

    「比起这些，执政院居然会同意由学园长率领我们呢？」

    「……嗯，勉勉强强吧，总之这是我这辈子被骂得最惨的一次，也支付了高额罚金，现在我没被关进大牢里，是看在目前的立场与钱的份上。」

    「这可不能开玩笑呢……」

    路克斯吐嘈脸上露出复杂笑容的蕾莉，四周弥漫著一股难以言喻的气氛。

    大约两星期前，在里艾斯岛进行强化集训。

    身为学园长的蕾莉，为了拯救妹妹菲尔菲，未经王都执政院的许可就擅自调查遗迹。

    结果违法行为遭到追究，似乎与王都执政院进行过一场激烈的讨价还价。

    但为了避免迫在眉睫的全龙战发生混乱，目前先保留处分。

    暂时受到严密监控，总之避免了沦为阶下囚。

    「虽然连隐藏在学园的『那个』都被迫移动到这里来——但是不用再继续管理，反而让人松囗气呢。」

    「——『那个』？」

    路克斯对蕾莉番话感到好奇。

    「……哈哈，没什么，忘记吧。」

    蕾莉生硬地苦笑，同时连忙装傻。

    话说回来——之前听爱理说，海布格派到学园潜伏的间谍桑妮雅，在学园寻找某些东西，该不会就是『那个』吧？

    「…………」

    不过爱理的视线依然落在开启的文件上，一副事不关己的模样，路克斯也没继续追问。

    然后蕾莉另起话题，试图化解尴尬的气氛。

    「话说，既然难得来到王都，大家一起到街上开心玩玩怎么样？况且祭典很快就要开始了。」

    「新王国的建国纪念祭吧。」

    蕾莉轻声说，从旅馆房间走出来的赛莉丝跟著回应。

    「直到五年前，据说还叫做帝国圣诞祭，现在倒是有不少改变，不只是祭典名称——也包括内容。」

    不愧是四大贵族的公爵千金，赛莉丝似乎了解不少事情。

    「其实我应该带领大家参加，但我有点疲劳，所以还有精神的同学，在战斗开始前可以去放松一下。」

    然后蕾莉从钱包偷偷掏出一叠钞票，塞到路克斯的手里。

    「谢、谢谢学园长——等一下，太多了吧！？不需要带这么多啦！」

    「哎呀，是吗？那么用剩的再还给我吧。」

    不愧是新王国屈指可数的财团，爱格兰姆家族的继承人。

    金钱观念和过了五年杂务生活的路克斯完全不一样。

    （应该说带这么多钱在身上，反而觉得有危险……）

    「话说回来，我还是头一次来到王都呢，路克斯，能不能稍微带我到街上逛逛呢？」

    就在路克斯寻思之际，来到大厅的库露露席法提出要求。

    「噢，嗯，是可以——」

    就在路克斯回答两声，点头同意时。

    「喂！不要擅自决定好不好！我也预定要借用路克斯耶！」

    莉夏跟著介入，一如往常展开小规模斗嘴。

    「有些同学感到疲劳，没办法外出，所以就交给你吧，不过——团体行动太显眼了，至多以四人为一组，分头行动喔。」

    在蕾莉的提议下，抽签决定组别，很快就分配完毕。

    路克斯，莉夏，库露露席法，爱理四人一组。

    另一组是赛莉丝、菲尔菲、诺珂特与谢里丝四人

    平常总是一马当先的媞尔珐，由于长途旅行导致身体不适而无法参，加骂三和音的另外两人是『无情的家伙！」

    「我会买许多伴手礼回来的。」

    「唔……绝对要买喔？」

    路克斯一边安慰沮丧的同学们，随后来到王都的街上。

    时间才刚过中午，别跑太远应该没有关系。

    「……啊，对了，别国的选拔队员似乎也来了，尽可能不要在比赛前惹出麻烦喔。」

    点头同意蕾莉最后的提醒，众人离开了旅馆。

    「——那么首先该去哪里呢？首先我最想去的地方，是王都的机龙资料馆。」

    「你还是老样子呢……难得来到王都，难道没有其他兴趣吗。」

    「呣……那你说说看啊！？第一次来到王都，你知道什么吗！？」

    「这个呢，首先附近有几间在王都也十分知名的服饰店，另外还有许多商店，四处逛逛也不坏，还有虽然远了点，不过前往国立公园的话，还有一座小池塘，十分凉爽，若是肚子饿的话，一旁还有摊贩街——此外还有贩卖工匠制作的精细时钟等小物，以及特产工艺品的区域——」

    「等、等一下，库露露席法！你不是第一次来到王都吗！？」

    听到库露露席法如数家珍般一一介绍，莉夏焦急地喊著。

    「我刚才说的、是王都观光的常见景点喔？为了能和其他贵族聊得上话，劝你也稍微做点功课比较好呦？」

    「唔……！？你从一开始就不需要别人当导游吧！？只是找藉囗邀约路克斯对不对！」

    库露露席法满不在乎的语气，听得莉夏忍不住大喊。

    比起以前多少住过王都的路克斯，了解得更为详尽。

    「那么就先让库露露席法带领大家吧？」

    即使是爱理，似乎对王都的地理环境也没有那么熟悉，因此依照库露露席法的指点，在王都镇上游玩一番。

    &#8224;

    几个小时后。

    逛的地方比原先预定还多，已经到了傍晚时分。

    路克斯等四人在大马路附近的大餐厅享用晚餐。

    不愧是王都的老字号餐厅，料理的美味让人无话可说，众人回顾今天的行程——

    「喂喂，小哥别这样啦，不要在这里睡觉好不好！还有你喝太多了。」

    就在准备起身去时，角落传来店长困扰的声音。

    「谁睡著了啊……别管那么多了，赶快拿酒来，呣喃……」

    囗气听起来像是完全喝醉，男子举起木制的酒杯。

    年纪还很轻，待徵是一头怒发冲冠的金发浏海，以及三白眼的少年。

    身上穿著紧实的黑衬衫与长裤。

    在单纯的打扮中，腰间待别粗的银色剑带显得更醒目。

    单看外貌会觉得他是粗野的不良少年，但可能是略带天真的童颜，给人的印象并不壊。

    「更河况小哥你的年纪能喝酒吗？长得这们年轻呢？」

    「别管了啦，我的个人主义是『鲁莽的挑战』……不保守拘泥，随时随地乱来才能开拓新的道路——呜嗝。」

    「可是你喝过领了吧！？话说小哥你看起来像是旅人，哪里出身的？」

    「总之帮我倒酒就对了啦，在老家很难喝到酒就对了啦……听说今天是新王国难得的祭典吧？别这么小气嘛！」

    「建国纪念祭是两天后的事……话说回来，小哥你这么年轻，身有钱吧？」

    满脸通红的少年纠缠不休，让店长叹了一口询问。

    众人远远瞧见光景，一旁的莉夏也不至可否低声说。

    「还以为王都到处都是贵族，居然还有不少乡下人呢。」

    「声音太大啰，公主。」

    就在库露露席法冷淡劝阻时，事情发生了。

    「拜托喔，我身上有很多钱好不好，工作赚了不少——」

    少年从裤子囗袋里掏钱包，放在桌上的瞬间，刚才一直在少年身后喝酒的中年男子起身，突然展开行动。

    「————」

    少年表情的醉态反射性地消失，手伸向剑带上的握柄。

    但是中年男子将手伸向钱包，随即抓了就跑，消失在店外。

    一瞬间紧绷后，店内充满了议论纷纷的低语。

    「哎～算你倒楣，小哥，那不是平常在王都出没的人，而是这时期来自各地的小偷。」

    表情复杂的店长，告知钱包被偷的少年。

    「…………」

    在王都从事过许多次杂务的路克斯有印象。

    碰到建国纪念祭，或校园对抗战为主的全龙战前后，王都原本就很多的人囗会进一步暴增。

    有来自新王国各地——或是海外的贵族与旅行者前来观战。

    当然也聚集了大批以少年的钱包为目标的小偷。

    王都虽然比城塞都市宽广，但出乎意料，能躲的地方很少。

    整齐划一的街道，是自古以来为了追捕敌人而设计的智慧。

    「……我去去就回来。」

    喀哒一声拉开椅子，路克斯站起身。

    「欸，等一下，你想去哪里，路克斯！？难道——」

    莉夏惊讶得连忙出声，但路克斯已经冲到店外。

    「我大概知道他会逃到哪里去，大家先回旅馆吧！」

    仅交代完后，路克斯不顾少女们的劝阻，冲了出去。

    追著男子的脚步声与气息，从大马路进入交错的小巷子内。

    来到距离酒店有一段距离的阴暗死巷子内，却见到出乎意料的光景。

    「呿！已经追上来了吗，不过——」

    原以为刚才的男子只是普通小偷，想不到他竟然召唤装甲机龙《飞翔机龙》穿在身上。

    「……！」

    由于在王都使用机龙很显眼，因此完全没料到。

    可是一旦让对方逃到空中，离开王都就很难逮到了。

    「——命你前来，象徵力量的纹章翼龙，服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

    自从使用限界突破后，这是路克斯头一次召唤装甲机龙。

    虽然当作轻微复健使用，但身体状况完全问题。

    （……有机会！）

    一边确认身穿机龙的触感，同时朝起飞小偷的《飞翔机龙》追上去。

    小偷的机龙使为了进一步加速，一瞬间憋了一囗气。

    路克斯没错过这个破绽，高举障壁牙剑的时候。

    「——要也是由我先喔，王子殿下？」

    伴随著独特的囗头禅，将眼前小偷的《飞翔机龙》击落。

    「……！？」

    眼前出现一架陌生的机龙——披著无数宛如鳞片般的装甲，手持奇妙弯曲的机龙牙剑。

    （这是——！）

    除了路克斯以外，很少见到男性机龙使。

    由于女性的机龙适性能力远比男性优秀，因此操纵难度较高，消耗力量惊人的神装机龙，全世界能运用自如的机龙使应该屈指可数——但这名少年明明喝得酩酊大醉，却还能精密地操纵机龙，一瞬间击落敌人。

    「咕、哇……啊！」

    被击落的小偷，在冲击之下晕过去，已经毫无还手能力。

    金发少年见状，朝眼下发动追击。

    「杀你会引来麻烦，所以算了，但我要你的两只手。」

    就在呈现奇妙弯曲的大型机龙牙剑，即将一如预告，连同装甲斩断小偷的手腕时——

    「……！？」

    锵！

    伴随尖锐的金属声，机龙牙剑被弹开。

    路克斯的障壁牙剑挡住少年劈下的机龙牙剑，阻止对方。

    「——别这样，他已经无法动弹了，再伤害他没有意义。」

    少年一瞬间露出惊讶的表情睁大了眼睛，但随即露出挖苦的苦笑看向路克斯。

    「太天真啦，王子殿下，实在很难想像你就是坏事做尽，阿卡迪亚帝国的残存皇族呢。」

    与挖苦的话相反，少年老实地解除装甲，将机攻壳剑收回剑带内。

    由于小偷已经晕了过去，路克斯警戒了周围之后，也跟著解除装甲。

    然后转身面向脸上依然挂著笑容，与路克斯对峙的少年。

    「你知道我是谁——？」

    「你在邻近国家可是小有名气喔？即使连我这种人都知道你是谁。」

    「…………」

    面对少年犀利的眼光，路克斯也绷紧表情。

    过去的阿卡迪亚帝国不只拥有广大领土，甚至还对周边领海与岛出手，因此反覆与周边各国发生小规模冲突。

    对于曾经是元凶的皇族，还有不少外国依然恨之入骨。

    就在两人之间弥漫著奇妙的沉默，以及紧绷的气氛时——

    「喂——！在做什么啊，葛莱法！」

    略为尖锐的高音，从路克斯等人所在的巷子内传出。

    出现的人是具备中性容貌，同年纪的少年。

    「哎～麻烦的家伙来啦……介绍一下，他是我们的参谋，兼任负责擦屁股的柯莱尔。」

    「你在胡说什么啊！不是已经千交代万嘱咐，不要在王都大街上拔出机攻壳剑吗！？」

    名叫柯莱尔的少年对葛莱法大吼，随后面对路克斯。

    「没事吧，路克斯！你现在很虚弱，不要太过勉强——」

    晚了一会儿赶来的莉夏等人，看到面对路克斯的双人组容貌后，都傻在原地。

    「哎呀呀，连新王国的选拔队员都来啦，真是不得了啊。」

    「你们是谁啊……」

    莉夏询问对方的声音带著紧张，结果葛莱法却露出挖苦的笑容。

    「问别人的名字前，自己应该先说才对吧？我们的确不是这个国家的人……噗！」

    柯莱尔用力朝葛莱法的背上一拍，当场让他喘不过气。

    取而代之，由名叫柯莱尔的少年走到路克斯等人的面前

    「请原谅伙伴的无礼，我们是准备参加全龙战，梵海姆公国的选拔队员，你们好，新王国的各位。」

    少年以有些高雅的举止与声音一敬礼，让路克斯等人瞬间支吾其词。

    「他是队长葛莱法，我则是柯莱尔，我们昨天才刚刚抵达王都——抱歉引起了骚动。」

    看来与个性激烈的葛莱法不同，这名叫做柯莱尔的少年，态度相当友善。

    「我们没必要道歉啦，柯莱尔，更何况我只是为了追捕偷钱包的小偷——」

    「远征时禁止喝酒吧，葛莱法？我会向教官报告这件事，别以为这次以训练代替惩罚就能了事，觉悟吧。」

    「呜哇！？要是这样害我们全龙战输掉怎么办！？喂，柯莱尔！你就不能网开一面——」

    一边以手摀住吵闹的葛莱法，柯莱尔转身面向路克斯。

    「不好意思，躺在那里的小偷先生能麻烦你们吗？」

    面对露出生硬苦笑的柯莱尔，路克斯往前一步回应。

    「嗯，由我们交给卫兵吧，这样应该能避免各种问题。」

    「太好了，那么我们先告辞了。」

    「啊，钱包……掉在那里。」

    「噢，不好意思，不过给各位造成了麻烦——这是一点心意，当作晚餐钱吧。」

    说著，柯莱尔从葛莱法的钱包里掏出几张纸币。

    「喂！干嘛随便掏别人的钱啊！我什么时候说要给他们了——」

    无视身后的制止，柯莱尔露出笑容将纸币递给路克斯。

    「我们什么也没做，没关系啦，还有虽然突然发生这种事情，但希望你们不要太讨厌新王国……这样就行了。」

    听到路克斯带有苦笑的这番话，柯莱尔一瞬间睁大了眼睛。

    「……真是惊人。」

    语带感叹地轻声说。

    「咦……？」

    「你和我听说过的旧帝国皇族，完全不一样呢。」

    说著，柯莱尔脸上露出微笑，随即伸出右手。

    路克斯一时之间还没会意，随后才知道是握手的动作，柯莱尔在路克斯握住手后，也以笑容回应。

    中性而端正的容貌宛如少女般，让人有些心跳加速。

    瞬间，彷佛眼神深处内有电流之类流窜，一股热量在脑海里滋滋作响。

    宛如突然走进沙尘暴中，意识逐渐远离。

    「……怎么了吗？」

    「啊，噢，没事——」

    听到柯莱尔的声音、路克斯立刻放手，疼痛也随即消失。

    那究竟是什么呢。

    「那么明天，全龙战见面啰。」

    柯莱尔告别后，带著葛莱法走出小巷子。

    就在路克斯好不容易松口气的瞬间，貌似已经将小偷交给卫兵的莉夏，迅速来到跟前。

    「喂，路克斯，你和刚才那男生握手好久喔……先告诉你，刚才那家伙可是男生喔？」

    表情微妙地抽动，莉夏半眯著眼睛吐嘈路克斯。

    「这、这点事情我知道啦——」

    「想不到路克斯有这方面的兴趣，难怪我怎么邀约都没什么反应呢。」

    「拜托！？怎么连库露露席法都捉弄我啊！？」

    「慌张的态度反而可疑喔，好吧，玩笑姑且不论——对方可是强敌呢。」

    最后爱理顺囗回答，如此结论。

    关于这一点，路克斯也同意。

    「尤其是名叫葛莱法的人，记得他是梵海姆公国的、七龙骑圣』候补呢。」

    「……『七龙骑圣』？」

    「在路克斯倒下的期间，做出了这样的发表。」

    路克斯对陌生的词汇感到疑惑，库露露席法随即说明。

    「为了对抗威胁性年年增加的幻神兽，准备组成由各国合作的组织，『七龙骑圣』就是为了该组织，各国派遣一名代表组成的机龙使。」

    听爱理进一步的说明，『七龙骑圣』距离正式选拔还有一段时间，但似乎已经有国家提出候选人名单作为预定了。

    「虽然个性十分粗野，但相当麻烦……还有快点回去吧，我已经爱困了。」

    「也对。」

    可爱地『呼啊～』一声，打了个呵欠的莉夏，路克斯苦笑后点头同意。

    随后一行人没有流连忘返，直接回到了旅馆。

    &#8224;

    离新王国有一点距离的领海附近。

    一处暗礁密布，连渔船都无法靠近的场所，巨大的建筑物隐身在浓雾中。

    建筑物内部——林列无数金属物体的宽广空间内，有几名人影。

    一人是身披漆黑长袍的银发少女——海兹。

    静静伫立在她身边的是蓝发侍女，密丝希斯。

    最后是远远眺望两人，高个子的瘦削男子，弗基尔。

    「所有计画都顺利进行，但能不能请您再考虑一下，海兹殿下？」

    「……考虑什么？」

    侍女密丝希斯开口，趴在位于中央圆桌的海兹跟著回答。

    「要控制改变也兵器，的确需要献上您的血与精神，但我还是觉得太乱来了，就算能将他们斩草除根，您的性命也会——」

    「那又怎样？」

    海兹露出不悦的视线回答，刚才一直靠著墙壁站立的弗基尔，跟著走进中央圆桌。

    「她只是单纯关心皇女殿下的安危而已，上一次战斗中，『收复帝都计画』必需的最重要棋子——尤克特拉希尔被消灭了，当然，如果我们能投入所有战力，依然有机会击败他们，可是这么一来，代价将会让殿下失去漫长的时间。」

    「……喂、弗基尔，亲人的仇敌病死的时候，你还这么嘻皮笑脸吗？」

    「不好意思，我这个人孤苦伶仃。」

    弗基尔四两拨千斤，回答语气不耐的海兹。

    但海兹却没理会，嘴角上扬露出凶恶笑容。

    「我不知道你这废物怎样，但我可不干，复仇不能假手他人，必须亲自动手才有价值，雇用杀手？等待机会让他人动手？——错了，这样一点价值没有，我一定要亲手将他们拖到的我面杀掉，否则一点意义都没有！」

    左右不对称的双眸猛然睁开，海兹大喊。

    「这——」

    「够了，别再废话了，这些不是你能理解的，况且你还彻底拋弃了堪称至亲的他，你这最烂最低劣的叛徒——」

    「…………」

    弗基尔以无畏的笑容，回答海兹的咒骂。

    「……知道了没，复仇不需要你动手，你只要一如往常，像奴隶一样为了我们皇国做牛做马死就够了，这就是对那一族的你施舍的唯一恩情。」

    「明白，我毫无疑问是你的伙伴。」

    看到毕恭毕敬的弗基尔，海兹皱起眉头。

    几乎就在同时，身后的金属门扉自动开启，走出一名少女。

    少女有著宛如鸟翅膀的耳朵，身穿陌生的服装。

    「改变兵器启动与神装机龙调律完毕创造主。」

    少女以毫无句读，也没有感情的冰冷声音告知。

    「——能使用吗？领导者艾儿·法洁勒，还有你原本具备的两项特殊功能。」

    「可以依照计画执行。」

    名叫艾儿·法洁勒的少女点点头，海兹跟著嘴角一扬，站起身来。

    「是吗，那就启动吧，为了达成我们的夙愿，将它夺回。」

    海兹将手伸向圆桌中央，半球状的小行物体。

    一瞬间，半球体发出淡淡光芒宛如从蜘蛛网中心往外扩散，丝线的光芒岩著地板与墙面传递。

    随后，整个房间都猛烈摇晃，外侧的一切开始启动。

    &#8224;

    另一方面，王都的夜晚

    路克斯等人回到包下的高级旅馆后，会合的选拔队员与爱理被蕾莉叫去，所有人都在大厅集合。

    可能是买了许多伴手礼，或是好好睡上一觉，媞尔珐完全恢复了活力，这一点是好事——

    「那么马上，由路克斯发表上一次集训时，表现十分努力的同学作为嘉奖吧？」

    「——咦！？」

    蕾莉的第一句话，让路克斯张大嘴发呆。

    可能对其他少女也在意料之外，所有人都僵在原地。

    「哎呀，大家的反应真冷淡呢？集训时不就为了这个目的向努力吗？」

    「不、不是啦……这个，是这么说没错。」

    连最活泼的媞尔珐，都带有若干疑惑回答。

    路克斯都忘得一乾二净，但其实和大家有过这样的约定。

    里艾斯岛的强化集训，个别接受路克斯指导的队员们，比赛是否能顺利达成路克斯交代的课题。

    （蕾莉擅自决定）约定的内容，是先达成课题的前三名，可以对路克斯提出个人委托作为褒奖——

    「其实应该从集训回来就立刻询问的，但路克斯太疲劳了，没办法接受委托，所以现在可以发表吗？」

    「唔……」

    随著蕾莉这句话，所有人视线集中，路克斯一时语塞。

    忍不住想脱囗而出「可以稍后再说吗？」但四周的队员都以充满期待与紧张的眼神注视自己，没办法逃跑。

    深呼吸一囗气、然后回想集训演习的情景——以及回到城塞都市之后，少女们的行动。

    「这个呢——呃，首先是……」

    经过一番迷惘后，发表三人的名字。

    &#8224;

    「——话说回来，小路克究竟是什么事情被叫出去呢？都这么晚了耶～」

    「谁知道呢，不过既然是执政院召见，应该不会是什么不正经的事。」

    队员下榻旅馆的一间房间内，谢里丝回答媞尔珐的话。

    三和音三人组一同坐在三人房的床上，同时身穿睡衣的媞尔珐歪头疑惑。

    就在几分钟前，路克斯发表达成课题的三人后，王城派来的使者便来到选拔队员包下的旅馆。

    被召见的是路克斯与爱理两人，说是执政院有要事相谈。

    「不过媞尔珐也真可惜呢，明明那么努力了，却没有成为前三名，」

    「呜哇……不要再说了，愈听愈难过啦，是对手太强了吗……」

    听到谢里丝的安慰，媞尔珐表情一沉，叹了一口气。

    「Yes.——不过我也尽了全力，谢里丝和媞尔珐应该也是吧，所以我认为，没什么好丢脸的。」

    这时，原本静静看著书的诺珂特，面无表情轻声说。

    「我好歹有身为三年级的面子，要是在课题达成上输给学妹，就无法立下榜样了——虽然结果还是输了，不过连诺珂特都想要奖励，倒是让人感到意外？」

    「No.其实我没有委托想拜托路克斯，只不过想证明自己的努力，惜还是没成功，路克斯的指导与课题十分正确。」

    「没差别了啦～反正我们早就结束了——」

    媞尔珐发牢骚住床上一躺，诺坷特随即不置可否地半眯著眼睛。

    「No.重头戏明天才开始，在王都举办的全龙战——希望能顺利进行。」

    「也对，我们就完成我们能办到的目标吧，还有别对路克斯抱怨喔，一直以来最努力为我们著想的不是别人，就是他。」

    最后由队长谢里丝下结论后，媞尔珐和诺坷特都不再提出异议。

    「哎呀，都已经这么晚了，似乎还要下雨呢？」

    眺望窗外的谢里丝，忽然低声说。

    视线的彼端，是远比城塞都市更为繁多，灯火通明的王都居民。

    &#8224;

    「——因此，我在此庆祝新王国建国第五年的节目……哎，好累喔。」

    另一方面，旅馆内的另一间房间里，莉夏独自依然念著文件。

    由于包下整间旅馆，其实可以选择和别人合住一间房，但唯有今日想一个人静一静。

    手中大大的书状，写著莉夏要在新王国的建国纪念祭上致词的内容。

    原本莉夏一直尽力躲避身为公主的责任，但这次无法推拖，只好心不甘情不愿答应。

    「话说回来，路克斯为什么没有选我啊！？我为了改良他的《巴哈姆特》，每天都努力到很晚才睡耶……真是的。」

    虽然达成路克斯的课题，可以获得委托报酬的前三名没有莉夏，但他已经接受了自己的任性，因此也不好抱怨。

    轻轻叹了一口气，身穿睡衣的莉夏往床上一躺。

    「公务上的致词真让人忧郁呢，我明明从一开始就没有什么公主的自觉——」

    但还是无法逃脱眼前的事情与责任。

    「不、不过呢……要发表与路克斯的那件事情，我还是得主动致词才行。」

    想像著那件事情，脸颊微微泛红的莉夏，有些冷淡地轻声说。

    自己的义母，罗菲女王也已经许可。

    听说王都执政官员原本也有半数反对，但似乎勉强同意。

    若是依照计画，明后天的建国纪念祭上，将会正式发表这件事。

    「——真是期待，这样路克斯就成为我的骑士了。」

    一字一句轻声说出，并且反刍这句话。

    离奇的命运让自己的立场遭到旧帝国的剥夺，却又成为新王国的公主。

    在于这样的经历，使自己并不习惯新王国公主的立场。

    拯救自己的不是别人，而是原以为是敌人的『男性』，曾经是旧帝国王子的路克斯，展开一场神秘的相遇。

    「而且之前集训的时候，他也关心过我，真是体贴。」

    莉夏的嘴角忽然一缓，躺在羽毛床上，仰望天花板。

    「……可是他乍看之下诚实，实际上却很好色，光是成为我的骑士，有点不安呢。」

    一边低声说著，同时轻轻闭上眼睛，思考路克斯的事情。

    自己身为『女性』，对这方面事情多少表示理解的话，路克斯肯定会满足吧。

    『这、这个——莉夏公主的身材虽然娇小，却很有女人味，非常性感又可爱，让人看了好兴奋……』

    「……呜哇！？我是笨蛋吗！？我、我在胡思乱想什么啊，真是的！」

    想起两人过去的互动，莉夏满脸通红喊著，回过神来。

    「——赶快回来吧，路克斯。」

    轻轻将手放在胸囗上，同时莉夏闭起眼睛低喃。

    &#8224;

    另一间房间

    高级旅馆的豪华装潢房间内，库露露席法一边换上睡衣，同时对著镜子梳头发。

    由于库露露席法出身的优密尔教国也参加了全龙战，因此已经透过书信得知，恩芙尔克家的侍女·艾露提莉也来到王都了。

    在里艾斯岛的集训，路克斯指点自己的课题，是克服决定性一击的不足。

    以远距离专用的狙击铳炮进行高精确射击，加上活用《法夫纳》的武装与机动力，在攻击防御上都毫无破绽。

    其实这样已经够强，即使在新王国锦檩赛中，也几乎没有能赢过库露露席法的人。

    可是却有一击威力不够的弱点。

    以精确射击攻击对方机龙的幻创机核，确实可以取得有利的先机，不过在实战中可不会这么美好。

    若是像《艾基·达哈卡》这种具备强力障壁的装甲机龙——或是不怕结冰的幻神兽出现，攻击的选项就会极端受限。

    机龙牙剑多少可以用，但无法形成必杀技。

    路克斯给库露露席法的课题，在回到学园后直接表演一番，顺利赢得对路克斯特别委托的权利。

    光看这一点，其实已经是很好的结果了——

    「其实不太值得额手称庆呢。」

    微微叹一口气，库露露席法仰望床铺上方。

    仰望崭新，没有丝毫汅渍的天花板，回想起路克斯的发言。

    就是成为新王国公主，莉姿夏尔蒂的专属骑士。

    「是不是有些太轻视她了呢？」

    一旦正式任命为莉夏的专属骑士，就可以利用公务之名使唤，甚至还能要求路克斯陪伴。

    当然，没什么机会出公差的士官候补生时期，其实机会并不多。

    不过被抢先一步的心情，却怎么也拂拭不掉。

    「——难道我愈来愈不会伪装自己了吗。」

    一边苦笑，同时库露露席法问自己。

    路克斯本身有新王国与旧帝国之间的复杂事情与过去，可能他自己也有想达成的目标。

    就像出身自遗迹的库露露席法，想知道自己的真面目究竟为何。

    所以原本想尊重目前欲成为新王国助力的他，一步步加深与路克斯之间的关系——

    「没有理由，竟然就不敢说出自己想做什么，看来我一点也没变呢。

    露出满不在乎的笑容自嘲，库露露席法起身。

    自己是在遗迹内发现的唯一人类。

    被陌生人收养后扶养成人，却和家人的关系一直很疏远。

    所以为了获得他人认同而努力，虽然以落空告终后，决定不依赖他人而生存。

    「头一次产生想要拜托他人的心情呢。」

    库露露席法轻声说著，然后将王都地图摊开在桌上。

    勤勉的库露露席法，早已将现有的区域周边简图记在脑海里，更以笔记纪录了详细情报。

    昨天能陪伴路克斯等人而不迷路，也是事前仔细做好功课的成果。

    「期待后天的纪念祭啰。」

    以没有人听得见的声音轻声说。

    自己已经决定了，要特别委托路克斯的内容。

    &#8224;

    在另一间房间内，菲尔菲、赛莉丝与蕾莉三人睡在同一间房内。

    其实旅馆还有多余的房间，但赛莉丝并未选择独房，选择与蕾莉和菲尔菲同房的原因有好几个。

    其一，是上次蕾莉的问题行动，蕾莉亲自拜托自己负责监视。

    另一项问题，是担心身体潜藏幻神兽因子的菲尔菲。

    这两项其实还不严重，真正严重的在后头。

    「这下子……一有点麻烦了呢。」

    开启刚才前来的使者交付的信件，确认过内容的赛莉丝轻声说。

    是四大贵族之一的赛莉丝父亲——迪斯特·兰格莉思捎来的密件。

    「哎呀，像你这样的女孩会烦恼，真是难得呢？不嫌弃的话，务必找我们商量看看——」

    一旁床上的菲尔菲，也点点头同意蕾莉的这番话。

    菲尔菲坐起上半身，视线盯在商会相关的书页上。

    「不、不是啦，这个……这是我必须个人解决的内容。」

    慌忙回答后，坐在床上的赛莉丝，视线再度回到父亲寄来的信件上。

    信件内容是兰格莉思为了庇护罪人路克斯的立场，希望他能造访一趟。

    信件后段还命令赛莉丝利用『骑士团』的关系，让路克斯参加兰格莉思家族出席的聚会，同时也命令赛莉丝要更积极接受路克斯的指导。

    「这、这是怎么回事呢？要我带路克斯回兰格莉思家——这实在让人心跳加速呢。」

    赛莉丝忍不住对其中一项内容发出声音，睡在同一间房间的蕾莉吓了一跳，反射性脸色一变。

    「没、没有……没什么……！」

    连忙以生硬的语气解释，同时赛莉丝寻思。

    （父亲现究竟在想些什么啊……）

    虽然提过让路克斯加入学园的游击队，成为『骑士团』的一员，但这要求时在蹊跷。

    贵族邀请他人来到家中，其实是有一定的意义。

    尤其是四大贵族之一，说媒与相亲要求络绎不绝的迪斯特，居然特地要求带路克斯回家，照理说是不可能的。

    该不会想将路克斯卷入什么大麻烦中吧。

    或者，难道——

    「这、这还无法许可！我还没请路克斯仔细教我关于男性的一切……他、他的确是我身边最亲近的男性，可、可是提到婚约，实在是太早了——」

    『喀哒！』一声，这一瞬间，蕾莉脸色铁青从床铺起身。

    「这件事情——能不能详细告诉我呢，赛莉丝？」

    「没、没有！刚才那是我自己会错意，希望你别放在心上。」

    赛莉丝慌忙辩解，但蕾莉却露出抽筋的表情，叹了一囗气。

    「……是吗，就算赛莉丝对恋爱这档事再怎么迟钝，但我有些掉以轻心了呢，所以说，你想好怎么处理路克斯的委托呢？」

    面对蕾莉突如其来的质问，赛莉丝的反应是。

    「总、总之得先和路克斯好好商量一番才行，所以——全龙战中途假日，想请他挪出一点时间吧。」

    「原来如此，在全龙战的中途假日，也就是新王国建国纪念祭，和路克斯一边约会，同时讨论及将来的终身大事，真是可怕的计画……！」

    「学园长在胡说什么啊！？我哪有——」

    听到赛莉丝的话，进一步火上浇油的蕾莉，转向一旁已经快睡著的菲尔菲面前。

    「小菲，原本期待让路克斯在一如往常的环境中，慢慢加深你们的关系，再不小心让生米煮成熟饭——既然这样就没办法了。」

    「学园长，刚才好像听到非常不健全又不寻常的事情……？」

    赛莉丝露出复杂的表情吐嘈，蕾莉却毫不在意，对菲尔菲开口。

    「该向路克斯提出什么特别委托才好呢？是不是该准备积极逼婚的环境比较好——」

    「姊姊，好啰嗦。」

    菲尔菲忽然表情认真低声一说，让蕾莉当场石化。

    语气和平常的菲尔菲一样平淡，听起来不像是生气，但还是让蕾莉大受打击。

    「小、小菲对不起啦，可是我不是故意要让你和路克斯伤脑筋的，应该说是为了你们的未来，才想稍微从后面推一把而已——」

    「我已经，决定好了，要向小路许的愿望。」

    口气还是和平常一样呆。

    可是菲尔菲毫不犹豫断言后，视线跟著再度回到书本上。

    「小菲，你长大了呢……」

    可能对她的动作有所感触，蕾莉感慨良多地凝视著菲尔菲。

    「该怎么说呢，希望能允许明天让我睡在其他房问……」

    露出难以言喻的表情看著两人，赛莉丝也深呼吸一口气。

    「约会，是吗……这个，听说是结婚前的男女会做的事情……但是和男性两人单独在街上散步，还是会紧张呢。」

    别过脸去背对蕾莉和菲尔菲，赛莉丝以两人听不见的声音低喃。

    除去自己背负的罪，以及正确的枷锁，拯救自己的少年。

    由于遭到蕾莉误会，导致思考擅自加速，寻思可能性。

    （这、这种想法果然很不健全——不允许。）

    结果不小心想像自己与路克斯的约会，赛莉丝连忙以被子捣住自己的嘴角。

    &#8224;

    同一时刻。

    就在少女们思索报酬该怎么委托时——路克斯与爱理正进入城门，朝王城内前进。

    明天就是全龙战，后天则是新王国的建国纪念祭，夜晚的气氛还留有群众的喧嚣。

    相隔几乎五年再度踏进王城内，却笼罩在一股奇妙的紧张感。

    雪白的建筑物继承自旧帝国时代流传下来的建筑，是新王国的执政院。

    灯火通明的宽广议事堂内，已经聚集了许多执政官。

    左右的座位设置成阶梯状，通道铺设了红地毯。

    路克斯与爱理两人站在最下方的台阶——左右相望的层层座位正好能俯瞰两人。

    「长途跋涉辛苦了，前阿卡迪亚帝国第七皇太子路克斯·阿卡迪亚，以及妹妹爱理·阿卡迪亚。」

    「感谢各位特地召见。」

    路克斯向对自己打招呼的执政官们回应，然后敬礼。

    执政官的座位都笼罩在深蓝色的黑暗中，路克斯没办法看清每个人的长相。

    当然，就算能看清楚，路克斯从新王国建立后就远离了王都，当然不会知道绝大多官员的面貌与长相。

    「那么，请问各位找我们有什么事吗？」

    站在路克斯身后的爱理，询问的声音带有些许紧张。

    刚才来到旅馆的使者，只吩咐说有『重要的事情』相谈。

    虽然当下就觉得有些可疑，但是看到这么多执政官齐聚一堂，怀疑随即转变为确信。

    「小姐真是性急呢——不过今晚可是全龙战前夜，长话连篇也太可怜了，喂，宰相殿下。」

    大声催促宰相的人，是红发的魁梧男子，四大贵族的巴葛莱萨。

    连对新王国政坛不太了解的路克斯，都见过从旧帝国时代就统治广大四方土地的大领主，也就是四大贵族。

    包括他的个性，以及行事方式。

    「还记得我是谁吧？我是播任女王陛下辅佐的宰相那鲁夫，今天会特地召见，正如两位的直觉所料，是因为有还无法向国民宣布的要事，想和两位商量，也就是名叫『收复帝都计画』——海布格共和国的阴谋。」

    「……！？」

    那鲁夫宰相的这句话，让路克斯与爱理表情一变。

    「潜伏在海布格的密探传来情报，得知该计画的具体内容，庞大化的海布格军事部，似乎决定强行推动计画，很快的——可能就在全龙战结束之后，将会执行作战计画，平备趁新王国警卫薄弱之际冷不防突袭。」

    平淡宣布的同时，那鲁夫念著手边的文件。

    「但并不是命令海布格军队直接进攻，而是利用流亡到他们国家，意图复兴阿卡迪亚帝国的分子——表面上以叛军当作计画首谋。」

    「逃到海布格的叛军要袭击新王国，这么说……」

    爱理颤抖著声音低声说，那鲁夫宰相跟著静静点头。

    「你推测的没错，若是他们的叛军手下攻陷了王都，海布格军事部将会间接统治新王国，唯有这一点绝对要避免。」

    ——旧帝国的残存分子。

    也就是叛军，对新王国展开的『收复帝都计画』。

    他们的目的是破坏新王国中枢，再度夺回统治者的地位，不过实质上，是海布格共和国军事部利用他们，达到侵略的目的。

    而且名叫海兹的黑市商人，与这起计画有极深的关系。

    「海布格的走狗，叛军总帅好像是叫做拉葛利多·富鲁斯的男子吧。」

    「——咦？」

    嘶哑的声音突然从议席的角落传来。

    声音的来源是四大贵族之一，佐寡·夏鲁托斯特，听得路克斯一震。

    拉葛利多·富鲁斯。

    曾经是帝国派的大贵族，也是路克斯的兄长阿贝尔的朋友。

    更是年幼的时候，在宫廷曾经试图陷害菲尔菲的男子。

    五年前旧帝国灭亡之际，他就下落不明了，想不到居然逃到海布格苟延残喘——

    「哦，话说回来——记得路克斯与他见过面吧？表面上担任叛军首领的他，听说会率领大军进攻哪？」

    年幼时期，曾与拉葛利多·富鲁斯结下恩怨。

    根深柢固的旧帝国思维，让他担任『收复帝都计画』的首领，率领叛军现身。

    可是比起这项事实，在这栋场合下宣布道件事，让路克斯有种预感。

    「然后……打算要我做什么呢？」

    「哦，虽然远离政坛五年，但不愧是前王子，果然见识深远，已从刚才那番话猜到了吗？」

    「无聊的前提该到此为止了，佐寡卿。」

    就在佐寡语带感叹，即将继续开口时，壮年绅士的声音打断了他。

    是四大贵族之一，迪斯特·兰格莉思。

    也是『骑士圑』圑长赛莉丝的父亲。

    「如同刚才的说明，这个国家面临前所未有的危机，为了拯救这个国家，需要借助你的力量，作为『收复帝都计画』的王牌。」

    「具体而言，是什么样的任务呢？」

    路克斯等待回答，只见迪斯特轻轻吸了一口气，然后继续说。

    「我听女儿说过你的实力与功绩，噢，我当然知道你在公式模拟战的传闻，但想不到你能击退那只终焉神兽呢。」

    「…………」

    路克斯选择沉默以对。

    乍看之下是夸奖，但可不能得意忘形，说出不该说的话。

    菲尔菲的身体里有幻神兽的种子，以及击败了宿主尤克特拉希尔，目前是只有路克斯等人才知道的重大秘密。

    不只新王国，幻神兽是法律规定讨伐的对象。

    因此绝对要避免说溜嘴，导致秘密曝光。

    「此外根据报告，还屡次从袭击学园的幻神兽手中保护学生们，更单挑打赢保泽里多卿，你是新王国男性当中屈指可数的机龙使，这点无须怀疑——因此我们判断，你有能耐达成这个任务。」

    迪斯特停止稳重的称赞，语气变得严厉。

    「根据密探传来的情报，王都西北方的废村，已经躲藏了大约上百只可能是『收复帝都计画』战力的幻神兽。」

    「……什么！？」

    十分自然说出可怕的内容，听得路克斯与爱理身体一震。

    如果没有装甲机龙，几只幻神兽潜藏的力量就足以毁掉一座村子。

    若是好几十只幻神兽真的在王都作乱，就有一个晚上摧毁王都的危机。

    「这——是真的吗？」

    「幻神兽会乖乖潜伏在废村里，肯定是使用了你以前击败的叛军部队长所使用过的『角笛』这项宝物，『收复帝都计画』的执行预定日，就在全龙战结束后隔天，必须在叛军利用幻神兽进攻前，抢先歼灭幻神兽才行、因此——」

    迪斯特说到这里暂时停顿，盯著路克斯看，然后开口。

    「路克斯·阿卡迪亚，我们希望你担任诱饵，将上百只幻神兽全部引诱出来。」

    「……！？」

    「请、请别开玩笑好吗，迪斯特卿！这是不可能的！就算哥哥再强，一个人怎么赢得了这批大军——」

    路克斯倒抽一口凉气，随后爱理慌忙恳求。

    但是包含迪斯特在内，所有执政官彷佛若无其事地维续说明。

    「派到废村的斥候已经确认了这项事实，『最弱无败』——只有比任何机能使都擅长防御的你，才能胜任此任务，当然，我们不会强求你歼灭目标，只要将幻神兽引道位于新王国北边的隠藏要塞，在那里待命的军队自会集中消灭幻神兽。」

    「…………」

    「这并非我个人之见，而是反应女王陛下，以及在场所有执政官的意见，在军事会议上得到的结论，作战将在建国纪念祭结束后的隔天早上执行，抢先击溃叛军计画关键的大群幻神兽，此外为了避免各国与人民的混乱，这些事情请不要泄漏出去。」

    原来如此，路克斯在内心点头。

    虽然不知道他们是否掌握『黑色英雄』的真面目，但可以窥见一些真相。

    四大贵族的盘算姑且不论，新王国的执政官不只完全信赖路克斯的实力——更想让王国军抢走歼灭幻神兽的功绩。

    因此才会拔擢路克斯担任诱饵。

    阿卡迪亚帝国在五年前的政变中，失去了大半机龙使的战力，导致军事力量大幅减弱。

    虽然新王国急著培育机龙使，可是综合来看，实际上还是受到周边大国的鼎力相助。

    因此想趁周边各国要人云集的机会展现实力，向人民与各国彰显新王国的国威。

    可是有实力担任诱饵的机龙使，在新王国内也屈指可数，没有人希望失去自己的优秀战力。

    这可能就是利用路克斯的原因。

    「如果你愿意协助的话，关于前些日——你所就读的王立士官学园，学园长蕾莉·爱格兰姆未经许可擅自调查遗迹，以及你们『骑士团』为了拯救她而擅闯遗迹的罪名，可以不予追究，我认为这是不错的交易，你意下如何？」

    「这太乱来了，迪斯特卿！哥哥在战斗中的负伤尚未痊愈，光靠一个人执行这种作战计画——」

    爱理反驳迪斯特的提议。

    可是。

    「——我知道了，我接受。」

    仅仅一瞬间调整呼吸，路克斯明白地回答。

    「哥哥！？」

    「别担心，爱理。」

    为了安慰表情担忧的爱理，路克斯露出温柔的微笑。

    「反正终究得有人出面，以现在的我还熬得过去，多半吧。」

    「…………」

    可能是不断思考，爱理顿时语塞，这时却进一步从议席传来声音。

    「就这么说定了吧，那么，接下来是我们的其他要求。」

    「咦……？」

    四大贵族之一的佐寡，突如其来的这句话让爱理皱起眉头，只见佐寡老头咧嘴一笑，竖起四根手指。

    「四胜——本届全龙战中，为了获得充分的遗迹调查权，希望你最少赢得四胜，当然，刚才的诱饵角色是你的最优先事项。」

    「……请问这是什么意思？」

    爱理露出讶异的表情，佐寡细长的眼睛眯得更细，发出模糊的笑声。

    全龙战是与各国的全面对抗，这次总共进行六场。

    近年来，各国的士官候补生都实力雄厚，要赢得四场胜利难度极高。

    让路克斯一人独挑大梁，实在是不可能的任务。

    「就是这个意思，刚才提到不予追究一事，花了我们相当大的功夫呢，擅自使用遗迹调查权本身，也不能就这样算了，放心吧，听说你们『骑士团』的选拔队员个个实力优秀，在全龙战蠃得四胜应该易如反掌，真有什么意外，就由『最弱无败』的你想办法获胜即可。」

    「这实在太不讲理了——……！？」

    爱理嚷著，正准备反驳时，发现四周议席的执政官们以冰冷的视线望向自己，连忙住口。

    除了诱饵的任务，还要求在全龙战赢得四场胜利。

    以前见过旧帝国手段的路克斯，轻易看穿众人刻意以难题刁难的用意。

    除了诱饵的任务，进一步追加极为困难的目标，一旦有任何目标没达成，总有一天会再度对路克斯提出麻烦的委托。

    他们认为这是最好的机会，测试路克斯对于新王国而言，究竟是容易驾驭的棋子，还是有用的人才，如果能在脖子上套项圈更好。

    因为路克斯与爱理是旧帝国的罪人，他们才会毫无罪恶感。

    （噢，又来了……）

    谁叫自己人微言轻，受尽屈辱都只能认命。

    这些有权有势的人，对路克斯这种人会趾高气昂，高高在上。

    就像过去男尊女卑的陋习，或是以暴政压迫人民的旧帝国一样——

    （咦？我刚才说什么……？）

    一种奇妙的似曾相似感，让路克斯在脑海里自问。

    真是奇怪，这里明明已经不是旧帝国了……为什么还是这样。

    可是这么一来——若是和以前一样，就更简单明瞭了。

    凭现在的自己，方法比以前更多。

    「了解，担任讨伐幻神兽的诱饵，以及蠃得四胜的任务，我会一起接受。」

    「噢噢！」

    这一瞬间，阶梯状的议席传来欢呼声与小小的掌声。

    爱理原本还想说些什么，但过了一会儿还是放弃，低下头去。

    &#8224;

    「结果比原先预料还要晚呢，还好雨势没有变强——」

    王都的街道上，淅淅沥沥下著小雨。

    眺望无数橘色灯火鲜艳点缀下，形成幻想般的美景，路克斯与爱理踏上回旅馆的归途。

    之后路克斯讨论担任诱饵的作战相关细节，与军队武官们讨论顺序与地形情报，以及意外情况的对策等。

    其中也有海布格的遗迹不见踪影等有些让人在意的情报，但由于和这次的作战无关，因此路克斯没有进一步追问。

    担心爱理一个人在晚上回去，导致让她等待了很长一段时间，至于爱理——

    「哎……」

    表情忧郁，从刚才就不断叹气。

    「觉得冷的话要穿吗？保险起见，我有带外套来——」

    「不是啦！我的身体没有不舒服！我是在担心哥哥啦！」

    难得大声嚷嚷，忽然回过神的爱理顿实支吾其词。

    可能对刚才说过的话感到难为情，爱理的脸颊微微羞红，别过视线再度往前走。

    「谢谢你关心我，不过放心吧，我不要紧的——」

    「为什么那个时候，哥哥不说自己无法使用《巴哈姆特》呢……」

    爱理背对停下脚步的路克斯，走在前头的同时询问。

    「……我当然明白，若他们不知道『黑色英雄』的真面目，就不能特地暴露《巴哈姆特》存在，不过哥哥应该知道吧？我刚才说的那句话是什么意思——」

    然后停下脚步，转过身来凝视路克斯。

    亦即使用限界突破的副作用，极限的疲劳与负担。

    直到前几天，路克斯才恢复到可以再度使用装甲机龙的状态。

    根据爱理的计算，《巴哈姆特》在全龙战期间只能使用十二分钟，若是《飞翔机龙》的话，应该能连续使用一段时间，但实在无法同意光靠路克斯一人，担任引诱幻神兽大军的诱饵。

    「意义完全不一样啊！只要有心，可以利用《巴哈姆特》一边消灭幻神兽一边逃跑，结果却只能靠一只《飞翔机龙》，一边引诱敌人同时逃跑——」

    就算有莉夏开发的障壁牙剑，但在大军包园下，持续使用反击技『极击』硬拼是不可能的。

    此外幻神兽的数量与种类不同，也会造成战况改变，为了对应多样化的攻击，会极度耗损神经。

    几乎所有执政官都听说路克斯独挑讨伐终焉神兽的大梁，因此对作战十分乐观，事实上可没这么简单。

    「而且还要在全龙战赢得四胜的目标——实质上，担任诱饵的哥哥会无法参加原本参赛的后半战，结果却……」

    爱理表情悲痛地低喃，路克斯露出歉疚的笑容。

    「即便如此，这依然是我该做的事情。」

    结果就是这样。

    向路克斯提出无理难题的执政官们，他们的作战与判断本身并没有错。

    利用诱饵的话，能将军队的死伤人数降到最低，也较容易歼灭幻神兽。

    而且一旦路克斯拒绝，就得有人代为充当诱饵。

    比起推派莉夏或赛莉丝，或是菲尔菲担任候选人，一肩杠下反而更轻松。

    路克斯与爱理并肩走著，从大马路进入杳无人迹的细小巷道内。

    可能是夜晚的黑暗和雨势，产生一种周围的温度与光芒陡然降低的错觉。

    「……哎，结果还是变成这样，原以为有我跟在身边，至少能稍微保护一下哥哥——」

    爱理的低喃带有忧心。

    可是抢在回应之前，路克斯的身体反射性地行动。

    「——危险！」

    「呀……！？」

    路克斯迅速将走在前头的爱理，朝石板巷道上推倒。

    为了防止爱理撞到后脑勺，还特地以手保护。

    「突、突然做什么啦！？」

    路克斯抱在怀里推倒的爱理一喊，紧接著传来强烈的风声划过，从趴倒在地上的两人头上高速穿过。

    爱理见状哑口无言，缩起身子。

    杳无人迹，下著雨的夜晚王都。

    巷道上空飘浮著一只外型特异的龙。

    「抱歉啦，打扰了你们开心的约会？」

    「你是……白天的——」

    一部分怒发冲冠的浏海，以及杀气腾腾的三白眼。

    是梵海姆公国选拔队员，也是『七龙骑圣』候选人之一的葛莱法。

    他的口气还是一样悠然，却散发和之前不一样的气息，对路克斯与爱理带符明显敌意

    「——你想干什么？」

    「我才想问你们咧？别再装傻了，赶快将犯人交出来，这样我就不用攻击你们了。」

    面对路克斯的问题，葛莱法的回答很奇怪。

    「你在胡说什么！？我们什么都——」

    「……就在刚才，我们有一名选拔队员在下榻的旅馆附近，遭到你们国家的警卫兵——也就是机龙使袭击。」

    「咦……！？」

    葛莱法这句话，让路克斯与爱理困惑地一喊。

    「我亲眼见到新王国的纹章，所以肯定没错喔？特装型的，虽然一下子就让对方溜了，但我们的学生确实遭到了偷袭。」

    担任新王国警卫兵的其中一名机龙使，冷不防袭击他国代表的学生。

    理论上这是不可能的。

    可是眼前杀气腾腾的葛莱法，完全不像在说谎。

    「是从远距离以机龙息铳攻击，幸好没有大碍，不过双脚骨折，明天开始的比赛完全泡汤了，我要好好跟你们算这笔帐，没有意见吧？」

    「……！？这件事情是真是假姑且不论，为什么要攻击我们！？」

    爱理提出抗议，葛莱法随即鼻哼一声，露出凶恶的表情。

    「事到如今还装傻，基本上其他国家的任何代表，都不知道我们住在哪里吧？除了分配主办场地的下榻旅馆，也就是你们新王国以外。」

    「唔……」

    糟了，路克斯的内心做出心理准备。

    虽然事件真相一切成谜，但这一点他没说错，葛莱法显然没有退让的意思，如此一来。

    「——你前来，象徵力量的纹章翼龙，服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」

    路克斯迅速拔出机攻壳剑，召唤《飞翔机龙》到眼前。

    迅速穿上装甲后，葛莱法笑了笑。

    「在动手之前先告诉你们，我的神装机龙名叫《库耶列布勒》，来吧，没落王子——『最弱无败』老兄！」

    「你们两人都等一下！不要在这种地方——」

    爱理呼喊的瞬间，两架机龙同时展开行动。

    路克斯的《飞翔机龙》飞翔的同时朝上砍，与俯冲的《库耶列布勒》伸出的机龙牙剑交锋，响起锐利的剑戟声火花四溅。

    「爱理！回到我们的旅馆去，告诉蕾莉学园长这件事，确认警卫兵的事情！这里——由我一个人应付他。」

    「哥哥！？」

    看著声音前所未有急迫的路克斯，爱理喊著。

    「——拜托了，你要小心点。」

    如此告知后，路克斯轻轻滑翔，在中空重整体势。

    一瞬间的交错，路克斯的《飞翔机龙》肩口装甲上，立刻留下一道浅浅的印子。

    （这可麻烦了——）

    就算路克斯的身体处在万全状态，眼前名叫葛莱法的人也相当厉害。

    路克斯没有拜托爱理找来莉夏等神装机龙使用者，有两个原因。

    其一，是防止这件事情进一步扩大。

    其二，是知道莉夏等人可能也会输给他。

    因此路克斯现在不能向她们讨救兵。

    「了不起啊，前王子殿下，区区一台泛用机龙能撞住我的剑，甚至为了不波及妹妹，连我冲刺的轨道都能拨开啊，不过。」

    葛莱法举起大型的——刃长两公尺左右，形状奇特的机龙牙剑，逐渐从幻创机核充填能量。

    「如果你以为这就是我的实力，那我可就丢脸丢大啦。」

    紧绷的气氛，宛如烧灼皮肤般。

    在能量充填至极限的瞬间，葛莱法发动攻击。

    只见足以目视的烈风缠绕，《库耶列布勒》如子弹般猛冲而来。

    同时比刚才快上许多的斩击，划出弧线劈向《飞翔机龙》的瞬间——长长的刀身发出淡淡光芒，刀刃变长了好几倍。

    「什么……！？」

    武装在斩击途中变形。

    这可能——《库耶列布勒》的特殊武装。

    间距突然产生变化，已经来不及以障壁牙剑挡住。

    就在葛莱法的机龙牙剑擦过路克斯手中的剑，准备朝《飞翔机龙》的肩口劈下去时——

    「嗯？」

    『磅！』一声，眼前突然刮起漩涡般的旋风，将双方往后弹飞。

    路克斯迅速释放一开始的交锋后，立即预先蓄积以牵制的《机龙咆哮》，千钧一发之际躲过了直击。

    但仅一瞬间便重整体势的葛莱法，间不容发立刻追击试图逃向后方的路克斯。

    鳞比节次的无数建筑物，密集遍布在王都的城镇。

    一不小心就会撞上的紧张情况中，两人一边灵巧地穿越，同时髙速滑翔。

    「第一次见到我的《龙尾连剑》竟然能躲开，看来在防御方面号称无敌的你，可不是唬人的呢！」

    葛莱法露出无畏的笑容，驱动《库耶列布勒》向拼命拉开距离后退的路克斯追击。

    「唔……！？」

    在王都模拟战的比赛中，屡次专注防御而有『最弱无败』称号的路克斯，却极难看穿葛莱法的攻击。

    包括途中会改变间距与轨道的《龙尾连剑》犀利斩击，以及反应后瞬间投掷而来的机龙爪刃，绝妙的时机导致无法等闲视之。

    路克斯也以《机龙咆哮》或是机龙息统的弹幕牵制，但微弱的攻击根本伤不了装甲与障壁强韧的《库耶列布勒》。

    因此无法正面与对方交锋，被迫进行单方面防御。

    葛莱法的攻势乍看之下只是一味猛攻——但却毫无破绽。

    路克斯的右侧有建筑物，《龙尾连剑》就从左方劈过来，能躲的方向有限，而且葛莱法还会投掷机龙爪刃追击。

    即使勉强躲过，紧接著又是机龙息统与机龙息炮并用，阻碍路克斯的行动。

    宛如风暴般的波状攻击。

    就像熟练的猎人逐渐切断猎物的退路，一边追击同时引诱对手，确实将对手逼入绝境。

    路克斯起先能完美躲过攻击，但葛莱法的攻势与威力逐渐增加，渐渐贯穿了《飞翔机龙》的障壁，开始削到装甲表皮。

    「看你似乎很舍不得用机龙牙剑——但是劝你别太吝惜喔？再两三次进攻，我就会将你一刀两断。」

    伴随宣告，葛莱法纵劈手中的机龙牙剑。

    不过将路克斯弹飞到后方的同时，察觉到异状的葛莱法停下了动作。

    「……嗯？这里，究竟是——？」

    周围的灯火稀少，而且气氛宛如湖面般宁静。

    这里是王都的新区域——再开发区域。

    白天有许多人在这里进行工程，但到了夜晚就变成几乎无人的土地。

    对于王都最近的地理环境生疏的路克斯，依靠刚才召见时看到的王都地图记忆，将葛莱法引诱至此。

    「——原来如此，乍看之下被逼得节节败退，结果受到引诱的反而是我吗？来到可以稍微放手开打的地方。」

    了解路克斯的策略，葛莱法露出微笑，举起手中的剑。

    「哎呀，真可怕呢，即使在梵海姆公国，能以泛用机龙和我打成这样的人也屈指可数呢，所以真是可惜——在这里要你的命。」

    忽然，葛莱法的口气与表情宛如要一口吞掉人般，气氛一变。

    以空落荡的左手拔出机攻殻剑，注入意念般拿在手上，然后再度收回剑鞘。

    是集中精神，以精神操纵装甲机龙的行动。

    （糟糕——难道他想发动神装！？）

    紧接著葛莱法宛如射穿人的犀利眼光，望向路克斯的《飞翔机龙》，《龙尾连剑》大幅一挥，从正面几乎看不见刀身。

    「现在才发现已经太迟啦，『最弱无败』！」

    感到不寻常气息的路克斯往后飞的瞬间，葛莱法投出三支机龙爪刃，切断路克斯的退路同时冲向前。

    「唔……！」

    不仅看穿路克斯要逃往后方，拉开距离的意图，甚至预测逃脱轨迹而超加速。

    一般而言，路克斯习惯洞悉对手的攻击预备动作，然后加以回避，葛莱法却刻意针对为了抵销对手的初速与威力，移动到特别宽广地点的用意。

    换句话说，葛莱法已经看穿了路克斯的防御行动。

    以机龙牙剑弹开机龙爪刃，就会产生破绽。

    因此以《机龙咆哮》的冲击波弹开，葛莱法却趁这一剎那，绕到路克斯身边。

    「——是我赢啰，王子殿下？」

    挥舞迅速变形的多节刀刃，朝路克斯的身体劈去。

    但在这一瞬间，遭到冷不防攻击的路克斯，却以障壁牙剑的剑尖准确抵住了葛莱法的刃尖。

    假装退路被切断的路克斯，其实是将葛莱法引诱到狭窄场所的诱饵。

    刻意被逼进建筑物包围的场所，是为了局限对手进攻的角度，以极击加以反击。

    时机完美。

    就在路克斯认为可以破坏瞄准自己而伸长的《龙尾连剑》剑尖时。

    「——《光子潜行》。」

    「……！？」

    双方武装交错的一剎那，《库耶列布勒》的全身宛如燃烧般，笼罩在光芒中。

    随后，与路克斯机龙牙剑产生的障壁反弹，将路克斯弹飞到后方。

    「呜、啊……！？」

    旋转的同时被弹飞的路克斯，猛然撞上巨大的时钟塔。

    虽然没受到致命损伤，但背翼的飞翔装置承受冲击，眼前浮现功率降低的发光文字。

    （糟糕……！下一击——躲不过了。）

    路克斯迅速发射机龙息铳的弹幕，更朝葛莱法投掷机龙爪刃牵制。

    可是两者都轻易被《库耶列布勒》身上的光芒弹开，失去效果。

    「这就是——架机龙的神装吗……！？」

    弹开对手的攻击——其实以机龙的障壁就足以做到，但正常情况下挡住攻击，多少会产生反作用力。

    那道笼罩装甲，宛如燃烧般的光芒却没有这种情形。

    「答对了，《库耶列布勒》的神装能力就是『无敌化』，只要笼罩在这道光芒中，就能弹开任何攻击，而且我还能单方面攻击对手，机会难得——单凭一架泛用型《飞翔机龙》能和我缠斗这么久，就告诉你当作称赞吧。」

    「唔……」

    就在路克斯呻吟，笼罩《库耶列布勒》的光芒随即宛如燃尽般消失。

    看来所谓的『无敌化』仅能维持几秒钟而已，但以现在的路克斯，就算没有这一招也挡不住。

    （不能为了这种事情使用《巴哈姆特》啊——）

    「杀了你会有许多麻烦，还是算了，但我要你和刚才脚折断的伙伴一样尝尝教训！」

    就在葛莱法朝埋在瓦砾堆中的路克斯，即将挥动《龙尾连剑》的同时。

    『啪叽！』一声，从身后冒出的龙尾钢线缠住了他的右手，阻止攻击。

    「——到此为止，葛莱法！」

    随著高雅的高亢声音，来者露出真面目。

    不知何时，《库耶列布勒》背后出现了一架《飞翔机龙X》的机影。

    身穿装甲的机龙使，是之前和他在一起，名叫柯莱尔的中性相貌少年。

    看他身上穿的不是装衣，而是自己学校的制服，表示他也相当匆忙赶到这里。

    「请原谅他的无礼，我们的队长太血气方刚——」

    「喂，为何要阻止我？还有为什么要擅自道歉啊，柯莱尔！我这是正当报复耶？」

    「他有承认是他做的吗？若不是的话，又没有任何证据，除非抓到犯人审问，否则只是我们的藉口与暴行而已，这样你还不明白吗？」

    虽然葛莱法表情险恶，但柯莱尔丝毫不退让，以冷静的口气反驳。

    从他堂堂的态度来看，不难想像这名外表貌似少女的少年，潜藏著和对方同等的力量。

    「哼！知道了啦，优等生，哎～所以我才讨厌你啦。」

    像是失去兴致般咒骂，葛莱法这才收剑，解除装甲。

    柯莱尔见状，来到路克斯猛然撞上的时钟塔之处。

    「没事吧？有受伤吗——」

    「嗯，算是没事吧。」

    告诉向自己伸手表示担心的柯莱尔，路克斯靠自己的力量降落地面。

    路克斯的确没有受重伤。

    但那只是千钧一发逃过而已，万一柯莱尔再晚几秒钟出现，就不知道会有什么后果了。

    「其实应该向全龙战的审查委员会接洽，报告这起事件才行……」

    然后柯莱尔跟著降落，解除装甲后难为情地低声说。

    各国的全龙战选拔队员，原本禁止彼此在会场外交战，一旦违反规则可能会遭到禁赛——严重者甚至丧失代表资格。

    这次主动攻击的人是葛莱法，理论上适用这一项规定，路克斯却微微摇了摇头。

    「没关系，如果能当这起事件不存在就好了，虽然不清楚详情，但似乎是新王国的警卫兵先攻击你们的队员……我也不想将事情闹大。」

    「那可不行，至少得确认你有没有受伤——如果你告诉我王都的施疗院在哪里，我会陪你过去的。」

    「喂，优等生，你什么时候成了新王国的辅佐官啦？」

    「好了你给我闭。」

    葛莱法轻浮地吐嘈，但柯莱尔一脸认真地反驳。

    虽然感谢他的关心，不过路克斯也不希望这件事夜长梦多。

    「真的不要紧，还有关于那件事，我们也会展开调查，今天就到此为止吧——」

    「……也对，彼此明天都是重头戏，我们也已经呛其他警卫报告过了，那么——先失陪。」

    路克斯说到这里，柯莱尔一敬礼后迈步离去。

    即使来到外围区域，却没有以装甲机龙飞回去，想必为了不想再惹出更多麻烦。

    上空已经有闻讯赶来的几架军队机龙使，在空中盘旋。

    「那么我们也该回去啰，虽然和你与这个国家有些恩怨，不过下次再决胜负吧，打这种不痛不痒的对战，你也真可惜呢～」

    葛莱法面露笑容，边说边离去。

    「呼……」

    度过风暴般的时间后、路克斯好不容易才获得解放。

    即使入宿的旅馆没有门禁，但不想让大家担心，因此急忙赶回去。

    拖著疲劳而沉重的身体走著，好不容易回到旅馆后，披著披肩的爱理站在旅馆的门口。

    「呜哇……」

    看到爱理半眯著眼凝视自己，路克斯忍不住喊了出来。

    「我才想喊『呜哇……』呢，为什么要和对方打起来呢？哥哥还是一样没用呢。」

    爱理立刻以受够的语气回答。

    可能向蕾莉说明委，帮忙军队卫兵支援后，一直在这里等待路克斯归来吧。

    「没有啦，因为被追赶……而且甩不掉对方。」

    「逃到人多的地方，或是军队设施不就好了吗？……反正哥哥一定为了不牵连任何人才特地飞到没有人的开发区域吧。」

    「…………」

    有如早已看透一切、让路克斯哑口无言。

    「赶快进旅馆来吧，一直湿著身体会著感冒喔。」

    在开门的爱理催促下，路克斯老实跟著入内。

    &#8224;

    「咦！？已经知道是谁了？是谁攻击梵海姆公国的选拔队员呢——」

    「安静一点好吗，哥哥，万一被别人听见，事情又要变复杂了。」

    擦拭被雨淋湿的身体，喝著温热的红茶，暖和寒冷的身体。

    之后一回到与爱理共寝的房间准备就寝，一听到这句话，让路克斯忍不住喊了出来。

    争端的起因是刚才的事件。

    袭击梵海姆公国下榻旅馆的新王国机龙使，已经知道是谁了。

    「我先声名，这件事情禁止对外透漏喔？我也是刚才蕾莉小姐知会我的。」

    「那为什么新王国的警卫兵会做这种事——」

    「这一点才不明白啊。」

    「……咦？」

    面对一脸困惑地路克斯，爱理表情认真地继续说明。

    「驾驶装甲机龙在王督巡逻时，忽然无法控制机龙，袭击了附近的梵海姆公国下榻的旅馆——这就是该名武将的辩解。」

    「意思是——装甲机龙失控？」

    「这一点也启人疑窦吧？装甲机龙失控，意指超越驾驶的控制能力，引发意料之外的动作吧，当然，因为机龙失控伤人毁损的例子多如繁星，可是——」

    「这次却以机龙息铳袭击待在旅馆内的梵海姆公国选拔队员，然后迅速逃离现场……」

    「没错，这么灵巧的失控是不可能的，更何况该名武官也不是什么菁英，调查装甲机龙后也没发现异状。」

    在不可理解的时机下发生『失控』，以及之后引发的『袭击』。

    「听说已经将他收押在王都，准备进一步质询了，目前还不知道如何向梵海姆公国说明事情的原委。」

    「是吗。」

    讲得极端一点，该名武官可能本身就是他国的间谍。

    这种可能性确实不为零——可是。

    「话说哥哥，你还记得『她』的事情吗？』

    「……嗯」

    在熄灭灯火的寝室中，爱理轻声对路克斯说。

    路克斯也察觉到这一点。

    之前已经告诉过爱理，夜架的神装机龙——《夜刀神》。

    能操纵别人装甲机龙的神装，《禁咒符号》的能力。

    以她的实力——的确可以轻易办到这一点。

    （可是……不知道，这真的是夜架在搞鬼吗？）

    累积已久的疲劳，缓缓夺走了思考能力。

    然后，路克斯进入了梦乡。