第五卷 Episode4 第五改变兵器《巨兵》


    路克斯笔直飞在依然阴暗的黎明夜空中。

    驻守王都的军卫兵都知道这次的防卫作战，但是为了避免各国参加全龙战的机龙使看见，因此拉高飞行高度。

    朝北飞了几分钟后，在王都城墙外侧见到大批机龙使军队。

    「终于来了吗，杂务王子，不对，现在已经是公主殿下的骑士了呢，若能正式授勋，改天再聊聊吧——」

    路克斯在军队前方降落后，站在前头的红发魁梧男子，四大贵族之一的巴葛莱萨豪爽地大笑。

    「还是叫杂务王子就行了，重要的是，作战没有任何变更吧？」

    路克斯一脸认真询问，巴葛莱萨跟著摊开作战用大地图点点头。

    王城西北方的废弃村落，潜伏著上百只可能是叛军埋伏的幻神兽。

    这次的作战大纲，是由路克斯担任诱饵吸引幻神兽，引诱到主力部队待命的北方隐藏要塞，然后全军尽出加以歼灭。

    为了迎击漏网之鱼，巴葛莱萨的机龙部队在北城门布阵。

    「作战预定不变，目前不只幻神兽大批聚集的废村，连派遣在王都周遭的机龙使斥候，都没有发现异状的报告，只不过——」

    「只不过怎样？」

    「……位于东部堡垒的武官们说，不时传来奇妙的地鸣声，虽然应该是多虑，但还是让他们提高警觉。」

    「我知道了，那么——」

    「嗯，开始作战吧，依照当初的预定，要塞内有四大贵族安排的部队，以及包括新王国军的队机龙使待命，那就期待你的表现了。」

    「……好的。」

    路克斯微微点头，朝装甲内的接触部分使力，让《装甲机龙》起飞。

    再度爬升高度，确认目标的废村后，将能量集中在背翼的推进装置，使机龙进一步加速。

    事前已经听说，目标的废弃村落没有任何居民。

    密探截获的『收复帝都计画』作战中，除了几名吹奏角笛的伏兵以外，可能没有敌方机龙。

    不过，如果路克斯的推测正确的话——

    （……不，去想不知道的事情也无济于事，现在专注于眼前的作战。）

    重新打起精神后，路克斯抵达了废村。

    从上俯瞰，村庄当然一片荒芜，没有半个人影，取而代之，口有一点小小的光亮。

    「…………」

    一边提高警戒，路克斯降落在村庄内。

    透露出光亮的地方，是森林深处的洞窟。

    走在无数废弃房屋间，就在路克斯接近光亮时，发生了异状。

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿————！

    「唔……！？」

    响起有如直接扰乱脑袋般的强烈异声。

    是操纵幻神兽的角笛音色。

    就在路克斯察觉的瞬间，无数光弹朝路克斯的脚边发射。

    路克斯反射性以障壁牙剑一挥，斜向弹开机龙息铳的光弹，同时察觉到其他动静后，朝中空飞翔。

    伴随爆炸声，追击的机龙息炮发射。

    路克斯再度以障壁牙剑弹开，视线望向四周，发现三名机龙使的身影。

    「真不愧是英雄，一般而言，机龙使遭受奇袭时会立刻试图反击，或是慌忙后退……难怪连队长都赢不了你。」

    身穿植入尤克特拉希尔种子的改造泛用机龙——《B–blood陆战机龙》的年轻男子，摸著怒发冲冠的短浏海，同时苦笑著叹著气。

    「废话少说，伊格尼德，依照计画各就各位。」

    略加责备的人，是同样装备《B–blood飞翔机龙》的面熟少女。

    特徵是杂乱长发与褐色肌肤，桑妮雅·蕾密斯托。

    她曾经是海布格共和国问谍，潜伏在王立士官学园，后来背叛赛莉丝，与海兹一同袭击学园。

    站在她一旁，身穿《B–blood特装机龙》的少女，带著有如涂鸦般的圆型面具，无法窥知真面目。

    「奇琉璃，去确认周围的敌踪，有其他机龙使跟来吗？」

    「唔……啊～」

    名叫奇琉璃的面具少女微微摇头，示意否定。

    桑妮雅示明白后，再度转身面向路克斯。

    「将幻神兽聚集在这里的，就是你们吗？」

    「别再睁眼说瞎话了，没落王子，全龙战如火如荼之际，你只身一人来到这座废弃村落做什么——对吧？」

    桑妮雅露出无畏的笑容，高举挂在脖了上的角笛。

    瞬间，一股脊背发凉的寒气，让路克斯反射性朝身后的空中飞翔。

    同时从桑妮雅身后的森林喑处，出现翼人的黑影直扑过来。

    「这是——！」

    具备硬质身体的有翼人型幻神兽，石像鬼。

    在空中具备高速机动力，还会发射羽毛形光弹的强敌。

    若要以障壁牙剑反击的极击击败，需要看穿固定的攻击模式，因此得花费一点时间。

    路克斯迅速端起机龙息铳，在石像鬼眼前撒下弹幕。

    就在路克斯的障壁牙剑，即将与钻过弹幕突击的石像鬼爪尖同步的瞬间——另一只幻神兽奇美拉突然从《飞翔机龙》背后强袭。

    「上当了吧。」

    布下陷阱的桑妮雅见状，嘴角一扬冷笑——可是随后，原本冷不防偷袭的奇美拉，脖子却啪哩一声折断。

    「……什么！？」

    路克斯假装迎击前方攻击，一边躲避利爪，同时以极击消灭身后的奇美拉，更顺势收剑朝石像鬼的第二击发动极击，粉碎了一只手臂。

    假装中了幻神兽联袂攻击，反过来制造以极击消灭敌人的机会。

    桑妮雅与伊格尼德看到这一幕，露出强烈警戒的表情仰望中空。

    「别开玩笑了好不好……？他真的是人类吗？」

    「——原来如此，就算不是《巴哈姆特》，依然不可小觑呢。」

    伊格尼德茫然低喃后，桑妮雅再度用力一吹角笛。

    幻神兽一只接一只从洞窟里冲出来，路克斯跟著进一步拉开距离。

    以些微赌注消灭奇美拉，用意是挑衅桑妮雅等人。

    要将大群幻神兽引诱到王都北边的隐藏要塞，必须让幻神兽倾巢而出才行。

    因此要让对方认为，几只幻神兽不足以击败路克斯。

    「虽然很想直接找你报仇，不过没办法，化为幻神兽的爪下亡魂吧！」

    桑妮雅一喊，从洞窟涌出的无数幻神兽跟著一起行动。

    确认过后，路克斯也转过身去，起飞逃离。

    『——哼，我先警告你，你的作战一点意义都没有！』

    桑妮雅透过龙声传递通讯，让路克斯一瞬间震惊不已。

    『看来你想用手上的角笛，趁我的角笛效果消失的一瞬间夺取控制权吧——不过别傻了，在这群幻神兽中，有一种特殊幻神兽叫做魔禁书，它会将角笛发出的命令传播到四周，让其他幻神兽持续执行相同命令，只要它不死，角笛的效果就不会消失，也不会接受其他使用者的命令。』

    这就是为何以效果经过一定时间会消失的角笛，能管理大量幻神兽数天之久。

    只要有这种叫做魔禁书的幻神兽，的确能达到这一点——但桑妮雅的这番话也有可能本身就是陷阱。

    或许是为了让路克斯认为无法以角笛夺取控制权，轻率地试图迅速分出胜负。

    （无论如何，还是需要确认一下。）

    一边躲避无数幻神兽的攻击，路克斯刻意迂回逃走路线争取时间。

    体感估计十分钟。

    就在最初的角笛效果即将消失的时机，路克斯用力吹奏自己持有的角笛。

    异传遍周围，但眼前的幻神兽却没有改变动作。

    「现在知道没用了吗？那么这次可以下定决心战斗了吧。」

    （——好！）

    确认魔禁书这种幻神兽真的存在后，路克斯立刻再度逃跑。

    路克斯显示『手中有角笛，并且吹奏』这项事实，制造桑妮雅等人追上来的理由。

    只要路克斯锁定魔禁书加以消灭，大批幻神兽就有可能被路克斯夺取控制权。

    因此桑妮雅等人应该会主动攻击路克斯。

    如作战计画——将所有幻神兽引诱到隐藏要塞去。

    「呜嘎啊啊啊啊啊————！」

    决定行动目的之后，大批幻神兽更加猛烈袭击而来。

    凭藉剑技与操纵技术，路克斯一边躲过各式各样的幻神兽猛攻，同时持续逃跑。

    为了持续防御，自己也只能交杂牵制，每一次牵制都冒著风险，机体屡屡遭受攻击擦过。

    「唔……！」

    装甲渐渐被削弱，武装也无法使用，防御与躲避的选项逐渐减少。

    连眨眼都来不及的极限攻防战，就在路克斯快喘不过气的同时，终于见到目标森林——也就是迎击部队待命的隐藏要塞。

    （……来了！）

    就在路克斯视线确认后，事先安排在要塞内的机龙使们跟著一同举起武器，接二连三扣下扳机。

    发射的无数闪光咆吼著划破空中，晃动空气后爆裂。

    这是开战的狼烟，歼灭作战的开始。

    &#8224;

    将近百只幻神受的大军，与事先在隐藏要塞布下的混合军开战，过了两个小时。

    在王都竞技场，全龙战后半——第一回合正好即将开始。

    观战席聚集了大批观众，比昨天更激动的热气充满了会场。

    今天的三回合将以海布格共和国、马卡法王国与梵海姆公国的顺序进行。

    开始之前，除了路克斯以外，新王国拔队员都聚集在休息室。

    「——因此，哥哥没办法参加今天的比赛。」

    爱理说明路克斯肩负诱饵作战的任务后，选拔队员们都惊讶不已。

    『收复帝都计画』是相当可怕的威胁，但是为了担任诱饵，必须只身引诱将近上百只幻神兽的任务简直是有勇无谋，甚至有人提出要去助阵——

    「哥哥希望大家不要暴露在危险中，还有赢得全龙战。」

    爱理如此告诉众人后不久，众人一一点头表示同意。

    「可是真扫兴呢，还以为之前在学园袭击我们的那些人，也会参加这届全龙战——」

    第一回合对海布格战的对手名单上，没看到桑妮雅等人的名字。

    「桑妮雅她们似乎确定不会参与全龙战，目前还看不出来，海布格的队伍有比她们更强的精锐……」

    可能期待与曾经是朋友的桑妮雅邂逅，赛莉丝的表情也有些复杂。

    「无论如何，都不能掉以轻心，不论是比赛，或是比赛以外的事情——」

    菲尔菲也点头同意库露露席法的话。

    最后由莉夏深呼吸一囗气，挤出笑容。

    「那么在路克斯回来之前，我们要缔造最佳的战果！上吧！」

    随著最后一句话，宣告比赛开始的钟声，在面会场响起。

    观众对比赛开始的沸腾欢呼声，连休息室都听得到。

    &#8224;

    同一时刻，王都北部隐藏要塞附近，幻神兽与混合军的大规模斗战正如火如荼。

    路克斯率领大群幻神兽冲进森林，埋伏已久的机龙使军队一同以机龙息炮火开炮击。

    之后就是全军尽出。

    单纯以战力而言，剩下约八十只的幻神兽占了优势。

    幻神兽的强弱依照大小与种类有所差距，不同种类的搭配也会让战力大幅变化。

    而在新王国军的机龙使当中，习惯与幻神兽交战的武官也只占两三成而已。

    不过隐藏在坚固的要塞内攻击，形同占据地利。

    况且在路克斯的引导下拉长距离，一次飞过来的幻神兽数量七零八落，目前还是新王国占上风。

    进入要塞内，暂时结束诱饵任务的路克斯，向混合军的指挥官报告，之后在带领下，栽倒在地下室的床铺上。

    「一次面对上百只，果然有点太乱来了呢……」

    酣战中几乎忘记这一点，实际上可谓千钧一发。

    同时接受角笛命令的大量幻神兽，攻击模式变得有点单调。

    尤其路克斯若没有一直保持在上空交战，将敌人限定在飞限定在飞行系的话，早就撑不住了。

    「话说回来——」

    仰躺在床上，望著石造天花板，路克斯以毛巾擦拭额头的汗水。

    包括桑妮雅在内，三名机龙使不知为何中途消失无踪。

    可能是不想被卷入幻神兽的攻击，但不知道真正原因。

    就算她们三人前往王都，但区区三人又成不了大事。

    （但是总觉得事有蹊跷？总觉得我们好像遗漏了相当重要的地方——）

    可能是好不容易从极限紧张感解放的副作用，疲劳逐渐夺走了路克斯的思考能力。

    意识宛如逐渐被吸引到黑暗中模糊。

    &#8224;

    考虑到合作等因素，认为我方在搭档战有利的莉夏，在一挑一的第一回合率先打前锋。

    刚才的海布格战以直落二获胜，多少有些轻松。

    「好吧，那我就趁胜追击啰。」

    走出休息室的莉夏低声说，随即穿上神装机龙《迪亚玛特》。

    走在通往擂台的通道上，身披黑色长袍的人影一直线冲了过来。

    「莉夏公主！」

    同样走出休息室观战的爱理见状，忍不住大喊。

    「嗯……？怎么了，妹妹？发生什么事了吗？」

    莉夏回头一看，《迪亚玛特》的背后什么也没有，不，应该说爱理见到黑色长袍的影子在碰触《迪亚玛特》的瞬间，随即如融化般消失无踪。

    「不，没事……应该，是我多心了。」

    「……真是怪呢，如果担心路克斯的话，肯定没问题的。」

    露出笑容的莉夏，沿著通道前往会场。

    可是爱理的表情依然不安，冲上通往观众席的楼梯。

    『双方各就各位，亚提司玛特新王国VS马卡法王国第一战，模拟战开始！！』

    比赛就开始。

    马卡法王国先锋，使用的是泛用型《飞翔机龙》。

    如果没有奇迹发生，是不可能赢过神装机龙使用者莉夏的。

    莉夏本人也从容地笑著，正准备一面倒攻击只能防御的对手时——

    「……什么！？」

    表情却瞬间僵硬，大为慌乱。

    『哎呀，难道发生什么问题了吗？莉姿夏尔蒂殿下的装甲机龙——……！？」

    负责解说的机龙使感到疑惑，随后莉夏的《迪亚玛特》行动。

    能量充填至极限的机龙息炮并未瞄准对手，却朝完全不相干的方向，突然扣下扳机。

    轰——！

    一道光芒发出怒吼声，划破空气。

    在观众席前方负责护卫的机龙使大为惊愕，同时展开最大障壁挡住。

    虽然勉强防御这一炮，身后的观众席却同时发出尖叫。

    「等、等一下！？我什么都没做啊——！？」

    一反困惑的莉夏，《迪亚玛特》的机龙息炮再度开始充填能量。

    然后又一次无视马卡法王国的机龙使对手——丝毫不差地瞄转刚才攻击的观众席方向。

    「——为什么！为什么《迪亚玛特》的控制会——快停下来……！」

    与莉夏的尖叫声同时，整座会场跟著尖叫。

    负责护卫的机龙使尚未重整体势，无法展开下一道障壁。

    就在《迪亚玛特》朝向后方的观众，再度发射最大威力机龙息炮的瞬间，淡淡发光的领域笼罩莉夏眼前。

    「《支配者神域》。」

    赛莉丝的《凛德龙虫》出现，展开最大功率的障壁。

    虽然挨了一炮被轰向后方，但总算阻止周围受害。

    再加上库露露席法的《法夫纳》武装，《冻息投射》的冷冻弹发射，瞬问冷冻了《迪亚特》的机龙息炮与双脚、背翼部分。

    好不容易——才完全压制住《迪亚玛特》。

    『这、这是怎么回事！？莉姿夏尔蒂殿下的装甲机龙竟然突如其来失控，不过这——』

    就在解说员大喊后。

    「请肃静！由于发生意外，比赛暂停！」

    担任裁判的武官，与几名机龙使一同降落到擂台上。

    之后莉夏的《迪亚玛特》一解除，武官随即利用一特装机龙一的扩音机能，宣布正式判决。

    「视为故意瞄准观众席的攻击行动！第二回合判定新王国犯规落败！」

    「……！？」

    吵杂的议论宛如涟漪般在观众席扩散，人人七嘴八舌讨论。

    「在那种场面下居然会失控，难道公主还无法控制神装机龙吗？」

    「刚才准的观众席，是梵海姆公国的要人座位吧？会不会演变成国际问题——」

    「想假装意外趁机下毒手吗？怎么会这样……」

    「——不是啊！？我没有下毒手啊！这种事情绝对——！」

    露露席法轻轻将手放在声音颤抖，慌乱不已的莉夏肩膀上。

    「现在先别急著辩解，不论发生什么事，现在——都还不是时候。」

    听到冷静而认真的劝说，莉夏放下了伸向空中的手。

    新王国的第二回合，就这样落幕。

    &#8224;

    「发、发生了什么事！？为什么会从内侧起火——呜哇！？」

    「快、快撤退！要塞内部已经遭到入侵了！」

    「笨蛋！怎么可以撤退！？幻神兽还剩下三成啊！怎能让它们就这样逃回王都去！」

    「你才是笨蛋！阵形已经瓦解成这样，要怎么维持战线！再这样下去会全灭啊！」

    从上层传来猛烈的爆炸声，以及装甲机龙的驱动声。

    甚至还参杂了士兵们的惨叫与幻神兽的咆哮，刚醒来没多久的路克斯，立刻察觉到事态的严重性。

    「————」

    路克斯迅速抓起枕边台座上的怀表，确认时间。

    从失去意识以来，一下子就过了两小时。脚尖使劲站起身，路克斯深呼吸一囗气。

    虽然身体恢复了力量，但是在这种急迫情况下，连一次失误都会要命。

    在强烈警戒下从内侧开门，从石造地下室冲上一楼，立刻看到一名滚落楼梯的伤者。

    「请振作一点！发生了什么事！？」

    路克斯赶忙将士兵抱起来，只见士兵露出痛苦的表情，气若游丝地说。

    「赶、赶快撤退吧！我们中计了，他们从一开始就识破了我们的计画！这是唯一合理的解释，起先与幻神兽交战还算顺利，可是他们……要塞内部突然出现叛军攻击我们——」

    「……出现叛军？怎么可能？」

    新王国密探截获的『收复帝都计画』中，叛军本队应该尚未准备进攻。

    「不知道，可是唯有一点能够确定，就是这座要塞守不住了……。」

    「…………」

    路克斯真觉理解到真相。

    叛军主力还在很远的据点待命——路克斯从执政官等人听到的这项事实，其实是敌人布下的圈套。

    （不过——也不能怪他们。）

    一旦得知大量幻神兽潜伏在王都附近，任何人的注意力都会集中在该处。

    为了在道座隠藏要塞迎击上百只幻神兽，新王国车投入了总战力的六成。

    目前还不清楚叛军战力，但是在这种情况下，根本禁不起冷不防的偷袭。

    情况比想像中还要严重。

    「先躲藏在地下，等待机会撤退吧，这里——交给我。」

    「等、等一下！你想做什么！？」

    「设法将剩下的幻神兽与叛军引过来。」

    「别、别开玩笑了……！？这、这怎么可能办得到啊——！」

    完全无视士兵的劝阻，路克斯召唤《飞翔机龙》。

    迅速装备后飞翔，从起火的要塞中飞出，来到上空掌握战况。

    眼前是逐渐突破要塞的大群幻神兽以及背后大约两百架左右的叛军。

    到道里为止都还在预料范围内，但叛军内却出现意料之外的人。

    「哦，好久不见了——路克斯，我的好朋友，阿贝尔·阿卡迪亚的弟弟」

    见到飞在前头率领大军，身穿《飞翔机龙X》的机龙使，路克斯得大为惊讶。

    「记得……你是——」

    拉葛利多·富鲁斯。

    五年前从新王国逃到海布格，与军事部联手的叛军总帅。

    在过去的阿卡迪亚帝国，他是路克斯的哥哥，第六皇太子阿贝尔的朋友，也是原本要隶属于亲卫队的大贵族男性。

    他的个性与思想完全是旧帝国的翻版，曾经计尽谋害当时年幼的菲尔菲，因此结下栋子。

    可能以『龙声』指示手下不要出手，后方的手下并未行动。

    「命运真是奇妙啊，年幼时期同样在宫廷度日的你我，重逢之际居然会兵戎相见，我已经听军师说过你的事情啰，『黑色英雄』？」

    拉葛利多的视线有些瞧不起人，脸上露出笑容。

    他似乎已经向海兹打听过，『黑色英雄』与《巴哈姆特》的事情。

    「当时，自从你妨碍我的计划时，小小年我就有预威，你这家伙绝对会成为我的敌人。」

    以忿忿不平的口气说著，拉葛利多举起中型机龙牙剑，剑尖指向路克斯。

    「不过，最后赢的人会是我们，王都肯定会沦陷，我将会继承旧帝国遗志，成为新皇帝坐上这个国家的宝座。」

    「——真是可悲。」

    「什么……？」

    面对路克斯的冰冷视线，拉葛利多微微皱起眉头。

    「难道你不知道，自己被海布格军事部与军师彻底利用了吗？就算成为名义上的皇帝，充其量也只是受他们任意摆布的傀儡，难道你受眼前的欲望操纵，只想当个扮演统治者的小丑吗？」

    「……哼，哼哼哼，咯咯咯咯哈哈哈哈哈！」

    被路克斯一语道破，拉葛利多以右手摀脸，同时放声大笑。

    「你真是一点都没变，该说你是愚蠢还是傻蛋——还是茫了吗？」

    嘴角露出卑鄙的笑容，拉葛利多以手指咚咚敲了敲脑袋。

    「名不副实的强者？扮演统治者的小丑？那又怎么样？这不是很好吗？在海布格的麾下，我将会登基为皇，恣意使用拥有的权力，这样就能玩弄这个国家的财产与愚民，随心所欲当个暴君，因为我既谦虚又聪明，什么皇帝的资格啦，受到他人认同啦——这种东西我从一开始就没兴趣，我只要有乐子可享，让你们屈服在我面前就够了。」

    听到这句话，路克斯微微叹息。

    眼前的男子曾经是身分足以进出宫廷的大贵族，现在却是比任何幻神兽都丑陋的怪物。

    「——你休想，只要有我在，你就休想。」

    路克斯静静吸了一口气，以冰冷的视线望向前方。

    然后以正眼的姿势举起障壁牙剑，拉葛利多也跟著启动《飞翔机龙X》。

    「咯咯咯！随你怎么说吧，没落王子！——有本事就来啊！」

    声音甫一出口，随即划出锐利曲线滑翔，冲剌朝路克斯一剑砍过来。

    这一击活用了《飞翔机龙X》的机动力，但除此之外没有特点。

    路克斯见状随即反应，以障壁牙剑的极击反击准备迎战。

    将对手的攻击力化为一点弹回，破坏武装或装甲——

    啪叽！

    「……！？」

    瞬间，接触面迸发歧目的光茫，将双方弹向后方。

    极击的时机理论上完美，但《飞翔机龙X》却毫发无伤。

    不，更重要的——

    （机龙的动作在途中……产生了变化？）

    不只强烈的反作用力，在承受攻击前一刻，动作居然产生微妙的变化。

    若只是正常操纵机龙，在这种时机下绝对无法改变。

    「——怎么啦，这就是你的全力？连我一个人都打不赢，你真的想保护这个国家？」

    路克斯的极击会失败，并非因为拉葛利多的动作特别优异。

    他的实力的确接近上级阶层，但仅止于此。

    乍看之下只是普通的《飞翔机龙X》——但却隐藏了秘密。

    「面对我无法使用《巴哈姆特》吗？那我告诉你一件好消息，目前有更大的灾害逼近新王国，而且是比终焉神兽更强大的战力呢。」

    「你说什么……！？」

    脸上露出无畏微笑的拉葛利多，看起来不像在演戏。

    不，更重要的是，路克斯心里微微有底。

    一般而言根本不可能，最坏的想像要是成真的话——

    「——《机龙咆哮》！」

    瞬间，路克斯瞄准眼前的拉葛利多，装甲头部发射冲击波。

    《飞翔机龙X》从眼前被弹飞后，路克斯迅速朝后方拉开长距离。

    然后躲到背后的巨岩阴影下，迅速解除《飞翔机龙》。

    「哼！终于要拿出真本事了吗？那么——我也使出全力吧！」

    拉葛利多也跟著先拉开距离，将挂在脖子上的角笛置于嘴边。

    可能是改写了对魔禁书下达的命令，随著角笛的不和谐音色，剩下的三十只幻神兽停止攻击要塞，一起掉头朝路克斯冲来，有如信号般，灰色机体的叛军机龙使们也将武装瞄准路克斯。

    现在的路克斯，能使用《巴哈姆特》的极限时间仅仅十二分钟。

    一旦超过时间就会强制解除，无法再级续使用。

    面对三十几只残存幻神兽，以及大约两百名叛军机龙使。

    逼近王都的最大威胁。

    要阻止他们，只能在这里下赌注。

    路克斯迅速念诵咏唱符，穿上漆黑色装甲。

    「咯咯，终于出现了吗，『黑色英雄』！暴龙《巴哈姆特》的使用者！来，让我见识一下！凭你所剩无几的时间与力量，还能挣扎多久！」

    拉葛利多高喊，高高举起机龙牙剑。

    瞬间，率领的幻神兽与机龙使，全军一同发动攻击。

    &#8224;

    全龙战的新王国休息室，寂静得悄然无声。

    刚才的第二回合，由于新王国的行动被视为故意犯规而落败。

    犯规的莉夏被来自王城的审查官带走，进行盘问。

    当然怀疑莉夏是事实，但她同时也是新王国的公主，因此也想尽早隐匿她。

    最后面对梵海姆公国，能够参赛的神装机龙使用者只剩下菲尔菲，但是对新王国而言，却面临更严重的问题。

    莉夏的炮击，差点直击梵海姆公国要人们坐的观众席。

    目前正值全龙战之际，因此暂时不予追究，但对方已经怀疑新王国是蓄意所为。

    全龙战结束后，要是指控新王国存心暗杀，则新王国将很难站得住脚，最坏的情况下——甚至可能与梵海姆公国爆发战争。

    而且导火线还是宣称要为新王国而战的莉夏——

    「虽然必须找出原因，但我们得先迎战下一场比赛，第三回合面对梵海姆公国，气氛将会与之前迥异吧——能上场吗，菲尔菲·爱格兰姆？」

    「放心，就算有人吹奏角笛，也能承受一小段时间。」

    在情况危急下派出菲尔菲，其实是一种赌注。

    虽然并非比赛对手，但海布格共和国如果存心搞鬼，可能会以角笛操纵具备幻神兽特性与能力的菲尔菲，妨碍她的比赛。

    虽然已经对来自海布格的入境者特别严格检查情理，但依然不能大意。

    而且——

    「操纵装甲机龙……陷害莉夏公主的人物，果然还是她吗？」

    爱理说出从刚才就不断思考的事情。

    别名『帝国凶刃』的少女，切姬夜架。

    她拥有的《夜刀神》神装——《禁咒符号》，透过机龙接触目标发动，能力是操纵他人的机龙。

    莉夏等人曾亲眼目睹，其他选拔队员也听过。

    「也对，她的神装机龙是特装型，若是使用迷彩机能，理论上极有可能。」

    「即便如此，我们还是得找到她并抓起来，虽然在下一场比赛前赶上的机率一微乎其微——但只能试试看了。」

    说著，赛莉丝与库露露席法起身。

    「没有时间了，我和赛莉丝学姊兵分二路寻找，至于全体指挥——爱理妹妹，可以全权交给你吗？」

    「……我知道了。」

    爱理的声音带有紧张，接下重责大任。

    「Yes.我会随时穿上《特装机龙》，一旦有状况请联络我。」

    「那就拜托你们了。」

    仅说到这里，两人随即离开休息室寻找犯人。

    如果切姬夜架的目标是路克斯，她很可能潜伏在附近。

    库露露席法如此心想，一来到外面，就见到卫兵一副焦急的模样，不断绕著演习场周围兜圈子。

    「请问怎么了吗？有什么困扰的事情？」

    查觉到不对劲的库露露席法，向年轻的武官询问。

    「啊……不，没什么！请、请继续观战吧……」

    一瞬间还以为在为莉夏刚才引发的事件善后，但模样实在怪异。

    「我是隶属城塞都市学园的游击部队，『骑士团』的机龙使，这次参加全龙战来到王都，不过我的赛程已经结束，如果有麻烦的话，方便向您请教一下吗？」

    库露露席法提示学生证，告诉士兵身分。

    来自优密尔教国的留学生库露露席法，照理说不能参加高危险性的任务，因此唯有这一点说了谎。

    「是、是这样的吗！？没、没有……只是刚才王都周边的警卫部队之间，流传了一些错误情报……！为了进一步确认而收集，同时保险起见提高警戒态势——」

    「具体而言，到底发生了什么事？」

    听到内容的库露露席法，进一步追问士兵。

    士兵焦急得狂冒汗，一字一句说明。

    「现在，巨大的敌人势力正从王都东北方来袭——很、很有可能是错误情报，但听说原本位于海布格的第五遗迹，整座遗迹都在移动——」

    「……！？」

    听到这句话，库露露席法神色一变。

    自己早已得知，全龙战暗地里有海布格的『收复帝都计画』在运作。

    以及在第三遗迹『方舟』内，被称为创造主的海兹。

    如果她们同样与这一次的袭击有关——

    「王都东北方吧？我也去观察情况。」

    「拜、拜托你了！我、我忙著疏散东北方的居民——」

    「喂！你在那里做什么！还不快去！」

    年轻武官被像是长官的男子喝斥，急忙离开原地。

    与男子分别后，库露露席法召唤《法夫纳》穿在身上。

    来到足以俯瞰王都的高度后，朝东北方滑翔。

    凭藉具备最高级机动力的《法夫纳》，几分钟内便足以往返王都内外。

    背翼的推进装置以最大功率飞了一段时间，不久四周的景色愈来愈模糊。

    「雾——？刚才王都不是还大晴天吗……？」

    库露露席法的《法夫纳》减速，在上空待机。

    明明在王都城墙外，却完全看不见眼下的景色。

    可是农雾无法消除的沉驱动声，就在附近响起。

    「这是——！？」

    就在库露露席法低喃的瞬间，轰鸣声炸裂。

    无数闪光弹划破遮蔽视线的白雾，朝自己飞过来。

    其中一颗在《法夫纳》的眼前爆裂，将库露露席法轰飞几十公尺的后方。

    「唔……！？」

    在命中前一刻启动，自动防御的特殊武装——《龙鳞装盾》保护下逃边一劫，如果没有神装保护，强大的威力足以立刻让机龙严重受损。

    敌人发射的炮击爆风吹散了浓雾，显露出真面目？

    「什么……！？」

    见到全貌的瞬间，库露露席法的背脊一阵冰凉。

    实在太巨大了。

    巨大的身躯，远远超越库露露席法之前对付过的大型幻神兽——巨神兵。

    两只脚足以让人误以为是钢铁山，粗大腰围更是比王城大了两圈，倒三角形的胸部乘载在腰上，左右宛如大型军舰般突出的双肩表面上，还看到无数炮口。

    宛如甲虫的头部，脖子微微往前伸，以冰冷的眼神俯瞰王都。

    有无数关节的细长手臂，尖端长著五只手指，已经有几间房屋压在底下。

    形状类似装甲兵，原本矗立在海布格的巨大钢铁城堡。

    一如过去在文献上见到的第五遗迹『巨兵』，正在移动。

    「这可麻烦了，想不们竟然隐藏了这张王牌——」

    波赛顿存在的『方舟』，在海兹等人的操纵下偏离既往的移动路径，就此失踪。

    如此一来，路克斯等人击败的终焉神兽——连尤克特拉希尔原本所在的海布格遗迹，动过某些手脚都不奇怪。

    但即使解放第五遗迹，却没想到会以整座遗迹发动侵略。

    『警告？要求解除装甲并投降管理者。』

    「咦——？」

    忽然，没有停顿与抑扬顿挫的冰冷平淡声音，透过龙声传来。

    周围没有任何装甲机龙。

    晚了一瞬间，库露露席法才发觉声音是从眼前的巨兵传来。

    『识别名称·第五设施领导者艾儿·法洁勒对你施加不必要的危害是打破禁则的行为——不。』

    可能和『方舟』的拉·可儿雪同样是自动人形，没有停顿的话声突然停止。

    『很可惜刚才创造主亲自下达命令——立刻歼灭你。』

    「……！？」

    在『方舟』也发生过，自动人形的态度突然翻脸。

    面对这种情况，库露露席法想到海兹在捣鬼。

    『进入攻击态势——发射。』

    与声音同时，从『巨兵』突出的双肩伸出数不清的炮口。

    随后，足以覆盖附近一带的轰鸣与风暴，在王都上空狂骤。

    &#8224;

    「这是怎么回事……」

    在竞技场的休息室内，身穿《特装机龙》的诺珂特听到库露露席法传来的龙声，不由得呻吟。

    全龙战后半的第三回合，与梵海姆公国的比赛进入了最后的第三战。

    第一战由菲尔菲获胜，第二战的搭档战就在刚才落败。

    决定胜负的第三战开始之前，王都才刚发布戒严令，全龙战正在讨论是否暂时中断。

    可是唯有梵海姆公国的第三名参赛者，也就是葛莱法坚决反对，备战态度丝毫不减，已经在竞技场擂台上等著。

    「再等你们五分钟而已喔～？赶快开打行不行啊，新王国。」

    咧嘴露出无畏笑容的葛莱法，已经穿上神装机龙《库耶列布勒》，在擂台上等待开战信。

    「我丑话说在前头，虽然表面上让你们参加比赛，但炮轰我们公主的责任可得好好算楚才行，不管比赛输赢为何，我都会揪出犯人，将可疑分子一个个抓起来——，亲手问出个所以然。」

    葛莱法杀气腾腾的眼光，让观众汗毛倒竖。

    ——现在没有新王国的机龙使，能阻止怒发冲冠的他。

    为了防范来自王都两侧的侵略攻势，几乎所有机龙使都已经出动。

    「……还是赶不上吗。」

    眺望擂台的同时，爱理抬头一看，忽然见到诺珂特的《特装机龙》接收龙声通讯的反应。

    「听得见吗——爱理，诺珂特。」

    听到哥哥熟悉的声音，爱理的嘴角露出放心的笑容。

    但随即恢复平时的冷静表情，将脸凑近《特终机龙》喊出声音。

    「太慢了！哥哥你在做什么啊！我们这边糟糕得要死呢！巨大遗迹从东北方进攻！莉夏公主的《迪亚玛特》失控，攻击梵海姆公国的要人——现在到底该怎么办才好！？」

    『嗯，我这边也很惨，隐藏要塞已经陷落，目前正被叛军与幻神兽大军追击。』

    「……！？那么哥哥到底有什么打算？」

    「帮忙将我现在说的事情转告大家。」

    在笼罩著不安骚动的竞技场暗处，路克斯将『作战』告诉爱理。

    &#8224;

    「梵海姆公国的宰相坚持抗议这次的事件，他们无法接受装甲机龙出毛病的理由，要求将公主交给他们，接受他们的法侓制裁。」

    「这怎么可能！全龙战甚至尚未落幕啊！？去告诉他们，之后我们会再度问话！」

    另一方面，在王城内的宽广会议室，执政官们怒吼声此起彼落。

    讨伐幻神兽大军的作战，在拉葛利多率领的叛军奇袭下失败，敌军从西北方大举压境。

    目标一如『收复帝都计画』之名，就是这座王都。

    距离大军抵达王城，已经剩不到几十分钟而已。

    「可是前几天，王都警卫兵袭击梵海姆公国选拔队员却是事实，再加上从旧帝国时代的恩怨，如果无法给他们证据与犯人，他们肯定无法善罢干休吧。」

    「……公主这次真的惹出了大麻烦啊，那些人从以前就很难缠呢——」

    「请各位冷静，目前事情真相尚未明朗，一切等真相大白再说——」

    接二连三传来的报告，让执政官们唉声叹气。

    正下方楼层的莉夏，一边听著失望与愤怒的声音，同时低著头。那场比赛过后，她连身上的装衣都没换，宛如失魂落魄般恍神。

    为什么会变成这样呢。自己理应已尽了全力。

    知道自己不成熟，依然为了这个国家——努力成为真正的公主。

    结果自己并不具备这样的力量，还背叛了众人的信赖，陷入万劫不复的绝境。

    「简直……就是罪人呢。」

    设在地下的王族专用隐藏房间。

    为了防止怒火中烧的梵海姆公国相关人物攻击，受到隔离的状况，让莉夏无力地苦笑。

    感觉就像五年前成为旧帝国的阶下囚，被身为英杰的父亲舍弃的那一天一样。

    完全无能为力，受到自己无力回天的事情摆布，失去了一切。

    「为什么……为什么我再度沦落到这种地步？难道是我错了吗？从一开始，我就没有资格——」

    就在承受不住压力而示弱时，面前传来一阵脚步声。

    莉夏猛然抬头一看，房间的门开启。

    出现的是灰色涂装的叛军机龙使们，手持武装站在面前

    「公主殿下，请和我们走一趟。」

    「…………」

    面色铁青的莉夏，只能点头答应。

    就像曾经上演的过去一般。

    &#8224;

    「你还想逃窜到什么时候，『黑色英雄』！难道你不阻止我吗？」

    驾驶《飞翔机龙X》的拉葛利多，正追逐穿著漆黑机龙的路克斯。

    在隐藏要塞上空交过几次手后，一部分肩部装甲碎裂的路克斯，笔直逃彺王都。

    但是强化泛用型《飞翔机龙X》却紧追在后，后面还跟著大半拉葛利多率领的叛军，以及三十只以上的幻神兽。

    「咯咯咯，我听军师说过了，你的《巴哈姆特》战斗时间是有限的，所以才想将我们引诱倒有军队掩护的场所，设法让战况对自己有利吧？」

    「…………」

    「但你别痴人说梦了！看看你的面前吧！」

    路克斯高速流动的视野内，看到眼前的光景。

    理应在城墙前准备迎击的巴葛莱萨部队，已经消失无踪。

    「……！？果然是这样……」

    路克斯倒抽一口凉气的同时，看到遥远的彼端，查觉到放弃阵形的原因。

    存在于海布格的第五遗迹『巨兵』消失无踪的情报。

    最坏的预感果然成真。

    第五遗迹『巨兵』。

    蕴含凶兆，为了破坏与暴虐而生的异形兵器，俯瞰著王都市区耸立著。

    （可是怎么会这样？为什么来到这么近的距离，却一直没收到情报！？如果遗迹移动的话，位于王都东边的机龙使应该会发现才对——）

    连几公里远外都能目视的『巨兵』竟然来到这么近的位置，为什么没有人发现。

    『……王都东北方——驻守在沿著岩山与海洋一带要塞的机龙使，听说都受到原因不明的头痛困扰，由于身体没有异状，因此应该不是毒素或疾病之类。』

    爱理说过的这句话，忽然在脑海里浮现。

    瞬间，路克斯感觉到一股宛如烙印在视网膜上的头痛，某个记忆中不存在的光景进入脑海内。

    「——我原以为你一定能理解我呢，贤弟。」

    听见有些怀念的典雅声音——是长兄弗基尔。

    在燃烧的火炎照耀下，夜空呈现一片鲜红。

    它就在飞舞的火星飘落的阿卡迪亚帝国王城前。

    （这里——究竟是？难道是五年前，那一天的记忆吗？）

    眼前的光景几乎可以百分之百断定，但强烈的违和感却困扰著路克斯。

    因为路克斯完全不记得和弗基尔有过这场对话。

    「……这我办不到，我怎么可能因为我，因为我们的原因，让这种事情重蹈覆辙！」

    记忆中的路克斯再度拉高分贝，相较之下弗基尔则露出无畏的笑容。

    身穿从未见过，比背后的堡垒更巨大的奇怪装甲机龙，就在自己眼前。

    「是吗？你应该很久以前就察觉到了，诞生在那座腐败的城内，夹在王族与民众之间的你，应该早就知道这个国家——不，这个世界与人类的结构缺陷了。」

    弗基尔的口气有如说理，以及审判。

    「比任何人都纯粹的你，因为过于逃避现实，导致只能高揭比任何人都正确的帝王理想？并且躲进梦想中——可是路克斯，你应该从梦想中清醒过来，为了达成我们应尽，身为英雄的真正使命才对。」

    「不对！绝对没有这种事！我……我真正期盼的是——」

    「——好啊，有本事就来吧。」

    近距离连全貌都难以掌握的巨龙，发出天摇地动的轰鸣声启动。

    「你不会落败，甚至永远不可能站上与我一战的舞台，因此输赢从一开始就不存在，你的罪业就由我来背负吧，因为我是——」

    「……！？」

    身穿限界突破状态的《巴哈姆特》，路克斯朝向巨龙滑翔。

    瞬间，景色如融化般急速扭曲，笼罩在光芒中，逐渐朦胧消失。

    七座遗迹，改变兵器并行启动。

    起始与终结的改变机龙——奥罗……波若斯。

    「……！？」

    路克斯回过神来，意识回到眼前的光景。

    可能才过了短短一两秒而已，远方的『巨兵』与眼前的拉葛利多，依然在视野内。

    「知道了吧？你们已经完了，落入我们军师的计谋中啦，你的身体能使用《巴哈姆特》的时间剩不到几分钟了吧？」

    「——这就是你一直引诱我的原因吗？」

    冰冷的眼神与声音，路克斯瞪著拉葛利多。

    在北方隐藏要塞引诱路克斯，击溃新王国军——最后更不断挑衅路克斯，就是为了营造这种情况的布局。

    情况恶化，引诱路克斯不得不使用海兹最警戒的《巴哈姆特》，大幅缩短活动时间。

    不论现在想做什么，现在都已经陷入无力回天的情况，这就是海兹确实获得胜利的计谋。

    最坏的预感全部实现——不，情况正恶化至比想像中更严重。

    就像路克斯过去试图推翻帝国一般。

    可是——现在和以前不一样，有许多可以信赖的伙伴。

    所以更要下定决心，再一次——靠众人的力量拯救新王国。

    「拉葛利多·富鲁斯，做好觉悟了没？」

    「……你、说什么？」

    路克斯静静地宣告，听得拉葛利多眉头一皱。

    过去在宫廷时从未见过，路克斯面露隐藏决心的表情。

    「你将赌注押在海布格，以及军师海兹身上，而我——则赌在所有相信我的人，击退你们。」

    随后，路克斯身上的漆黑机龙，发出《机龙咆哮》的冲击漩涡。

    「哼——没用的！」

    但拉葛利多站稳脚步后，随即朝路克斯扣下机龙息炮的扳机。

    漆黑的装甲粉碎，无数碎片在上空飞舞——可是。

    「这是……？」

    刻意没有张开的障壁，以及缺乏手感的奇怪感觉困惑拉葛利多。

    就在他寻找追丢的路克斯踪影，却在附近的钟楼旁，听到静静的声音传来。

    「——显现吧，啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天，《巴哈姆特》！」

    「什么——！？」

    念出的咏唱符，让拉葛利多大为惊讶。

    随后，高速聚集的光粒子成形，再度召唤出漆黑的装甲机龙。

    散发黑龙威光的流线型幻玉铁钢，有如显示机体内隐藏的绝对威力，发出凶恶的光泽具现化。

    「为什么！？为什么《巴哈姆特》会有两架！？」

    「——连结·开始。」

    路克斯冷冷低声说的瞬间，机龙从内侧展开，包覆路克斯的身体化为装甲。

    「你刚才追逐我的时候，我身上穿的只是普通的《飞翔机龙》，只是调整一下装甲零件，将机体涂黑而已。」

    「唔……！这怎么可能！？」

    这就是路克斯在王都委托莉夏的真正内容。

    除了原本调整为防御专用的《飞翔机龙》，再制作一架将装甲与障壁削减至极限，重视速度的轻量型《飞翔机龙》。

    巧妙运用这两架机龙，瞒过拉葛利多的眼睛。

    「可、可是，为什么你能办得到！？更何况你应该只准备讨伐幻神兽而已！应该不知道我们的袭击才对！但是为什么——咕啊！」

    以滑翔来到拉葛利多头上的路克斯，无视疑问朝《飞翔机龙X》砍过去。

    受到冲击的拉葛利多眼看要猛烈撞上钟楼，但在撞上前一刻机体表面发光，改变轨道躲避撞击。

    「我不知道会发生什么事，只是——思考过不论发生任何事情，都能加以对应的策略。」

    拉葛利多这个问题的答案非常简单。

    路克斯从一开始，就对躲藏了大量幻神兽的废村，以及能截获事前情报这一点十分怀疑。

    限界突破的结构，是敌方军师海兹早就知道的情报。

    因此——只要考虑到对方可能会使出消耗路克斯的计谋，委托莉夏拟定对策即可。

    「现在时间所剩无几——但我还有事情想确认一下。」

    面对失去平衡的拉葛利多，路克斯将能量注入大剑《烙印剑》，以最短的动作挥出斩击。

    朝刚才发光的机体表面部分猛烈一劈。

    『啪叽啪叽！』激起微弱的电击后，从表面落下发亮粉末般的光，传来微微的声音。

    「这就是真面目吗？强化你的机龙，辅助操纵的东西——」

    「啧！？」

    被路克斯道破，拉葛利多咋了一声舌。

    虽然不楚真正面貌，但可能是他人的协助——或是施加了沉睡在遗迹内的古代技术。

    考虑到海兹利用第五遗迹侵略王都，这并不难想像。

    「咕哇！？」

    路克斯收刀将拉葛利多击落地面。

    目睹《飞翔机龙X》猛烈摔在竞技场外附近后，路克斯降落到观众已经开始避难的擂台上。

    正好在身穿《库耶列布勒》的葛莱法对面。

    陌生的机龙突然搅局，响起欢呼声与骚动。

    『这、这是怎么一回事！？新王国方的位置，突然有神秘机龙使降落！』

    身穿《特装机龙》的解说武官，发出惊叹的声音。

    观众席距离擂台中央相当远，因此没有人发现那就是路克斯。

    「哦，想不到你会来到这里，这表演也未免太华丽了吧！」

    对手葛莱法可能察觉到是路克斯，嘴角露出笑意。

    「能请你现在和我决斗吗？马上。」

    「我是没意见，但我可不打算收回前言喔？不管这场比赛输赢为何，我们都要抓住你们的公主，逼她说出犯人的下落，十年前，旧帝国陷害我父亲还痛下毒手，我可不会再让悲剧重演了。」

    虽然也担心莉夏的安危，但是目前得先阻止第一人。

    就指定位置，视线环顾四周一番，只见在擂台外侧的裁判武官，一脸狼狈的表情看向路克斯的《巴哈姆特》。

    陌生机龙突然降落在擂台上，当然会感到困惑。

    无可奈何之下，路克斯轻轻吸了一口气，准备要公布自己的真面目时。

    「我之前就见过他，所以还记得，他的确是新王国的代表之一，知道的话就尽早宣布开始吧，认可的不是别人——就是他的对手我啦。」

    「——真、真的！？」

    被葛莱法一恫吓，担任裁判的武官慌忙移动到观众席，询问营运委员的意见，然后得到许可后，立刻高声宣布。

    『那么今日第三回合，也是最终战——亚提司玛特新王国VS梵海姆公国的第三战，准备开始！』

    从天而降的神秘机龙使VS梵海姆公国大将葛莱法的战斗。

    在已经发布戒严令的王都内，观战者开始避难的异样气氛中，竞技场开始了全龙战的最后一战。

    『模拟战，开始！』

    裁判声音响起的一刹那，《库耶列布勒》随即拔地飞翔。

    从背翼喷出爆炸般的空气，瞬间缩短间距的同时一剑劈过来。

    路克斯以大剑架住一瞬间，葛莱法从防御上方以《机龙咆哮》压顶。

    「唔……！」

    葛莱法以《龙尾连剑》的特殊斩击，从承受冲击波，被迫后退的《巴哈姆特》障壁上方发怒涛般的攻势。

    宛如狂风，总是抢得先机，持续进攻，强硬夺走对手行动选项的攻击战略型战术。

    乍看之下杂乱无章的暴雨攻击，每一次使出的精确度和威力都提高，确实将路克斯逼入死角。

    毫无疑问的强者，在这种情况下要击败他——只有那一招。

    「《暴食》。」

    「——《光子潜行》。」

    双剑交锋的瞬间，路克斯的《巴哈姆特》发出显示神装启动的红色光芒。

    有如回应般，葛莱法也迅速启动神装。

    在前五秒压缩能量与现象，后五秒让其倍增发动，名为《暴食》。

    而《库耶列布勒》的《光子潜行》，能在发动的几秒内弹开所有对手的攻击，也就是无敌化神装。

    一边躲避《库耶列布勒》的斩击，路克斯挥舞的大剑剑刃，在表皮上留下几道斩痕。

    不过，在平常相同速度下的攻击，当然起不了作用。

    最后连机龙牙剑的剑尖都被弹开，反而露出小小的破。

    「你完了！」

    犀利地住前跨出一步后，葛莱法的机龙牙剑劈了过来。

    路克斯仅抢在一瞬间迅速脱离间距，装甲表面却留下细微的斩痕。

    但路克斯依然毫不惊慌，以毫无破绽的表情紧盯著葛莱法。

    「有两下子，所以这才是你真正的力量吗？不过结局还是没用的！《库耶列布勒》的《光子潜行》可以防御任何攻击，你绝对——……！？」

    就在葛莱法露出得意洋洋的微笑时，发生了异状。

    啪叽——！

    伴随犀利的冲击声，无数红色斩痕瞬间遍布《库耶列布勒》的装甲。

    是《巴哈姆特》的《烙印剑》所刻下，来自幻创机核的冲击能量，相隔一段时间差发动，就在《光子潜行》效果结束之后袭击《库耶列布勒》。

    「什么……！？」

    「《光子潜行》产生的无敌状态大约七秒，我瞄准解除的一瞬间，以《暴食》的能力让剑砍的冲击晚了几秒后抵达。

    冷冷告知的同时，路克斯加速，以重量施加的全力一击砸在《库耶列布勒》的身上。

    「呜、啊……！」

    这一击连同机龙的障壁一起击穿，将葛莱法打飞至遥远的后方。

    猛然撞上竞技场墙面的葛莱法，冲击力道让产生的障壁解除。

    在规则上，这样就算获胜。

    『梵、梵海姆公国代表选手，由于负伤解除障壁导致无法战斗！第三战以及第三回合的胜利者为亚提司玛特新王国！』

    「噢噢……！」

    突然闯入的黑色机龙使，以及戏剧性的定胜负，让避难途中还留在场内的新王国观众发出欢呼声。

    远远听见欢呼声，路克斯盯著撞上墙壁的葛莱法看。

    （——真是危险。）

    危险赌注的胜利，路克斯在心中摸了摸胸囗。

    要是在序盘的攻防战无法分出胜负，战局势必会延长，到时候就无法预测胜负了。

    而且——路克斯能在这场战斗中获胜，唯一的关键就是决定性的情报差距。

    透过与葛莱法直接交锋，路克斯掌握了神装机龙《库耶列布勒》的特性与神装，但葛莱法却对路克斯的《巴哈姆特》一无所知。

    若不是葛莱法的莽撞性格，以及那场偶然的战斗，就无法赢得这次胜利，但这不是现在的重点。

    首先要阻止一触即发状态下的葛莱法，以及梵海姆公国的行动。

    达成第一目标的瞬间，随即透过诺珂特的《特装机龙》锁定几名队员以龙声通讯。

    『抱歉提出许多无理的要求，能执行刚才告诉大家的作战吗？』

    带有些许歉意眴问众人后，所有人立刻回答。

    『嗯，开始吧。』

    『好，知道。』

    『瞭解了，路克斯。』

    『Yes.路克斯，麻烦你了。』

    『——谢谢大家。』

    随后，路克斯的《巴哈姆特》宛如爆裂般飞翔天际。

    然后从上空朝向事前获知的王城后门，高速下降。

    &#8224;

    「到底该怎么办才好……！？」

    「难、难道没有人知道第五遗迹的结构吗！？再这样下去，王都会——」

    保卫新王国的机龙使武官们，以《飞翔机龙》包围了『巨兵』准备迎击，却不知该如何是好。

    各种攻击都试过了一轮，可是却对眼前的钢铁要塞完全无效，甚至连阻止脚步都没办法。

    连迎战都束手无策的状况下，眼看武官们即将绝望的时候，听到有人开囗。

    「看你们很无聊嘛——无知愚昧的万事万物们。」

    「什么……！？」

    突然从『巨兵』头顶部位传来声音，让飞在空中的新王国武官们慌乱。

    担任海布格共和国军师的海兹，身穿巨大银灰色装甲，站在『巨兵』头顶上。

    「你、你就是——操纵这座遗迹的主谋吗！？」

    「——你们错了，我可是救赎者，代替无能的你们，统治这个世界的人，开心一点嘛，你们这些家畜，经过漫长的时间，饲主终于来豢养你们了。」

    「狗屁不通……开火！」

    几名武官瞄准海兹，一齐扣下机龙息炮的扳机。

    几十架《飞翔机龙》集中一点的连续炮击，刮起猛烈的爆风。

    ——可是。

    「已经够了，我大致上知道了。」

    即使神装机龙张开障壁，在这股爆击的漩涡中也不可能毫发无伤，但海兹却声音平静地一说著。

    「居、居然没效……！？不，这怎么可能——」

    在海兹眼前张开一面圆形的光壁——

    所有攻击都无法穿透这一面光壁。

    与其说障壁，更像整个空间被切断般。

    「——还没自我介绍，我的神装机龙名叫《尼德霍格》，神装名称是——《切断者》。」

    露出凶笑的海兹，装甲腕举起特殊形状的剑。

    刀身比一般的机龙牙剑长上数倍，而且剑柄另一侧也同样伸出特殊形状的刀刃——双翼刃剑。

    身穿《尼德霍格》的海兹，随意挥舞带有神装光芒的异形刀刃时。

    「大、大家小心点！各自将障壁的功能开到最大——！」

    武官们提升至最大功率的障壁与装甲，连同世界被劈成两半。

    &#8224;

    「你们想带我到哪里去……？」

    面对已经入侵城内的叛军，莉夏连自己的机攻壳剑都来不及拔就遭到压制，就在不为人知下被叛军带到城外。

    在群树围绕的王城后方，莉夏开囗一问，只见叛军男性咧嘴一笑。

    「军师吩咐，避免这场战争增加无谓的牺牲，希望你担任调停者，毕竟公主殿下的身体就藏著足以扮演调停者的秘密——」

    「……！？」

    莉夏的表情宛如一刀刺进胸囗，忍不住呻吟。

    这句话让莉夏察觉海兹的计谋。

    意图压制新王国的叛军，不可能动用和平的手段。

    因此海兹对莉夏提出的要求，是劝说国民——不，是让国民知道身为公主的莉夏，其实是属于叛军这一方的人。

    将过去留在身上的帝国烙印公诸于世，揭发莉夏是叛徒的真相，降低民众对新王国与莉夏的向心力并陷入混乱，要夺取新王国就容易许多。

    「别开玩笑了……难道你们以为能三番两次利用我吗……！？」

    「哎呀？不是听说公主殿下不喜欢无谓的争端，爱民如子吗？」

    叛军男性以下巴示意远方的瞬间，莉夏见到了『它』。

    「——那是！？」

    从王都城镇的缝隙，可以窥见远方的『巨兵』身影。

    以及从头顶部的机龙发出闪光斩断大气，将新王国军与城镇一分为二的光景——

    「这……」

    莉夏惊愕当场颓坐在地上。

    「这样您理解了没？这就是无力的您，为这个国家尽的最后一份责任，只要遵循我们军师的意思，就不会再进一步攻击。」

    「办、办不到！休想我会将这个国家交给你们——」

    纵使不希望人民继续受到伤害，但背叛人民的信赖，将国家交给叛军更不可能。

    「如此虚张声势有任何意义吗？就凭刚才的战斗中，让人民失望的您哪。」

    「————！？」

    想起刚才的光景，莉夏的心情大为慌乱。

    连自己的力量都感到迷惘的人，或许根本没资格领导别人。

    即便如此。

    「即便如此，那家伙答应过我！答应要和我在一起，并肩作战——」

    就在莉夏闭起眼睛大喊，紧接著宛如落雷的冲击击中地面。

    「——咦？」

    莉夏惊讶睁开眼睛的瞬间，叛军机龙使的装甲一同四散碎裂。

    叛军接连惨叫倒地后，发动袭击的人才现出真面目。

    从天而降的，是身穿漆黑装甲的机龙使。

    五年前那一天，莉夏见到的『英雄』身影。

    「……你是——」

    「抱歉来晚了，莉夏公主。」

    莉夏低喃，路克斯跟著静静地微笑，交还从叛军手中夺回的《迪亚玛特》机攻壳剑。

    接过机攻壳剑的莉夏手发抖，当场脚软蹲了下去。

    「其、其实我——我没有脸见你……」

    低著头，莉夏以气若游丝的声音说。

    「明明答应要和你一同保护这个国家……竟然在全龙战让《迪亚玛特》失控，违背了自己的承诺。」

    「那是海兹搞的鬼，我也掌握了真相，一定会想办法——」

    「我知道！可是就算掌握真相，人民也不见得会接受，可能根本无法恢复人民对我的信赖！最重要的是……我好后悔！」

    抬起头的莉夏，泪水在眼眶里打转。

    「是我害你跟著被瞧不起，甚至被当成坏人！我原本希望为了新王国，比任何人都牺牲奉献的你，能受到大家的认同……」

    这时候，路克斯才首次察觉。

    莉夏会让路克斯担任骑士，是为了拯救过去在旧帝国不受臣民的认同，现在依然带罪人的枷锁，嗨遭到部分人挪揄的自己。

    想让路克斯在新王国成为莉夏的骑士，一同受到国民的认同。

    看到她如此为自己著想，温暖了路克斯内心深处。

    路克斯用手摸了摸莉夏的头。

    「路克……斯？」

    「谢谢你一直为我这么著想，不过放心吧，就算无法受到这个国家或是所有人接纳，只要你能认同我，我就能够奋战。」

    以温柔的声音，在莉夏面前再度伸出手来。

    「所以请和我一起战斗吧，不为别人，为了你自身的誓言，我需要莉夏公主的力量，为了拯救这个国家，再一次挺身而出——」

    「…………」

    听到这句话，莉夏轻轻吸了一口气，抬起头来。

    然后以颤抖的手握住机攻壳剑的剑柄，下定决心拔剑出鞘。

    「——觉醒吧，开辟之祖，以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」

    光子高速集束后，随即召唤至身后的朱红巨龙分解为无数零件包覆在莉夏全身化为装甲。

    眨眨眼睛望向方，只见将途中的建筑物踩碎，逐渐朝王城逼近的『巨兵』。

    「……感觉真不可思议，刚才明明还这么害怕穿上机龙，可是现，却觉的得好有自信。」

    「这才是真正的莉夏公主，一定是。」

    「——走吧，路克斯，那些家伙恣意蹂躏我最喜欢的国家，这次非得好好教训他们。」

    莉夏露出强势的笑容，路克斯也点头。

    『——哥哥，所有人都各就各位了，开始行动。』

    同时透过诺珂特的《特装机龙》龙声，传来爱理的声音。

    路克斯透过已经和库露露席法、菲尔菲与赛莉丝连结的龙声，传送讯息。

    「拜托了——大家！」

    声音一落地，路克斯的《巴哈姆特》立刻与莉夏一起飞翔。

    面对朝王城直线进军的『巨兵』，开始作战计画。

    &#8224;

    『——警告。』

    一阵听起来有些冰冷，有气无力的声音。

    与机龙彼此的通讯能力『龙声』不同，扩音的声音从『巨兵』头部发出。

    前往迎击与防卫的近百架新王国军机龙使，半数已经被『巨兵』的炮击与海兹的《尼德霍格》击落，剩下半数则带著负伤者撤退。

    开始避难的王都东北地区，在『巨兵』的践踏之下已经毁灭大半，元凶『巨兵』仍然高速朝王城移动。

    『胜败已经决定了，在场所有新王国军，以及女王与众臣子立刻弃械投降，这样我就会停止攻击，让你们在我的统治下获得安宁。』

    从四处逃窜的国民头上，海兹发出劝告。

    战力被分散，防线也遭到突破的新王国，已经无力阻止。

    而且劝告声明是陷阱。

    海布格的目的是掌控支持旧帝国的叛军，间接统治新王国。

    进一步对前来参观全龙战的各国要人杀鸡儆猴，牵制各国。

    执政官面对王城的的混乱，没有突破劝降通告的方法。

    就在王都街道上处处传来国民的尖叫与困惑声中。

    『很可惜，你们的城主们没有回答——因此继续攻击！』

    传来冰冷的宣告后，『巨兵』再度启动。

    从巨大的双肩伸出的无数炮口瞄准眼下的时候，发生了异变。

    喀锵——！

    从『巨兵』肩膀上伸出宛如尖塔，有无数关节的细长手臂，其中一只突然倾斜，让巨兵的姿势往前倾倒。

    随后从肩膀与胸口发射的无数光弹，倾注在正下方民众早已避难完毕的绿地区域。

    『什么……？』

    在『巨兵』头顶附近的海兹察觉真相后，皱起眉头。

    仔细一看，身穿《堤丰》的菲尔菲以《龙咬缚锁》的几根钢线缠住了『巨兵』的一只手臂，往下一拉让『巨兵』失去平衡。

    『竟敢玩这种无聊把戏……！艾儿·法洁勒！消灭她！』

    海兹对自动人形下达指令，『巨兵』随即举起另一只巨大手臂，朝菲尔菲砸下去——但就在注意力朝向眼下的瞬间，『巨兵』挥舞的左壁下方发射出光弹。

    『这是——难道！？』

    「《星光爆破》。」

    查觉到这是赛莉丝的《凛德龙虫》所发射的压缩光弹时，已经太迟了。

    发射的广范围爆破特殊武装，一击弹飞了『巨兵』的左臂，粉碎从双肩部位伸出的无数炮口，暂时削弱了『巨兵』的压倒性攻击力。

    在猛烈爆风的摇晃下，海兹忍不住咒骂。

    「还在无谓的挣扎……不管了，别理会她们，给我踩扁王城！」

    在海兹的指令下，『巨兵』有如一座山的脚部移动，引发强烈地鸣同时行军。

    从王城到竞技场周围的大批市民看到，纷纷发出尖叫四处逃窜。

    可是就在脚步抵达王城周围的城墙时，一架机龙挡在『巨兵』眼前。

    「在神的名号下臣服吧！《天声》——」

    身穿《迪亚玛特》的莉夏拔出机攻壳剑，指向『巨兵』。

    瞬间，重力场集中形成在巨大右脚的一点，让『巨兵』动作变慢。

    海兹见状，从『巨兵』头顶上俯瞰莉夏。

    「还嫌自己不够丢脸，跑来继续出丑吗，公主！」

    「给我闭嘴，冒牌军师！我要好好向你算这个国家和我的总帐！」

    「哼！区区替代品公主少得意忘形了！就凭你能做什么！？难道你以为这样就能阻止『巨兵』了吗？」

    一如海兹的嘲笑，『巨兵』丝毫不理会重力场的负荷，继续进逼。

    宛如宣判莉夏一个人的抵抗是徒劳无功。

    可是下一瞬间，就在『巨兵』即将跨出另一步的时候。

    「——《暴食》。」

    轰隆————！

    『巨兵』的右脚踩碎了石板与地面，连下方的大地一起踏穿。

    『……什么！？』

    身穿《巴哈姆特》的路克斯，从中空静静俯瞰著受到刚才强化至数倍的重力负荷下，一只脚深深陷进地面的『巨兵』。

    《迪亚玛特》神装产生的重力场乍看之下毫无作用，但是经过《巴哈姆特》的《暴食》压缩强化后，在『巨兵』无视重力场即将踏出脚步的瞬间，化为比原本强上数倍的重力来袭。

    「可、可是为什么在这里的下方会有空洞！？这究竟是——！？」

    「要不要告诉你啊，冒牌军师？这一带的地底下，有旧帝国时代挖掘的大规模坑道，是一百多年前挖掘的，因此极少有人知道。」

    听到莉夏得意洋洋地解说，海兹也察觉到这个事实。

    明知地底有坑道，却还将城镇盖在上方，代表结构可以承受相当大的负荷与重量。

    可是在路克斯的《暴食》之下，强化了《天声》的重力负荷数倍，瞄准超重量的『巨兵』一脚踩在坑道上方的瞬间，让『巨兵』踏穿地盘变成陷坑。

    虽然光是封住『巨兵』，的一只脚就很勉强，但这一瞬间已经形成完全的优势。

    「啧！」

    就在海兹忍不住咋舌，『巨兵』将双臂撑住地面，准备将埋住的脚拔出来时，两人近一步行动。

    「——嘿。」

    菲尔菲的《堤丰》从各部位发射《龙咬缚锁》，捆住了细长的手臂。

    同时推进装置功率开到最大，在街道上奔驰，透过再度牵引手臂，让『巨兵』失去平衡。

    「休想三番两次故技重施！」

    海兹的声音响起，『巨兵』随即举起另一边的左臂，准备一拳砸扁《堤丰》。

    「我不允许——你的妨碍。」

    但是赛莉丝飞翔在空中的《凛德龙虫》，突击枪反而瞄准了这一击。

    喵准无数关节的接缝，突刺发出最强的电击。

    宛如尖塔般的整只左臂溅起猛烈的火花，一瞬间停止了动作。

    「没用的！单凭一架机龙怎么可能阻止『巨兵』的手臂！」

    就在『巨兵』的左臂慢半拍砸下去的同时，菲尔菲已经解除了《龙咬缚锁》的拘束，松开右臂后逃离现场。

    「这些小老鼠……！？」

    就在海兹咒骂后，随即查觉到而大为惊讶。

    刚才菲尔菲以《堤丰》牵引的『巨兵』右臂，竟然结冰了。

    手臂上的无数关节有十几处结冰，动作几乎完全遭到封锁。

    不远处的上空，是身穿《法夫纳》，举起神装《冻息投射》的库露露席法伫立。

    赛莉丝攻击『巨兵』的左腕停止攻击，趁海兹转移注意力的十几秒内，以超高精确度朝关节发射数发冷冻弹、封印了右臂。

    「中计了创造主现在我们动弹不得。」

    自动人形的声音从『巨兵』内部，传向身穿《尼德霍格》的海兹。

    事到如今，海兹才终于完全理解。

    「————」

    五架神装机龙的一连串合作攻势，完全阻挡了最大战力的『巨兵』。

    从全身伸出，遭到的破坏炮口可以切换，但距离王城还有一段距离。

    随后，除了莉夏与路克斯以外的三人，各自开始朝王城移动。

    『解除冷冻状态利用双臂拔出埋住的脚——恢复万全状态需要十几分钟。』

    在管理室区域操纵『巨兵』的艾儿·法洁勒本体，告知海兹目前的状态。

    在竞技场外避难的大批民众与贵族们，见到这番光景都一片哗然。

    「呼……」

    到目前为止都很顺利，路克斯松了一口气。

    第五遗迹『巨兵』的结构，交由谢里丝与媞尔珐两人调查。

    由于『巨兵』的形状与其他遗迹相去甚远，因此得拜托两人调查通往最深处的最短路径。

    当然，顺利发现路径的可能性微乎其微，但还是只能赌运气。

    『作战成功了，哥哥，接下来依照计画——请务必小心。』

    从竞技场的观众席目睹过程的爱理，透过诺珂特的《特装机龙》传送声音给路克斯。

    目前只是暂时阻止『巨兵』的进攻，依然无法掉以轻心。

    同时间发生的各种危机——只能依靠大家帮忙了。

    『嗯。』

    路克斯低声回答后，俯瞰眼下。

    可能是右臂冷冻部位开始融化，『巨兵』的肩膀开始发出奇妙的震动声，路克斯与莉夏两人，一起降落在肩膀上。

    夹著头部的巨大双肩，比军舰的甲板还要大上数倍，形成宽广的落脚处。

    眼前是身穿《尼德霍格》的海兹，以及另一名少女的身影。

    「莉夏公主。」

    「……我知道，由我负责对付那该死的军师，你去完成身为前帝国王子的责任，对付那个存心陷害我们的『忠臣』。」

    莉夏仅说到这里，《迪亚玛特》立刻滑翔，来到海兹面前。

    然后以剑尖般锐利的鲜红瞳眸笔直瞪著海兹，拔出机攻壳剑指向她。

    「等将你揍得不成人形就没办法问话了，所以我先问你，你的真面目，以及你的目的究竟是什么？是控制欲，还是金钱——亦或是某种名誉吗？」

    「……问到之后又怎样？像你这种只是代替他人，当花瓶的替代品公主，知道之后又想怎样？」

    听到莉夏的问题，海兹扮了个鬼脸，语带嘲讽地回答。

    「正因为是替代品，所以我才要说」

    可是莉夏丝毫没有动摇或畏缩，静静地宣告。

    「我开始瞭解你了，你肯定和我完全相反——甚至可能同病相怜。」

    「——什么？」

    面对皱起眉头的海兹，莉夏继续以言词进逼。

    「我是受到命运摆布的人，每一次都导致我的身分改变，不知道自己究竟是谁，曾经被自己的父亲，国家的英杰舍弃，决定背叛新王国的我，不知是否够资格成为公主，但你却相反，无法向任何人证明自己原本的立场与真面目，才会刻意夸示你的特权，也就是能力或秘宝。」

    「…………」

    「操纵终焉神兽，或是开这座遗迹趴趴走也一样，你必须透过这种方式，不断证明自己的力量远比世人优秀才行，也就是受到这种强迫观念操纵的可怜虫。」

    莉夏如此断言，以锐利的眼光瞪著海兹。

    「——所以我才要问你！你究竟是什么人！有任何意见吗，你这个大笨蛋！」

    瞬间，刚才一脸皮笑肉不笑的海兹神色大变。

    用力咬紧牙根后，举起身上穿的《尼德霍格》武装。

    「好啊，就诉你我的真实身分吧，在我消灭这个国家，对你处刑的时候再告诉你！」

    海兹的《尼德霍格》滑翔，挥动剑柄两端都有刀刃的双刃剑。

    红色与灰色的光芒交错，两人就此开战。

    &#8224;

    『巨兵』的右肩上，神装机龙彼此开战。

    相反方向，一名少女伫立在甲板上。

    「——等候您多时了，御主。」

    脸上露出亲爱的笑容，黑衣少女优雅一敬礼。

    是发誓复兴旧帝国的最后从仆，『帝国凶刃』切姬夜架。

    「下面似乎发生了许多事呢？那位公主也说过，机龙受到某人操纵——所以您怀疑是我动的手脚吗，御主？」

    「——不，那不是你在搞鬼。」

    路克斯摇摇头，明确否定夜架的问题。

    她操纵的神装机龙是《夜刀神》。

    由于神装《禁咒符号》的能力，的确曾经怀疑过她。

    可是几次与夜架对谈过后，路克斯发觉。

    眼前的少女不是会搞这种小手段的人。

    那很可能——是海兹的计谋。

    挑臖对旧帝国怀有怨恨的梵海姆公国，同时搧风点火，让包含路克斯在内的新王国队员变成众矢之的，同时引诱路克斯等人怀疑夜架就是犯人，设法让双方开战。

    「可是不觉得事有蹊跷吗？为什么御主还要来到我面前呢？难道御主不应该无视与我的决战，先阻止『巨兵』的侵略吗？」

    夜架微微歪著头，感到不可思议地询问。

    「这一点——没办法。」

    路克斯表情冷静地回答，同时缓缓缩短两人的间距。

    「既然现场最强的你在这里守候，势必得有一战，而且我肯定有和你战斗的原因。」

    「…………」

    夜架并未回答路克斯静静的低喃，只是加深脸上的笑容。

    不击败夜架，就无法突破通往『巨兵』最深处的道路。

    可是除了这个目的以外，还有路克斯自己的想法。

    别人听到可能会嗤之以鼻——但路克斯想拯救夜架。

    受到旧帝国支配，与皇帝缔结契约，至今依然恪遵不怠，受到诅咒束缚的她。

    「——侵蚀吧，凶兆化身之屠杀蛇龙，展现节傲不驯的神之威能，《夜刀神》。」

    就在路克斯说出原因后，夜架也拔出机攻壳剑，召唤《夜刀神》。

    名副其实，身覆刀刃威光的夜色机龙，立刻分解成无数零件，包覆夜架的身体化为装甲。

    「感谢您，御主，不过让您继续等待就太失礼了。」

    夜架笑著宣告，举起刀型机龙牙剑。

    同时路克斯也高举《烙印剑》。

    「准备吧，夜架。」

    「嗯。」

    与声音同时，路克斯的《巴哈姆特》一蹬化为地板的『巨兵』肩膀，开始滑翔。

    活动极限的剩余时间，大约还有九分钟。

    如果路克斯的料想没错，在这里会消耗七分钟。

    死斗的序幕被一剑斩断，就此开战。

    &#8224;

    另一方面目睹机龙使阻挡『巨兵』的进攻，一片哗然的竞技场中也发生了异状。

    猛然撞上场外墙面，停下动作的葛莱法站起身，加上梵海姆公国的选拔队员们都各自穿上装甲机龙，降落到中央擂台。

    「请、请问梵海姆公国的各位有什么事吗？全龙战最终回合已经结束，并且发布戒严令了！请尽早离开这里去避难——」

    负责解说的新王国武官，战战兢兢的声音突然噤囗。

    眼前的选拔队员机龙使，都散发非比寻常的怒气。

    「很可惜，比赛由你们获胜，可是这次我们选拔队员之一在旅馆遭到袭击，以及刚才的比赛中，我国公主差点遭到暗杀一事，两起对我国的攻击事件，我们无法接受你们的解释。」

    身穿《陆战机龙》的少女以冰冷的声音宣告，瞪著新王国的武官。

    「这并非威胁或报复，先动手的是你们，上头命令我们，从阁下囗中逼问犯人是谁。」

    「这、这个——！？」

    新王国的执政院与新王国军，目前正同时应付迫在眉睫的危机，因此无暇顾及他事，但他们并不接受这种说词。

    「所以说，就是这样啦。」

    选拔队员队长，葛莱法举起机攻壳剑，同时宣告。

    「我国的公爵大人已经气疯啦，如同我刚才所说，上头命令不管全龙战结果为何，要我们抓住你们国家的执政官，负起一切责任，所以说——首先就从你开刀吧。」

    被机龙牙剑的剑尖指著，新王国的女性武官不由得怕得发抖的刹那——

    「……！？」

    『磅！』一声，伴随犀利贯穿的声音，一道闪光划破虚空。

    瞄准机龙牙剑发射的冰冷光弹，葛莱法在分毫之差收剑躲过。

    光弹命中石造擂台上，瞬间冷冻了击中部位。

    「能不能等一下再追究真相呢——不过就算这么说，你似乎也听不进去吧？」

    身穿《法夫纳》的库露露席法连同声音，降落在擂台中央。

    「嘿，连不相干的你都跑来淌这场浑水，真是有趣呢，劝你别来搅局喔？」

    「这一点我同意，我也不想进行无谓的战斗，况且大军压境——也不适合决斗呢。」

    静静拨起头发，库露露席法轻描淡写地说。

    视线的另一头，是葛莱法身后遥远的『巨兵』

    虽然全龙战的最后一场比赛以胜利告终，但路克斯命中葛莱法的攻击并不深。

    怀疑新王国就是这次暗杀未遂事件的主谋，梵海姆公国有可能直接动用武力。

    叛军与海兹的部下，可能已经混进了骚动与混乱中。

    因此路克斯才对库露露席法下达指示，设法阻止。

    「很可惜，办不到，这场战斗我也无法退让，出身军人世家的你应该也知道吧？就是这个意思」

    可是葛莱法一步也不退让，举起特殊武装《龙尾连剑》。

    库露露席法也跟著回应，以平时冷静的眼神望向对手。

    「我早就知道了。」

    「很不错的觉悟，可惜是女人呢。」

    「你这番话真有趣，战斗开始的时候，女性的觉悟比较坚定喔？」

    库露露席法甫一回答，《库耶列布勒》冷不防突袭。

    宛如子弹般，以眼睛跟不上的急速逼近的瞬间，库露露席法也还击。

    葛莱法以变化成鞭状的《龙尾连剑》，使出如螺旋轨迹的特殊斩击。

    倚靠《龙鳞装盾》的自动防御无视斩击的库露露席法，在近距离扣下《冻息投射》的扳机，以冷冻弹瞄准握著剑的右手腕。

    彼此以自认为必胜的战术与一击交锋，光芒四射。

    &#8224;

    「到底发生了什么事！？该怎么对付那座遗迹『巨兵』才好！？配置在隐藏要塞的混合军到底怎么样了！？」

    另一方面，紧急军事会议在王城会议室召开，怒吼与尖叫声此起彼落。

    新王国军与四大贵族已经派出了机龙使部队。

    总共将近六百架装甲机龙，中了海兹的计谋而被分散，已经折损大半，到了不得不撤退的地步。

    尤其配置在东北方监视的机龙使与斥候，同时错过『巨兵』的情报，导致反应慢好几拍，分散的一支机龙使军团轻易遭到击溃而败逃。

    由于战况变化过于剧烈迅速，原本准备的第二与第三防御对策也毫无作用，导致陷入一种错乱状态。

    「快点确认情况！那边的部队到底怎样了！？还剩多少可以战斗的机龙使！？」

    「迪斯特卿的半数部队忙著救助民众与防卫周边街区！？有那种闲时间为什么不参与讨伐！要是『巨兵』抵达王城该怎么办！女王陛下的安危最要紧啊！」

    其他重臣们也大喘著气，扯开嗓子大吼。

    其中，忽然从房间旁传来一阵声音。

    「真是丑陋，狗急跳墙的掌权者，任何人都差不多呢。」

    「住、住手！这间房间——呜哇！？」

    两名卫兵被《机龙咆哮》的冲击波『轰！』一声连同会议事的门一起撞破飞进室内。

    「——什、什么事！？」

    执政官慌张地大吼，只见破碎的门扉另一端，站著三名机龙使。

    前头是身穿《B–blood飞翔机龙》，特徵是褐色肌肤的少女——桑妮雅。

    身后两人是《B–blood陆战机龙》的男子伊格尼德，以及《B–blood特装机龙》的面具少女奇琉璃。

    三人是海兹的直属部下——地狱守门犬的机龙使。

    「你、你们是什么人——咿！？」

    一名执政官刚开口的瞬间，几发闪光与破裂声即在会议室响起，轰飞了几桌子、花瓶与文件。

    桑妮雅的《B–blood飞翔机龙》，以机龙息统发射子弹牵制。

    「你们没资格发问，只准老实回答我们的问题。」

    以冰冷视线望向今噤若寒蝉的执政官，桑妮雅逼问。

    「你们从城塞都市的学园运来的『至高之力』藏在哪里？」

    「什……你、你在说什么？」

    听到桑妮雅的质问，几名执政官立刻神色大变。

    桑妮雅见状，露出微笑将枪口指著执政官的头。

    「原来如此，胆子真大，或者如果你真的不知道，那我就问肯定知道的人物——女王在哪里？」

    「这、这个——！？」

    一名执政官哑囗无言的同时，桑妮雅操纵的《B–blood飞翔机龙》，手指放在机龙息铳的扳机上。

    可是下一瞬间，淡淡的光之领域在会议室内展开，空间跟著摇晃。

    「————！？」

    桑妮雅反射性朝身后一跳，身穿装甲的少女随即伴随七色光圈现身。

    之前桑妮雅潜入学园当间谍时，有如姊姊般仰慕的少女——四大贵族之一，赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    「赛莉丝缇雅……！你怎么会在这里！？」

    「我来算总帐——不，来负起自己的责任。」

    赛莉丝以锐利的眼神望向桑妮雅，开口说。

    「曾经，我以为自己很了解你，其实我对你一无所知，因此——现在我要做个了断。

    与背叛自己的少女重逢。

    但即使见到与之前不同的身影，赛莉丝也不会再动摇。

    将意识集中到宛如枪尖般犀利，身上散发超然的气魄。

    毫不懈怠的锻鋉，日积月累磨练至极限的赛莉丝，架式没有丝毫破绽。

    「呼……」

    比任何人都近距离了解她有多强的桑妮雅，丝毫不畏惧地露出微笑。

    「那个没落王子派来的走狗吗？好啊……就让你见识一下！让你们这些养尊处优的贵族们，见识一下我得到的力量吧！」

    桑妮雅《B–blood飞翔机龙》，以最高速度劈向赛莉丝。

    赛莉丝以《雷光穿枪》挡住后，伊格尼德与奇琉璃跟著开始支援射击。

    &#8224;

    「……哼，这边好不容易才重整阵容，可恶的路克斯，害我花这么多功夫。」

    另一方面，从城门通往竞技场的路前方，叛军总帅拉葛利多与部下都聚集在这里。

    象徵旧帝国，装甲染成灰色的五十来架机龙使。

    而且上空还有将近三十只长翅膀的飞行系幻神兽，盘旋在空中。

    「那家伙利用假的《巴哈姆特》，导致我计算失误，不过他和『巨兵』战斗正中我的下怀，这么一来就没有麻烦的敌人——可以夺取这座城了。」

    拉葛利多忍住笑意，高高举起《飞翔机龙X》的机龙牙剑。

    「上吧！准备进攻王城，从小偷的手中夺回我们阿卡迪亚帝国的荣华富贵！」

    叛军部下跟著呼应，高喊「噢噢噢噢——！」

    通往城门的道路已经避难与疏散完毕，没有任何卫兵战力。

    只要剩下的幻神兽与叛军部队发动突击，就能轻易攻陷王城。

    「干的好……我终于可以成为这个国家的皇帝了！」

    拉葛利多兴奋大喊，《飞翔机龙X》跟著滑翔，紧接著——传来『嗡——！』一声犀利穔扫空气的声音。

    『敌方机龙攻击确认——启动防卫动作。』

    艾儿·法洁勒的平板声音响起，强制发动障壁。

    逼近眼前的三支机龙爪刃全被弹开，但相隔时间差发射的钢线，尖端的金属桩却宛如蛇嘴般上下张开，一口咬住《飞翔机龙X》的肩膀。

    「……呶！？」

    冷不防的突袭让拉葛利多吓了一跳，朝眼下一望，只见一架巨大的紫色机龙。

    驾驶神装机龙《堤丰》的菲尔菲，前来迎击拉葛利多。

    『确认敌踪小心警戒同时确认神装机龙《堤丰》与《特装机龙》两架出现。』

    「……唔！」

    在艾儿·法洁勒提醒下，拉葛利多试图掌握现状，但菲尔菲却不让他有时间思考。

    高速卷回从左臂装甲发射的钢线，将《飞翔机龙X》拖到自己面前。

    同时已经蓄势待发的粗壮右臂使劲，一拳迎面K中拉葛利多。

    「呜………啊啊！」

    被《龙咬缚锁》拖到近身，强制反击下的必杀一击。

    即使《飞翔机龙X》是强化型泛用机龙，但这一击的威力依然能轻易突破障壁，连同装甲与幻创机核一同粉碎——可是。

    『外层防御与轨道修正成功。』

    拉葛利多的《飞翔机龙X》挨了这一击，被弹到遥远的后方，同时在上空重整姿势后降落。

    菲尔菲的攻击命中之际，粉末在《飞翔机龙X》的表皮发光。

    那是化为无数极小型机械，与《飞翔机龙X》融合的自动人形分身之力。

    「怎么回事？比普通的机龙还硬得多。」

    菲尔菲感到疑惑的同时拉开距离，同时躲在后方，身穿《特装机龙》的诺珂特迅速提醒。

    「Yes.请小心一点，菲尔菲，那架机龙的表面有施加某种特殊涂层，原理不明，但可能是利用遗迹的古代技术。」

    「嗯，没问题，反正他已经，飞不起来了。」

    但菲尔菲依然面无表情，平淡地回答。

    有如证明她的话，刚才飞翔在空中的拉葛利多，背翼啪叽啪叽冒出火花。

    『背翼推进装置损毁——判定无法长时间使用。』

    「啧……！」

    听到艾儿·法洁勒的声音，拉葛利多才知道推进装置的机能下降。

    菲尔菲一开始的目标，就是背翼的推进装置。

    由于《堤丰》是陆战型，因此不擅长迎击飞行的敌人。

    但只要拔掉总帅拉葛利多的翅膀，四周的叛军与幻神兽们必定会为了保护他而停下脚步。

    查觉到这一点的拉葛利多，啧了一声舌同时盯著眼前的菲尔菲，这才睁大眼睛发现到。

    「……哼，还以为是谁呢，你不是以前来宫廷的爱格兰姆财团蠢丫头吗，七年不见了吧？想找我报仇吗？」

    「…………」

    拉葛利多想起往事开囗，但菲尔菲却丝毫没有反应。

    「听说幻神兽的一部份，埋藏在你体内吧，咯咯咯咯，你已经有一半不是人类，而是怪物啦，哈哈哈哈！真是活该！你那没落王子应该也绝望了吧——」

    「我还记得，那时候的事情。」

    菲尔菲低声打断拉葛利多的挑衅。

    「当时，小路丝毫不像你们，只想到明哲保身，他说没能顺利帮助我，因此很难过。」

    语气平淡，依旧面无表情。

    可是一字一句，非常清晰。

    「我很高兴小路救了我，可是，要是因为我的关系害小路难过，我也会很难受——」

    微微露出寂寞的表情后，露出率直而意志强烈的视线。

    「所以，不会再重蹈覆辙了，我会，击败你」

    丝毫没有迷惘的眼神与架式，看得拉葛利多眉头一皱，然后一笑。

    「……！有本事就来啊，怪物！面对这批大军，凭你又能怎么样！」

    高举机龙牙剑的拉葛利多，下达攻击指示。

    随后，在他身后待命的五十名机龙使，与上空盘旋的幻神兽们同时攻击。

    &#8224;

    竞技场擂台。

    城内二楼会议室门前。

    以及王城前正门开始交战的时刻。

    在距离王城仅数百公尺的位置停下脚步的『巨兵』身上，展开了死斗。

    位于『巨兵』右肩的平台上，莉夏与海兹一对一单挑。

    一边发射投掷武器《空挺要塞》牵制，并以追加传送到手上的《七头龙首》瞄准炮击，但攻击悉数被海兹手中的双翼刃剑弹开，丝毫没有作用。

    然而莉夏依然冷静，持续发射单架《空挺要塞》。

    「难道你怕了吗？凭这点攻击，甚至没必要使用《尼德霍格》的神装喔？」

    一点点缩短问距，同时海兹露出无畏的笑容挑衅。

    可是莉夏始终冷静地瞪著《尼德霍格》，丝毫没有动摇。

    「不对——还差一点。」

    然后表情像是在集中精神般，低声回答。

    「还是在等待同伴助阵前争取时间？——无能的家伙。」

    原本以机龙息铳牵制《尼德霍格》，但海兹却突然加速接近。

    具有两对刀刃的双翼刃剑朝《迪亚玛特》猛然劈下去。

    「唔……！？」

    虽然勉强以障壁挡住这一剑，但贯穿的冲击却削掉一部分装甲。

    莉夏再度往后方拉开距离，身后却空荡荡。

    「怎么啦？你不是同时具备技术人员与机龙使才能的公主吗？看来这个和平过头的国家也太抬举你啦！」

    面对一脸浅笑的海兹，莉夏忽然叹了一囗气。

    「的确，这个称号对我而言可能名过其实——可是。」

    一边自嘲的莉夏，同时拔出机攻壳剑。

    然后迅速一挥，将剑指向海兹。

    「我可没有落魄到需要你这种人来担心！」

    大喊的同时，发射两架《空挺要塞》。

    双翼刃剑弹开高速逼近的两架武装后发生了异变。

    「……什么！？」

    躲在第二架阴影的另一架《空挺要塞》命中了《尼德霍格》将其弹到后方。

    利用具有实体的投掷武器《空挺要塞》达到隐蔽狙击。

    准确掌握对手的视线与位置，加上需要精密轨道操纵的高等技术，攻击命中的瞬间，莉夏扣下手中早已举起的机龙息炮扳机，开火。

    随后，停下动作的《尼德霍格》中弹，机体被爆炸的火焰笼罩。

    &#8224;

    在大型军舰数倍大的另一侧『巨兵』，肩膀平台上——

    路克斯与夜架正展开厮杀。

    反覆使出的高速斩击，每一刀都瞄准要害，连路克斯都难以招架。

    再加上夜架身穿的《夜刀神》神装——能夺取其他装甲机龙控制的《禁咒符号一》，会以碰触时间长短为比例，强化夺取控制的时间与强制力。

    别说是长达数秒的刀剑交锋，连碰到《夜刀神》的危险都冒不得。

    况且即使想以《巴哈姆特》的《暴食》，发动时间压缩强化的即击，也完全无法看穿夜架攻击的预备动作。

    先让自身时间减速至数分之一的『即击』，一开始会露出极大破绽，因此如果无法看穿对手攻击的预备动作，就无法使用。

    目前光是千钧一发，持续防御夜架的攻击就很勉强了。

    「真不愧是御主，是第一个能躲过我这么多剑的人呢，不过——」

    脸上露出从容的笑容，夜架的斩击变得更快更沉重。

    「这样好吗？御主现在的战斗时间，已经所剩无几了吧？」

    「唔……！？」

    面对夜架宛如早已看透的语气，路克斯开始焦急。

    就在路克斯闪躲之际，《巴哈姆特》的活动极限时间正一点一滴流失。

    夜架精妙的剑技，可不是这么短时间内能看穿的。

    因此路克斯做好舍弃安全的觉悟。

    「那么——就让我过去吧。」

    宣告的瞬间，《巴哈姆特》以眼睛跟不上的超高速度划出斩痕。

    让身体操纵与精神操纵完全同调，单一动作的超速活动——神速制御。

    路克斯以自己设计的机龙操纵技术，一击朝《夜刀神》的肩口劈下去时——剎那间的攻击却和夜架的斩击交锋，强烈的剑戟声与火花四溅。

    「什么……！？」

    这一幕让路克斯吓了一跳，迅速往后一跃拉开距离。

    以普通的机龙操纵技术，就算能反应也应该跟不上神速制御的一击。

    之前仅在城塞都市见过一次这一招，果然——

    「真是精采，御主，包含剩下的两招在内，不愧是比我更早想出来的机龙使呢？」

    「咦……？」

    夜架忽然露出天真开朗的笑容，告诉路克斯。

    「身为阿卡迪亚帝国最年轻的机龙使，设计出三种堪称奥义的特殊操纵技术，真面目至今无人知晓——不过这样就说得通了。」

    「…………」

    平淡的这句话，让路克斯哑囗无言。

    如果夜架这番话属实，代表她也和路克斯一样，会使用这三种奥义。

    （——糟糕，这女孩的实力远远超出我的想像。）

    可是现在没有时间迷惘。

    拉开距离的路克斯直接集中精神，举起大剑。

    第二项奥义——强制超过。

    透过集中一点的精神操纵，抑制全力的身体操纵以产生矛盾，刻意失控以使出无法控制的一击，是破坏的奥义。

    《巴哈姆特》与《夜刀神》装甲的幻玉铁钢，同时发出奇妙的叽嘎声。

    （——夜架也会强制超过！？难道她想和我同归于尽！？）

    夜架口中微微一笑后，双方有如爆发般，劈出的刀刃掠过彼此交错。

    两人都在千钧一发之际躲过对方的攻击并挥出斩击，强大威力仅靠冲。击的余波，就震飞了彼此的机龙。

    「呜……啊！

    忍耐一击强化至十几倍威力的反作用力，路克斯没错过破绽，笔直冲上前。

    第三项奥义，永久连环。

    透过身体操纵与精神操纵，交互重叠独立的操纵命令，使出永无止境的无限连击绝技，原本希望在《夜刀神》的《禁咒符号》发动前分出胜负——

    「哎呀——这次要比耐力吗？」

    夜架以完全相同速度的剑技，回击好几重毫无停歇的斩击。

    上段，下段，突刺，反手，弹开，躲避，不撄其锋。

    剑闪的犀利度徐徐增加，彷佛其他意识完全切离般，在高速下不断加速。

    短短几秒内已经交锋上百次的两人，终于停下手脚。

    「呼、哈……呼……！」

    「呼、啊……呼……」

    在无氧运动状态下反覆使出无尽的斩击，两人都上气不接下气，停下了动作。

    「——您真是难缠呢，若是以同归于尽为目标，其实刚才有很多次机会……可我同样也不能死在这里。」

    肩膀上下起伏，连隐藏疲劳的从容都没有，气息慌乱的夜架露出微笑。

    同样失去从容的路克斯，对这句话感到疑问，开口反问。

    「……这是什么，意思？」

    「之后还得让御主的令妹代替您，登基成为女皇才行呢。」

    夜架的口气很平淡。

    夜架的意思是，如果路克斯死了，就要让旧帝国最后的血脉，也就是爱理登基为王。

    「……为什么要这么坚持旧帝国？就算和皇帝缔结过契约——」

    「……那就聊聊往事吧？」

    说著，夜架开始静静诉说自己的过去。

    「如同之前所述，我的人格有缺陷，生来就缺乏人心，有如少了人性的无情人偶，即使听到父亲这样说，断绝亲子关系，我也丝毫没有感觉。」

    曾经是古都国公主的夜架，以及她的双胞胎弟弟。

    与体弱多病但人格良善的弟弟成对比，夜架依照本能不断除掉攻击自己的敌对者，因此遭到身边所有人忌惮。

    「城内所有人都对我退避三舍，只有体弱多病的弟弟关心过我，城里所有人都只想将别人踢下去，简直就像垃圾场，只有弟弟努力成为优秀的君主，还说一定会保护没有任何人理解的我——」

    不知为何。

    路克斯感觉到，夜架素昧平生的弟弟，有如试图从旧帝国内部改变国家的自己。

    「弟弟发誓成为优秀的君主，而我则发誓效忠登基为王的弟弟，彼此舍命保护对方，贯彻自己的道路，然后——」

    忽然调整呼吸的夜架，扭转半身的同时，以中段架式举起刀型机龙牙剑。

    「那么，差不多该了结这一切了，接下来让您见识我自己的剑技，我的左眼——接受『洗礼』手术强化过的绝招——」

    夜架的左眼瞳孔突然睁开，带有紫色的妖艳光芒。

    就在路克斯警戒不寻常气氛的瞬间，事情发生了。

    唰！

    「什么——！？」

    听到犀利划破风势的声音时，路克斯已经中招。

    在眼前展开的《巴哈姆特》障壁微微裂开，装甲一部分碎裂，冲击贯穿了路克斯的身体。

    「刻击——该可以这样命名吧？虽然威力不算强，但对付普通装甲的机龙，可以一击必杀喔？」

    「唔……咕！？」

    路克斯迅速与夜架拉开距离，掌握现状。

    （……她刚才是怎么攻击我的！？）

    夜架挥动机龙牙刀的速度的确不快。

    速度明显比奥义神速制御来得慢，刀法也没什么特别之处。

    照理来说极为单纯的斩击，但路克斯却彷佛根本看不见。

    「人是不可能对下意识产生意识的。」

    夜架平淡说著，同时缩短间距。

    左眼的瞳孔发出灿烂妖艳的光辉，脸上浮现凄绝的笑容。

    回过神来，自己已经中了第二刀。

    路克斯想集中精神，至少洞悉她的剑闪秘密，却办不到。

    「意识就像呼吸一样，不论如何集中，一定会有中断的瞬间，只要针对这一刹那攻击——即使看见也不可能反应得了。」

    「呜、啊……！」

    接二连三遭到夜架的斩击，机龙功率开始急速下降。

    就在姿势忽然失去平衡的瞬间，夜架瞄准时机的一击完全命中，将路克斯击飞。

    （遭、糟了……！）

    「使用御主的奥义与刻击时需要集中力，因此无法使用神装——但刚才那一击可不同喔？」

    「咕、哇……！」

    《巴哈姆特》的装甲浮现诡异光芒的诅咒模样。

    《夜刀神》的神装，《禁咒符号》的能力夺取了《巴哈姆特》的控制。

    碰触时间愈久，就会受到愈强大的控制，面对夜架如此可怕的对手，即使一秒钟的破绽都有可能致命。

    《巴哈姆特》停止动作，连障壁都跟著解除。

    陷入完全无防备状态的瞬间，夜架笑著劈下机龙牙刀。

    「……！」

    （要没命了——）

    当路克斯觉悟到即将丧命时，夜架的剑迅速反应，面朝前方弹开从背后飞来的两架投掷武器。

    路克斯察觉到，是莉夏发射的《空挺要塞》支援之后——

    「呜哇！？」

    另外两架命中《巴哈姆特》的肩口，将路克斯撞向后方

    「原来如此，这才是目标吗。」

    夜架面露微笑，由于与《夜刀神》拉开距离，《禁咒符号》的效果跟著解除。

    『振作一点啊，路克斯！面对那种对手为什么拖这么久啊！』

    莉夏传来的龙声，中途突然消失。

    仔细一看，远方『巨兵』的另一侧，身穿《尼德霍格》的海兹正对莉夏发动猛攻。

    &#8224;

    「哼！居然为了救那废物王子而露出破绽，真是丢脸！」

    放声大笑的海兹反覆攻击，但莉夏却选择硬挡。

    虽然一度对《尼德霍格》累积优势，最后却为了救路克斯而使用《空挺要塞》露出破绽，导致战况再度逆转。

    《迪亚玛特》是具有多种远距离武装的装甲机龙，因此怕被对手切入怀里。

    但即使战况陷入不利，莉夏的眼光却丝毫没有衰弱。

    「丢脸？是在说我吗？」

    「没错，身处上位的人，怎么能为了保护属下而身陷险境？连这种事情都不知道，难怪你——」

    「不知道的人是你才对，冒牌军师！」

    锵——！

    莉夏拔出机攻壳剑，隔著障壁挡住了海兹挥舞的双翼刃剑，再使出《机龙咆哮》将《尼德霍格》震向后方。

    「……什么！？」

    就在海兹对出乎意料的防御感到惊讶时，莉夏迅速挥动机攻壳剑。

    无数《空挺要塞》有如龙卷风在《尼德霍格》周围回旋，截断其退路，然后莉夏扣下《七头龙首》的扳机。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    这一炮贯穿了《尼德霍格》的障壁，轰碎了一部份装甲。

    面对忍不住跪下去的海兹，莉夏再度举起武装。

    「你刚才说我很弱对吧，不过，为什么你会输给我，因为没有人指点你，控制终焉神兽与『巨兵』这种无人能敌的武器，让你产生自己很强的错觉，可是我不一样！是他指导曾经对自己实力自负的我，所以——为了获得他的认同而不断努力，才有现在的我！」

    炮口指向的另一端，海兹低著头。

    「咯、咯咯咯咯咯……」

    嘴角露出无畏的笑意

    &#8224;

    库露露席法对葛莱法的单挑，在竞技场持续上演。

    依靠《法夫纳》的神装，《财祸睿智》的预测未来能力，躲避葛莱法的猛烈攻势，但同时也找不到决定性的机会。

    「你还挺有两下子嘛！以同盟国借将的身分参赛实在太可惜啦！」

    「如果你更加深思熟虑一点，应该会更棘手，甚至连我都招架不住吧。」

    葛莱法的《龙尾连剑》刀身会伸长，画出奇妙的曲线攻击。

    库露露席法仰赖机动力与《龙鳞装盾》，躲避威力与准确度逐渐增加的连续攻击。

    但是在《库耶列布勒》的神装——无敌化能力《光子潜行》之下，反击完全无效。

    因此双方都缺乏致胜一击，导致战局拖延——

    「……差不多该停战了吧？我也很忙的呢。」

    「你是指正朝这里接近的那个大家伙吗？」

    眼神直直盯著对手库露露席法，葛莱法露出无畏的笑容回应。

    「既然知道就节制一点，再继续打下去一点意义也没有。」

    「旧帝国可是长年以来，一直无端欺凌我们呢，很可惜，这是上司的命令。」

    「看来你没将我的意思听进去呢？」

    聴到这里，库露露席法不置可否地轻轻叹了一口气。

    然后静静盯著葛莱法，以冷静的语气宣告。

    「什么……？」

    「难道你还没发现吗？你曾经输给路克斯一次，当时你的神装就弱点尽曝啰。」

    「哼，真有趣，这下子我有兴趣啦！我倒要看你有多少自信！」

    库露露席法一边躲避葛莱法的滑翔猛攻，同时以《冻息投射》狙击，葛莱法瞬间发动《光子潜行》，弹开命中的冷冻弹。

    「没用的！在无敌状态下的我，任何攻击都没用啦。」

    「唔……！」

    持续闪躲的库露露席法被逼到墙边，没有退路的时候。

    「你的无敌化时间——差不多该结束了吧。」

    停下逃跑与闪躲的动作，在原地站稳脚步。

    「原来如此，你真的相信我的《光子潜行》只能维持七秒吗？」

    「……！？」

    之前一直准确七秒结束的无敌化，《库耶列布勒》神装的效果时间。

    其实本身就是葛莱法布下的陷阱。

    为了击败瞄准解除的一瞬间，由守转攻的库露露席法——

    「看来是你输啦，优密尔教国的伯爵千金。」

    注入最大能量的《龙尾连剑》弹开了《龙鳞装盾》的一击，回手一刀攻击库露露席法。

    可是。

    「——不，输的人还是你。」

    这时候，《法夫纳》的《冻息投射》枪囗已经抵住了《库耶列布勒》的肩囗。

    随后『磅！』一声，普通弹命中的声音在竞技场的擂台上响起。

    随后，笼罩在《光子潜行》中的《库耶列布勒》被击飞至后方，同时神装与强化障壁也随之解除，功率降低。

    「什、么……！？」

    「我之前估算的，并不是你的无敌化神装效果结束的时机，而是在这种状态下如何让攻击命中——仔细想想其实很简单，如果全身发光的时间内能弹开所有物质与能量，你自己的攻击也会弹开对手，根本无法命中吧。」

    面对惊愕的葛莱法，库露露席法一如往常，露出满不在乎的微笑。

    「也就是说，只有一定质量与速度，朝自身来袭的攻击才会无效，所以枪囗紧贴的零距离射击，同样能突破笼罩机龙身的无敌化光芒，在你确信顺利冲上前的瞬间，举起枪囗就定位的话——」

    「好可怕的……女人，还以为你的目标是无敌化解除的瞬间——想不到是故意的，看来我也变迟钝了呢。」

    「我的胜利并非理所当然，你的机龙还有路克斯造成的损伤，况且我得知你的神装情报，也有时间拟定对策，而且——」

    库露露席法低声说著，同时狙击铳炮再度瞄准《库耶列布勒》。

    「面对强者缺乏致胜一击的我，是他提供了建言，即使隔著装甲，但只要瞄转幻创机核的正中央施加冲击，就能暂时停止机龙的功能。」

    如同库露露席法这番话，瞄准无法动弹的葛莱法，蓝白色寒气光芒逐渐在《冻息投射》的枪口集束。

    若无法获得瞬间的强大攻击力，就以准确性凌驾对手。

    这就是库露露席法根据路克斯的建言，所得到的答案。

    「虽然下一次战斗不确定，不过这场胜负——是我和他获胜啰。」

    静静宣告后，库露露席法扣下武装的扳机。

    这一瞬间，竞技场的胜负静静揭晓。

    &#8224;

    王城内部——会议室前的大厅，无数光弹与剑刃交错。

    三种神装机龙都植入了尤克特拉希尔的种子，靠吹奏角笛强化宿主。

    名叫《B-blood》的异形机龙，压制了赛莉丝的《凛德龙虫》。

    无数大理石支柱耸立，结构复杂交错的城内，让赛莉丝在战斗中的选项极端受限。

    城内没有足供空间挥动巨大突击枪的特殊武装《雷光穿枪》，发射广范围爆炸光弹的《星光爆破》甚至不能使用。

    因此桑妮雅、伊格尼德与奇琉璃三人的合作攻势，赛莉丝被迫单方面不断防御。

    「怎么啦，赛莉丝缇雅！这样也配称贵族名门的机龙使第一名吗！？」

    桑妮雅的《B-blood飞翔机龙》机龙牙剑犀利砍劈，另一只手更扣下机龙息铳的扳机，以连射追击赛莉丝。

    左右手分别持有机龙牙剑与机龙息铳，毫无停顿的连续攻击风格与以前一样，但技巧和威力却远胜以往。

    再加上同样身穿《B-blood陆战机龙》的伊格尼德，以及《B-blood特装机龙》的奇琉璃支援，三人完全掌握了战斗主导权。

    「唔……！」

    被冲击波弹飞，撞上城内石墙的赛莉丝微微呻吟。

    确信占优势的桑妮雅，当场嘴角一扬。

    「这么一来——我终于有机会得偿宿愿了，就是击败你们，让你们成为我们海布格的阶下囚，光靠家世背景颐指气使的你们，生杀大权终于掌握在我手上了！」

    「这就是你的目的吗？为了这个目的才参加这次的计画吗？」

    听到赛莉丝的问题，桑妮雅怒不可遏。

    「诞生在大贵族世家的你是不会了解的，受到别人利用，被夺走一切的我有多么悲惨！我的人生现在才开始！我要站在这个国家之巅，绝对要让你们付出代价！」

    「是吗——但是我拒绝。」

    对于桑妮雅的宣言，缓缓起身的赛莉丝举起突击枪。

    「我可以了解你的遭遇，但这种愿望是没有意义的，如同过去你受到的痛苦，现在你只是在其他立场弱小的人身上重演历史——我不能实现这种愿望。」

    「哼，我就知道你会这么么说，动手！伊格尼德！奇琉璃！」

    桑妮雅露出无谓的微笑，向两名部下发令。

    同时三架机龙一起袭击赛莉丝。

    「若是以前的我，或许会受到你这番话动摇意志，怀疑自己的行动是否正确，是不是和过去旧帝国的统治一样，半斤八两——可是现在。」

    相较之下，赛莉丝的眼神却丝毫不动摇。

    瞬间，《凛德龙虫》的装甲发光，在周围拓展淡淡的光芒领域。

    「……！？」

    同时赛莉丝让一支机龙爪刃在空中旋转，正确刺在爪柄的尾端，以打钉的要诀发射。

    「————」

    见到此一动作的桑妮雅，立刻察觉发生了什么事。

    重击，利用《凛德龙虫》的神装，《支配者神域》的瞬间移动，从双方向同时攻击。

    这种只有赛莉丝能使用的得意战术有多强，桑妮雅已经见识过许多次。

    「大笨蛋！这一招的对策——我早就有了！」

    桑妮雅迅速退到背后的墙边，丢掉机龙息铳，双手握住机龙牙剑。

    对策就是消除背后遭到攻击的可能，限定攻击方向。

    依靠《B-blood飞翔机龙》的强化障壁，足以弹开从前方飞来的机龙爪刃。

    接下来只要拨开突击枪的一击，伊格尼德与奇琉璃就能攻其不备——可是。

    「交叉——重击。」

    赛莉丝从眼前的中空现身的同时，带有电击的突击枪朝斜下刺出。

    枪尖是刚才她丢出来，同样带有电击的机龙爪刃刃尖。

    丝毫没有差错的时机，从两方向针对同一部位的一点攻击。

    集训时接受路克斯的建言后，赛莉丝自己想出这一套新战术。

    「咕、啊啊啊啊——！」

    这一击炸裂下，轻易突破了以尤克特拉希尔能力强化的《飞翔机龙》障壁，以及手持的机龙牙剑，甚至贯穿了幻创机核。

    「什么……！？」

    连正要从身后袭击的伊格尼德，面对超乎想像的结果也停下了动作。

    「————」

    击败桑妮雅的赛莉丝回头，间不容发以突击枪指向伊格尼德，再度击向带有电击的机龙爪刃。

    伊格尼德警戒刚才的交叉重击——也就是一点集中式攻击，做好硬挡攻击的觉悟。

    将所有能量注入障壁，强化至极限在面前展开。

    「——这个举动是失误。」

    「什么……！？」

    结果这次赛莉丝以《支配者神域》绕到伊格尼德背后，剌出带有电击的突击枪，粉碎了《B-blood陆战机龙》的装甲。

    「咕哇……！？你、你这——根本就是，犯规……吧？」

    假装从双方向同时集中一点攻击的交叉重击，却改为前后两方向的重击。

    被迫面临一旦判断错误就立刻败阵的二选一，伊格尼德也不禁沉默。

    「胜率剧减——撤退」

    剩下的奇琉璃启动《B-blood特装机龙》的迷彩准备逃跑，但绕到她眼前的《凛德龙虫》，以突击枪一击粉碎了装甲。

    「——不允许你逃走，我也要你尝尝教训。」

    啪叽——！

    炫目的电击火花四散，奇琉璃的面具缓缓掉落。

    面具下出现的是耳部宛如鸟翼的特徵，年幼少女的脸庞。

    「第二分身——大破。」

    静静低喃的同时，身体化为沙粒——不，比沙粒更细的粉崩落。

    从心脏部位掉落一块伸出无数钢线的块状机械，只剩头部还维持形状。

    「这……究竟是！？你的真面目到底——」

    赛莉丝反射性开囗一问，随即发生异变。

    「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀——」

    刚才宛如人造物般彻底沉默的少女头部，宛如坏掉般笑了出来。

    然后，自动人形借用海兹的话，低声说出了恐怖的事实。

    &#8224;

    「到底发生了什么事！？为什么战力这这么强大还是打不赢她！对手才一架机龙啊！」

    另一方面在城门广场，菲尔菲的《堤丰》VS拉葛利多率领的大群幻神兽，以及五十架叛军机龙使交战。

    战斗开始时，拉葛利多率领的叛军理应占有压倒性优势。

    原以为必胜的战斗，却被操纵《堤丰》的菲尔菲参杂体术的技术扰乱，战况缓缓朝另一方倾斜。

    菲尔菲以《龙咬缚锁》拉来的幻神兽当挡箭牌，抵挡对手的远距离射击，或是丢出去减少敌军数量，若是遭到包围，就以钢线插进地面或城墙，让自己高速移动。

    再加上倾注体重的正拳，压倒性的多样化战技，让无暇对应的敌人连武装一同粉碎，接二连三掉落地面。

    「——《龙咬爆火》。」

    最后一只幻神兽，奇美拉被《堤丰》逮到，在特殊武装咬住下直接爆炸。

    剩下的叛军机龙使见状，都发出胆怯的声音后退。

    「——你、你们这些废物！」

    看到胆怯的部下，恼羞成怒大吼的拉葛利多忍不住咒骂，可是连逃走的几名机龙使，也被《堤丰》发射的《龙咬缚锁》逮住，轻易击落。

    「为什么，为什么能撑到现在！？单凭一架神装机龙，为什么不会累得上气不接下气！」

    「因为小路，有教过我。」

    菲尔菲表情认真，回答拉葛利多的叫喊。

    「我在战斗中会疲劳，是因为过度使力。」

    菲尔菲在学园内的实力堪称顶尖，但是组合体术的独特战斗风格，会在短时间消耗大量体力。

    因此路克斯透过模拟战，指导菲尔菲在战斗中放松力量的方式——也就是随时保持一部份意识紧绷，依然能让身体休息的时机，并且学习实践。

    「哼，无谓的挣扎！难道你以为自己的努力开花结果了吗？只要揭露你的体内有幻神兽的一部份，你在这个国家就无法容身了！你的孤独战斗，到头来依然落得一场空！」

    随后，拉葛利多从怀里掏出角笛，使劲吹奏。

    不谐和声在城门前广场响鸣，随后菲尔菲微微皱起眉头。

    「……！？」

    「上钩了吧，你这怪物！看我直接刺穿你！」

    就在菲尔菲分散一部份意识，抵抗操纵幻神兽的角笛产生的控制力效果，这一瞬间拉葛利多的《飞翔机龙X》急速滑翔，手持大剑俯冲。

    将刚才一直留存的背翼飞翔装置功率开到最大，朝来不及反应的菲尔菲强袭的一刹那——

    「——《无情果实》。」

    菲尔菲的双眼突然染黑，瞳眸发出金色光芒

    『嗡——！』一声，《堤丰》的装甲发光，朝四周放出漆黑的波动。

    「……什、什么！？」

    《堤丰》的神装，能让其他机龙神装无效化，直接降低机龙功率。

    笼罩在咆哮波动的瞬间，拉葛利多的《飞翔机龙X》功率降低，速度减慢。

    随后，早已等待多时的《堤丰》正拳，一拳击中了《飞翔机龙X》。

    「咕、咕哇啊啊啊啊！」

    冲击力道贯穿障壁，击碎了《飞翔机龙X》的装甲。

    吐血的拉葛利多被打飞至遥远的后方，猛然撞上关闭的城门。

    「咳……为、为什么……你还能保持清醒，我的角筁，启实——」

    「因为，我有练过，自从上一次之后，小路和爱理妹妹一直锻炼我。」

    菲尔菲平淡说著，眼神早已恢复成平时的少女瞳孔。

    「努力没有白费，今后我会，负责保护小路。」

    为了抵抗角笛的控制，训练身体习惯。

    虽然抵抗的时间与次数有限，但依然持续定期训练，设法维持最大极限？

    因此即使时间极为短暂，但菲尔菲可以靠自己的意识幻神兽化。

    当然，这是对身体负担很大的绝招，不过这一瞬间可以发动原本不擅长的《堤丰》神装，体能也会爆发性增加。

    「这怎么、可能……你哪有、什么、希望……」

    拉葛利多头一垂，就此晕厥。

    就在菲尔菲见状，轻轻吁一口气的瞬间，传来了奇妙的声音。

    『咯咯咯咯咯——竟然能击败我的两名设施领导者同胞，抵抗到现在，不过别以为这样就占了优势，贱种们。』

    「……这是，什么？」

    从拉葛利多身上的《飞翔机龙X》剥落的光粉，化为人脸的形状说起话来。

    模仿的是军师海兹的表情，皮笑肉不笑的无畏笑容。

    「这个——难道是。」

    与诺珂特的《特装机龙》一同躲在城门附近的爱理看见，不由得低喃。

    『能抵抗我的计画这么久，就让你们见识这个国家的灭亡当作赞美吧！』

    这一瞬间，远处位于王都市镇的『巨兵』开始发光，大地宛如地震般『嗡嗡嗡！』摇晃。

    「小……路？」

    就在菲尔菲不安地低喃的同时，在疲劳下跪倒在地。

    &#8224;

    「『巨兵』在震动……！？你想干什么，海兹！」

    就在巨大地鸣声吸引莉夏的注意力之际，《尼德霍格》站了起来。

    莉夏见状，反射性扣下《机龙息炮》的扳机。

    可是海兹宛如画弧般挥舞带著光芒的双翼刃剑，在面前产生光壁，挡住了莉夏的炮击。

    不——严格来说并非产生光壁。

    而是传达到武装双翼刃剑上，刀身发出的《尼德霍格》神装光芒——让刃剑化为斩断一切的光刃，光刃通过的轨迹留下了截面。

    「——没用的，没有任何人能突破这东西产生的截面，然后接招吧！」

    《尼德霍格》接著仅仅横扫一闪，就斜斜斩断遥远后方的王城上部，随之崩落。

    「什么……！？」

    「这可是你害的，该死的替代品，我可是也做好觉悟——才使用这项《尼德霍格》的神装《切断者》毕竟这项直接切断空间的神装，可是连『巨兵』和我想要抢夺的宝物都有可能破坏的可怕武器呢。」

    海兹盯著对超绝威力愕然的莉夏，笑了出来。

    「我啊，原本只想杀了你们这些王都里的顶端王族，要是砍下所有人的首级，之后统治麻烦，混乱也会持续，不过——我现在不想管那么多了，我要以《尼德霍格》的神装与『巨兵』的全方位射击，辗平整座王都！」

    「你……你疯了吗？」

    「要怪就怪你惹我生气，来吧！安心上路吧！连同你想保护的新王国人民！」

    随著海兹大喊，《尼德霍格》再度挥动带有神装光芒的刀刃。

    从天到地，纵向劈开世界的《切断者》一闪。

    「……！？」

    迅速强化障壁的《迪亚玛特》整只手臂，连同莉夏的身体一起被弹飞。

    &#8224;

    慢了半拍，站在另一侧的路克斯与夜架，也听到异样的划破风势声。

    切断整个空间的神装《切断者》，王都的时钟塔连同城镇被分割，伴随轰隆声毁坏。

    『巨兵』将淡淡光芒集中到全身与中央炮口并且脉动，震动的余波让地面跟著摇晃。

    眼下传来尖叫与惨叫声中，跪倒在地的路克斯抬起头来。

    「——那边似乎也快分出胜负了呢？」

    目睹『巨兵』，显现的破灭预兆，以及《尼德霍格》的一击，夜架却依然面不改色接近。

    虽然在莉夏的支援下脱离危机，却还没发现决定性的活路。

    因为找不到防御夜架的绝技——趁意识的缝隙突袭的『刻击』。

    《巴哈姆特》的活动极限时间，已经剩不到三分钟。

    完全——陷入了绝境。

    「难道……你不害怕吗？『巨兵』与海兹很快就毁灭整座王都了呢。」

    「是的，一点也不怕，因为我没有任何人类的感情。」

    夜架露出天真的笑容，立刻回答。

    「不过真是不可思议呢，御主似乎也显得一点也不害怕，看来您是真心想保护——这个国家呢。」

    「……后来你的弟弟怎么了？」

    「嗯？」

    「你的弟弟登基成为古都国之王，誓言要成为优秀的君主，而你——立誓要成为保护他的从仆，后来怎么样了？」

    「您的问题真有趣呢，在这种紧要关头。」

    「因为身为旧帝国最后的王子，我认为自己非问不可。」

    「…………」

    夜架脸上依然挂著笑容，仅仅犹豫一瞬间。

    「弟弟——后来人毒手。」

    表情与口气丝毫没变，轻描淡写说著。

    「咦……？」

    「在我外出之际，王城遭到包围，我为了拯救弟弟的性命而投降，以留下弟弟一命为条件，加入旧帝国麾下服从命令——可是。」

    口气有些缅怀往事，夜架露出微笑。

    「弟弟已经遭人毒手，而且还不是别人，就是重臣下属，面对与帝国的战力差距，弃械投降的重臣们为了明哲保身，将责任推到弟弟头上，砍下他的首级开城投降。」

    「…………」

    「其实，我很后悔。」

    在他人眼中没有人心的少女，头一次在话语中参杂类似感情的事物。

    「唯一一位，相信我这个缺陷品的至亲死了，可是我即使听闻死讯，也丝毫不感觉悲伤，这件事情，直到最后我都不是一个正常人，是我最后悔的事情。」

    「那么，你会遵守与我的父亲——旧帝国之间的契约是因为……」

    「彼此都不适合各自的角色呢，不论是优秀的君主，或是尽忠职守的从仆——」

    但她依然和遵守誓言，至死不渝的弟弟一样，她也愿意遵守为了拯救弟弟，与旧帝国缔结的唯一契约，甚至不惜殉死。

    「好了，和睦的时间也该结束啰，一决胜负吧，御主。」

    「……我知道了。」

    路克斯直直盯著夜架，大动作收回大剑摆出架式。

    「身为旧帝国王子，我要在此击败你。」

    夜架也回应摆出备战架式，紫色的瞳眸灿烂发光。

    捕捉路克斯的意识波长，看准下意识的破绽突击的战技——刻击。

    夜架打算以自己最强的绝招，分出胜负。

    四周的空气剑拔弩张，紧绷至极限。

    短短几瞬间后，时机来临。

    锵——！

    「————！？」

    剎那的交错，双方的刀刃划破虚空之际，夜架的机龙牙刀折断，在空中转圈。

    同时路刻斯挥动的《烙印剑》也出现龟裂，但却未脱手。

    「——《暴食》。」

    随后，路克斯的直击贯穿了夜架的《夜刀神》障壁，破坏装甲。

    直达幻创机核的冲击，让机龙功率完全当机。

    「——这是……为什么？」

    头一次露出动摇神色的夜架，惊地低喃。

    「我根本不知道什么是人类的意识中断的瞬间。」

    呼吸急促的路克斯，喘著气回答。

    「但是，唯有你看穿我的意识，即将行动的预备习惯，被我略看穿了，因为你头一次有了感情，我才好不容易发现。」

    「…………」

    路克斯的即击，原本要使用《暴食》才能使用。

    必须完美看穿对手的预备动作，瞄准即将发动攻击的瞬间，这一招面对夜架，威力无法达到她的装甲。

    因此第一击集中在拨开她的剑上，以下一剑闪定胜负。

    「一旦施力时带有感情，的确会产生习惯呢？真是失态，想不到非人的我——竟然还残留这样的事物。」

    夜架嘻嗜微笑的瞬间，『巨兵』再度发光，与大地一同剧烈摇晃。

    随后——夜架与《夜刀神》一同从倾斜的『巨兵』肩膀滑落。

    「阿卡迪亚帝国也到此为止了呢，再见——御主。」

    就在夜架开始自由落体的瞬间，《巴哈姆特》穿梭在一同被拋出去的装甲碎片，然后——

    「请问……您在做什么？」

    露出不可思议的眼神，夜架看著救了自己的《巴哈姆特》的手。

    原以为时机完全来不及，但路克斯伸手救了夜架。

    即使消耗大部分力量，还是以颤抖的手将《夜刀神》拉了上来。

    「御主应该没有救我的道义与时间吧？我的愿望已经——」

    「我曾经试图改变国家——但是却失败了。」

    路克斯打断夜夜架的话，露出带有忧伤的眼神。

    「我实在无法相信这个国家的所作所为，因此决议改变帝国，之后我做了许多努力，灭亡了阿卡迪亚帝国，我的兄长说，要说服他是不可能的，或许是这样，到头来，我的愿望可能只是永远无法达成的过错，可是……」

    一边低声说，同时路克斯竭尽最后力气，将夜架拉上来。

    「只要有机会，我不会放弃拯救任何人，就算是无谋的愿望，但我依然为了这个愿望，决心推翻阿卡迪亚帝国。」

    「……真让人惊讶，竟然有这种事——为了拯救自己的国家，自己选择了破灭之道，看来我对您有天大的误会呢，御主从一开始就为了阿卡迪亚而奋战，为了实现您所擘划的理想国度——」

    忽然，夜架像是从某种事物解脱般，浮现安稳的笑容。

    将夜架从『巨兵』肩口边缘直接拉起来后，路克斯放开夜架的手。

    「我的战斗还没结束，从七年前的那一天——一直持续到现在，所以，我要出发。」

    仅说到这里，路克斯准备转过身去的时候，听到夜架的声音。

    「……请问您知道通往『巨兵』控制室，最短路径的入囗吗？」

    解除装甲的夜架，一如往常露出笑容，仰望路克斯。

    「我想这应该是必须情报，如果要拯救您的国家，真正实现愿望的话——」

    &#8224;

    「你还想逃窜到几时？距离『巨兵』的全方位炮击已经没多少时间啰，难道你要拋弃这个国家吗，公主？」

    「唔……！」

    海兹的《尼德霍格》不断使出猛攻，莉夏巧妙以《空挺要塞》与《天声》，不断勉强躲过致命伤。

    《尼德霍格》的神装《切断者》，挥舞刀刃的轨迹——切断的平面会留下光壁，由于是真正切断空间，因此攻击完全无法通过。

    （要是不解除那项神装，我的攻击就对她无效吗……）

    而且海兹的《切断者》产生的斩击，能从空间截面进一步切断。

    宛如在纸上描绘的无数线条上方，再画出新线条重重包围般，渐渐堵塞莉夏的退路，将莉夏逼近死角。

    绝望的劣势中，莉夏依然试图在脑海里擘划通往胜利的战术。

    使用手边一切方法，让自己的攻击突破防线。

    这就是在新王国，人称朱红战姬的莉夏战具备的战术思考。

    （不过见识过这么多次神装，我终于掌握它的架构了。）

    正当海兹再度以《切断者》挥出斩击的瞬间，《迪亚玛特》起飞。

    「大笨蛋！没有任何人能穿越《尼德霍格》切断的空间——……！？」

    不过海兹挥出一道新的神装斩击瞬间，原本包围四周的其中一道发光截面，忽然如融化般消失。

    「战略上可圈可点，但是机龙的战术却不过尔尔——没用的军师。」

    莉夏跟著钻过消灭的截面——也就是光壁上的孔穴。

    《尼德霍格》的神装切断的空间，并不是毫无限制。

    切断一定面积之后，要再使出新斩击的话，先前挥出的截面会依照产生顺序消失。

    因此莉夏记住截面光壁的形成顺序，配合海兹的攻击，从消失的光壁孔穴突破。

    即使海兹知道《尼德霍格》的神装特性，却无法在实战中完全掌握。

    就在战斗经验的差异浮现之际，莉夏以《七头龙首》瞄准海兹。

    「觉悟吧，海兹！是你——输了！」

    「——哼。」

    可是这一瞬间，『嘎叽！』一声，莉夏连同《迪亚玛特》一同被捉住。

    「什、么……！？」

    之前不断鸣动的『巨兵』，理应专注在准备全方位炮击。

    一只巨大的手臂不知何时开始活动，抓住了莉夏。

    「你太天真了，替代品公主，就算在全炮门开放的状态下，难道你以为『巨兵』会一直纹风不动吗？」

    「……！？」

    「我具备庞大的力量，过去统治这个世界，让你们这些贱种屈膝臣服的血族证明！这才是——冒牌货的你绝对不可能获得的资格。」

    「——无聊。」

    面对海兹露出夸耀胜利的笑容，莉夏高声回呛。

    「你说什么……？」

    虽然手被紧紧缠住，但莉夏依然露出无畏的微笑。

    「那有什么了不起？我完全无法理解，这种纯粹靠你的血脉驱动的破烂玩意，驱使它们就能让你感到满足吗？」

    「死到临头还嘴硬？你这冒牌公主！」

    「……我啊，当初得到《迪亚玛特》时，丝毫没想过这些事情，不管性能再怎么厉害，我从以前就渴望自己的实力与资格，能与这架机龙名副其实！」

    莉夏注入力量，试图挣脱『巨兵』的拘束。

    「就让我告诉你吧！我奋战努力得到的事物，比你那什么力量还要高尚！」

    「——废话到此为止了，粉碎而死吧。」

    海兹愤怒地大喊，『巨兵』跟著捏紧《迪亚玛特》！

    可是就在这一瞬间，五只指头悉数被砍断，漆黑的机龙横扫空中。

    「让你久等了，莉夏公主。」

    连人带机龙抱著支撑下，路克斯对莉夏说。

    得知情况的莉夏，近距离见到路克斯的容貌，一下子面红耳赤。

    「————！？太、太慢了喔，真是的！别太让人担心好不好……」

    像是急忙转移焦点，莉夏一边大吼，同时转过头去低声说。

    「还有，我看穿了她的神装机龙《尼德霍格》的能力，虽然是豁出去，但你能配合我吗？」

    见到逞强的主君公主，路克斯对少女露出体贴的微笑。

    「《巴哈姆特》的活动时间所剩无几，就用龙声指示你的策略吧。」

    「……没问题！给那个神经病军师一个好看吧！」

    莉夏望向《尼德霍格》，开始将能量集中在《七头龙首》。

    同时划出犀利弧线滑翔的路克斯，朝《尼德霍格》展开强袭。

    这一刀兼具重量与速度，却被《尼德霍格》产生的截面阻挡。

    「没用的！凭你们是不可能超越这道壁垒的！你们绝对不可能——」

    「接招吧，海兹！这是我想出来的另一项绝招！」

    就在确信胜利的海兹大喊之后，从《迪亚玛特》的武装，《七头龙首》的中央炮口，『轰！』一声，发射摇晃的紫色光弹。

    见到陌生的攻击，海兹露出警戒的表情，却依然在原地文风不动。

    《尼德霍格》的周园已经笼罩在自己制造的截面光壁下，不会受到任何攻击，因此只要静止不动，理论上绝对安全——

    「《共鸣波动》——接著《暴食》。」

    路克斯喊出的瞬间，《尼德霍格》像是受到牵引般往前进。

    「什、么！？」

    以《暴食》压缩强化形成力场、操纵物质轨道的内藏特殊武装，让原本不足以移动机龙的力场得以拖动《尼德霍格》。

    为了避免被自己神装产生的光壁压碎，海兹解除截面的瞬间——莉夏发射的紫色光弹直接命中了《尼德霍格》。

    「咕、唔……！大笨蛋！你以为这点程度就能突破我《尼德霍格》的障壁——」

    「放心吧，海兹，你的时间已经结束了。」

    就在莉夏餺出笑容的瞬间。

    承受黑紫色光弹的《尼德霍格》，丝毫无法动弾。

    不，不只无法动弹——

    「这、这是什么啊——！？」

    装甲发出剧烈叽嘎声，从细部开始依序扭曲。

    宛如在半空中被图钉钉住，固定在强大压力下，想逃也逃不了。

    「《迪亚玛待》神装，《天声》的应用绝招，重力球，一旦碰触后，在效果消失前会被拖进球体中心，并且被压扁，换句话说——」

    随著莉夏的解说，《七头龙首》跟著逐渐充填能量。

    同时路克斯在面前的《巴哈姆特》静静举起黑色大剑——迸发红色闪光。

    「——《暴食》。」

    将自己的时间压缩至最大极限，路克斯发动即击。

    抢在《切断者》产生光壁之前，神装的起点双翼刃剑被破坏得七零八落。

    「——再见了，海兹，来历不明的海布格军师，目睹我朱红战姬的力量后殒落吧！」

    随后，最大威力的《七头龙首》炮击袭向《尼德霍格》。

    「——咕、咕哇啊啊啊啊啊……！？」

    炫目的极大闪光穿透装甲，《尼德霍格》伴随海兹的惨叫声瓦解。

    尖叫与装甲的碎片与爆炸一同四散，逐渐融化在光芒中。

    「为、什么……！为什么你们！就凭你们这些……背叛我们的后裔……！」

    透过龙声传送最后的声音，海兹的声音逐渐模糊远去。

    几瞬间后视野恢复，海兹已经消失得无影无踪。

    「成功了呢，接下来——」

    虽然拼命喘著气，莉夏还是挣扎著。

    「没错！最后只剩下一件事——」

    竭尽最后的力量，路克斯与莉夏依照夜架指点的路线，从『巨兵』的胸口入侵内部，在单行道上行经十几秒，随即见到之前在，『方舟』也见过的管理室区域椅子上，坐著一名少女。

    头上戴著连接无数线路的机械头冠，以毫无感情的眼神盯著前方。

    可能分散意识操纵『巨兵』，直到看见路克斯等人的身影，表情才首次有反应。

    「落败确定状况无法撤退，最终命令启动。」

    自动人形的表情虚无，但是从『巨兵』领导者，艾儿·法洁勒的独待口气，可以感受到唯一的敌意。

    明白自己奉为创造主的海兹落败，但依然决定炸毁王都报一箭之仇。

    「快住手！胜负已经揭晓，再继续下去——」

    莉夏一边制止，同时将机龙息炮的炮口指向艾儿·法洁勒。

    但可能已经耗尽力气，《迪亚玛特》毫无反应。

    而路克斯的《巴哈姆特》也超过活动极限时间，自动解除。

    「糟了——」

    「情况变化视认，在剩下几秒达成目标——」

    视野的一角见到两人的动作，同时艾儿·法洁勒低声说的这一瞬间。

    「这是不可能的。」

    噗兹一声，从胸部中央位置冒出刀型机攻壳剑，黄色的火化四溅。

    「……！？」

    惊愕的路克斯与莉夏回头一看，才查觉来到两人身后的夜架，将机攻壳剑丢了出去。

    「你是——！？」

    莉夏惊讶一喊，夜架立即露出往常的妖艳微笑。

    「这可是违反契约喔，自动人形小姐，你和主人的约定，可不是消灭整个国家吧。」

    「…………」

    艾儿·法洁勒对这句话毫无反应，贯穿的胸部冒出火花，直直盯著路克斯看，接著宛如首次表达身为自动人形的意见般，嘴角一歪嘲笑。

    「……原来你就是反叛者吗，曾经扰乱既定的真理，得到了渴求的世界吗？」

    「——什么？」

    自动人形唐突的这句话，让路克斯露出讶异的表情反问。

    「你很快就会想起，就算你已经忘记了——但只要你渴求，总有一天会再度响起。」

    最后留下这句话，艾儿·法洁勒眼神中的光芒消失，同时『巨兵』的鸣动也跟著停止，四周笼罩在寂静中。

    漫长的多数战役，就此画下句点。