第十二卷 第七章 Final War II


    以「最强」为首，大批援军相继进入人造迷宫。

    欧拉丽内仍飘荡著中气十足的嘶吼。

    但就像是顶替他们般──不对，是彷佛抓准他们离去的空档突然出现。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    此刻的地表上。

    「仙精」大术式化成点点红光冉冉升起的光景中，忽有一声惨叫划破空气。

    有一群食人花撑破石板路面，从地下水道钻了出来。

    它们张开花瓣与滴著黏液的血盆大口，向外伸出无数的触手。

    「那是新品种的怪兽吧！？记得有在怪物祭里出现过！」

    接收到「仙精分身」毁灭性提升的魔力后，身为眷族的食人花开始暴走。

    彷佛想趁著狂乱开始前来点「恶作剧」，幕后黑手暗中埋下了这么一手。

    「从刚才开始出现的这阵红光到底是什么！？」

    「而且地震也停不下来……！」

    「难道出了什么大事！？」

    出现于市内各处的食人花，成了令民众脱序的致命一击。

    人们原本就因明显的异状而担心受怕，被这么一闹便彻底陷入恐慌。

    眼前这幅光景，完完全全就是狂乱的飨宴。

    无力的居民与商人们尖叫连连，争先恐后地抱头鼠窜。

    四处不断传来孩童的哭喊声，气得发出咂嘴声的冒险者们随即挺身去对抗怪兽。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「太、太强了吧！？」

    可是食人花的潜在能力凌驾于大多数的冒险者之上。

    物理攻击效果不彰，又会对「魔力」产生反应而优先攻击魔导士。面对这群从未在地下城现身过，「首见」且「未知」的强敌，就连高级冒险者都处于下风。

    身为都市中坚份子的强悍冒险者们为了增援人造迷宫，恰好都不在这里。

    因此不得不仰赖留守于地表的剩余战力设法控制住局势。

    虽然以【迦尼萨眷族】预备军为主的冒险者们前来营救市民，不过这些四处作乱的怪兽仍充满威胁。

    当都市各处传来越来越多冒险者们趋于劣势的呼救声，战况急转直下之际──

    「喂！有种就放马过来啊，你们这群臭花！」

    忽然有一群「渔夫」现身了。

    「你可别逞强啊！罗德！」

    「请放心，尼约德神！虽说并非出于自愿，但我早就摸透这群家伙的习性了！」

    他们正是【尼约德眷族】。

    不论滞留于港都的【迦梨眷族】是否愿意前来增援，他们一耳闻欧拉丽陷入危机，便立刻动身。

    团长罗德对著出言关切的主神尼约德飒爽一笑。

    「这是我那个当市长的老爸没用完的『魔法粉末』！看我把它全洒在这里！」

    罗德等人扛在肩上的麻袋里，都装著将「魔石」磨碎后用来引诱食人花的粉末。

    这既是尼约德和市长等人为了保护港都近海所制作的道具，也是他们的罪证。

    罗德一行人开始大肆泼洒粉末。

    食人花们纷纷扭头望来，停止袭击四处逃窜的民众。

    「为、为何我得做这种事啊～～～～！？」

    「闭嘴，鲁柏！给我好好干啊，把它们都引到高级冒险者那边！」

    从公会分部长转行当渔夫的鲁柏吓得又哭又叫，一旁的罗德则是率先冲上去吸引怪兽。

    「情况很不妙耶！柏斯！」

    「混帐，好不容易才回到地表就给我碰上这种鸟事！明明都已在里维拉镇受够这坨食人花了！」

    都市内的西北区内。

    恰巧返回地表的柏斯·埃尔德忍不住大吐苦水。

    「里维拉镇」在「宝珠胎儿」事件之中差点被毁，偏偏当时的梦魇又在眼前重演了。

    尽管身边的小弟们都吓得脸色苍白，柏斯却凶神恶煞地瞪著那些食人花，摆出一副准备大展身手的样子──

    「可恶，半吊子的武器根本派不上用场！胡乱攻击只会换回一把废铁！」

    面对食人花那以坚硬著称的外皮，别说是钝器，就连以斩击为主的刀剑都是一砍就钝。

    正当柏斯他们决定明哲保身，准备溜之大吉时──

    「拿去。」

    「你、你是……古伯纽老头！！」

    一名身材娇小的老神喊住这群地痞流氓。

    他就是锻造之神，古伯纽。

    「我已开放【眷族】的仓库，尽管拿我们的武器去战斗。」

    秉持朴实精神的【古伯纽眷族】锻造师们发出吆喝声，纷纷把武器运送到冒险者们面前。

    原本被凶猛怪兽逼得节节败退的柏斯等人，在看清楚那一件件「宝物」后，全都喜出望外地扑了上去。

    「这、这是【古伯纽眷族】的第一等级武装……！」

    「全都是我们这辈子都休想摸上一把的武器！」

    「夭寿咧～我现在好爽！简直快爽翻天啦！真庆幸自己能活在这世上啊啊啊啊啊啊啊！」

    不光是身为武器痴的柏斯热泪盈眶，就连周围小弟们的情绪都从恐惧转为无比兴奋。

    他们痛快地挥动手中的武器，轻轻松松就劈开敌人的触手以及硬皮，渐渐将食人花群逼退。

    「虽然已做好最坏的打算……但没想到结果仍如同洛基他们所料。」

    画面移至都市东北区的「工业区」。

    与古伯纽同为锻造神的赫菲斯托丝眯起她那没戴眼罩的左眼，看著冒险者们与怪兽奋战的光景。

    「包含椿在内的高级锻造师们都陪著洛基家的孩子们出征了。我明白这差事对初级锻造师而言负担太重，不过还是拜托你们了。」

    「「是！」」

    「大家应战时以『魔剑』为主！前锋的工作交由冒险者负责即可！」

    锻造师们大声回应主神的指示。

    【赫菲斯托丝眷族】将倾注在锻造上的热情直接转化成斗志，纷纷拿起自家引以为傲的「魔剑」展开轰炸。

    赫菲斯托丝亲上火线指挥，下令朝完成疏散的区域洒下大量炎弹和雷弹，攻击怪兽。

    面对都市的最大危机，这群铁匠甚至不惜动用高级锻造师们的作品来抗敌。

    「一群饭桶！要懂得与魔导士合作！那些食人花会对『魔力』产生反应！设法引诱敌人远离民众，同时运用远程优势加以歼灭！」

    公会职员们同样各司其职，为这场战争尽一份力。

    其中最令人意想不到的事，就是负责坐镇指挥的人竟是公会长洛伊曼。

    「咦咦咦？可是会长您经常说在市区使用『魔法』过于危险，因此列为禁止事项呀……」

    「现在哪有空顾虑这些事！给我先搞清楚状况再说话！祖尔！传令下去要各【眷族】全面互相配合！！还有这件事绝不能交由弗洛特去办！！」

    「遵、遵命！」

    「不觉得这句话太过分了吗！？会长！！」

    洛伊曼遣走半精灵服务小姐，同时以怒吼回应另一名大声哭叫的服务小姐蜜西亚·弗洛特，继续下达其他指示。

    身为公会之中最清楚掌握「欧拉丽正面临何种危机」的洛伊曼，此刻已是脸色发青。他不仅心力交瘁，更是忙得焦头烂额。倘若可以，他现在只想把胃药当酒喝，然后钻进被窝里安慰自己说这都是一场梦。

    话虽如此，他依然坚守工作岗位。

    原因是他非常清楚，现场唯一能下达正确指示的人就只有自己。

    「弗洛特，去『丰饶的女主人』借些人手过来！你至少能办到这点小事吧！」

    「咦～酒吧！？公会长您是混乱过头──」

    「总之快给我去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「遵、遵命────！！」

    洛伊曼已无暇顾虑其他琐事，他从记忆中挖出所有高级冒险者的下落和能力，筛选著战力能派上用场的人物。「通知建御雷、米赫还有【得林眷族】前往东区！」无论是初级或中坚派系，他决定全部拿来使唤。甚至是之前以「强制任务」派去清除绿肉的得力「眷族」也全数动员，统统派去镇压这场骚动。

    「这个该死的芬恩！竟敢当个甩手掌柜只拋下一句『出动后的事就交给你了』……！他早就料到会出现这种情况吧！」

    身为公会首长的洛伊曼──

    个性是忠于私利私欲，能利用的事物会全部加以利用。

    名符其实是「公会的猪」。

    「假如没能拯救这整座都市的话，我绝对饶不了你！！」

    但他对欧拉丽的关心比任何人都更强烈且真挚。

    要不然都市创设神也不会将最高掌权者的地位与责任──以【眷族】来说等同于「团长」的职务──交付给他。

    洛伊曼将一直强忍著腹痛的郁闷转化成嘶吼，当场爆发出来。

    「一定要保护好这座都市啊，冒险者们！说什么都要守住我的……我们的欧拉丽啊啊啊啊！」

    面对满头大汗不停下达指示的「公会的猪」，即使同族再如何唾弃他，也还是愿意听令行事。

    「老实说……已许久没发生这种卷入整个欧拉丽的战争了。」

    「是啊，自从与黑暗派系的战乱结束以来就不再有过。」

    民众逐渐被集中至开放为避难区的中央广场上，派出眷族的芙蕾雅和迦尼萨正位于该处商讨对策。

    诸神也为了避免错过这场「盛宴」，纷纷随心所欲地大展身手。

    原因是大家都已经看出，这场战争将左右下界的未来。

    「情况已一发不可收拾……原来我为了『海洋』在助纣为虐。」

    尼约德后悔不已地望著眼前这片光景，接著大声地说：

    「地表的事情就交给我们来搞定！所以你一定要赢喔，洛基！」

    ＊

    「────────────────────！！」

    这是大批人马突击时所产生的脚步声。

    浩浩荡荡展开冲杀的冒险者们，从地下城跟迷宫街出入口涌进「魔城」人造迷宫。

    一路上畅行无阻。

    不光是第九层，他们迅速穿过【洛基眷族】在第十层开辟出来的道路，朝著「仙精分身」所在的大窟室发动突击。

    一切就是为了这个时候。

    无论是芬恩近乎偏执地进攻「祭坛支柱」，也就是倾全力破坏迷宫的「防御机制」，以及让费尔斯进行「恶作剧」截断「魔力」回路。

    「设法让后续部队『毫发无伤』地前往『仙精分身』的所在地点。」

    在「第二波攻势」开始前，芬恩于作战会议上提出了这个方针。

    面对攸关欧拉丽命运的一战，不将都市的主要战力全数投入就毫无意义。在亲身感受过「都市破坏者」带来的威胁后，包含【芙蕾雅眷族】在内，各大势力必须放下成见统一战线。

    「不难想像化成『祭坛』的人造迷宫会以超乎想像的方式誓死抵抗，因此由我们先确保前往目标地点的通路，再让后续援军给予敌人致命一击。」

    由【洛基眷族】、【迦尼萨眷族】、【赫菲斯托丝眷族】以及【迪安凯特眷族】所组成的大型部队，事实上只是「先锋部队」。

    他们的工作是对敌阵展开突袭，尽可能收集情报，杀出一条血路让「后续援军」毫发无伤地进入战场。

    理由是芬恩一眼就看出【芙蕾雅眷族】绝对无法与其他人互相配合，于是制订出「两阶段进攻计画」。当初对女神高声疾呼得「并肩作战」，却又立刻舍弃合作的可能性，这样的他并非现实主义者，而是难缠的「狠角色」。

    「冲啊啊啊啊────！！」

    「秘密行动」的费尔斯已将第十层的所有路径全数摸透。

    黑衣魔术师透过「眼晶」将可以通行的路径告知地表部队，所以援军无论是从地下城或迷宫街进攻，都能够直奔六大窟室。

    当初令【洛基眷族】等「先锋部队」吃足苦头的「迎击魔法」已全面停摆。大窟室则是部分「防御机制」被毁，「祭坛支柱」又得全力修复被费尔斯破坏的魔力管线，因此只能任由「后续的入侵者们」从眼皮下通过。

    芬恩等人杀出的血路确实得到回报。

    不必担心被敌人侦测，不必担心遭敌人伏击。

    各大「后续部队」轻轻松松穿过通道。

    众援军中率先抵达决战舞台的部队，不出所料是另一批「都市最强」。

    「魔法」所产生的爆破声，以及斩断触手的刀光剑影。

    这是拯救先一步抵达战场的【洛基眷族】，由援军所发动的猛烈攻击。

    「是【芙蕾雅眷族】！」

    面对在「祭坛支柱」奏起的惨叫乐声中堂堂登场的军团，【洛基眷族】无一不是又惊又喜。

    这支援军是以精灵为主的部队。

    从中走出来的两人，就是方才同时施展「魔法」与斩击的黑白两名精灵。

    「好久不见，高贵的女士。」

    「你们是……！」

    这里是里维莉雅率领的第二部队。

    在施展结界采取守势的王族面前，两名精灵虽然没有跪下，但还是遵循了一族的礼数行礼。

    「尽管我等平时总是进行丑陋的争斗，但至少这个时候让我们并肩作战吧。」

    「【白精魔杖】赫定·瑟兰德……」

    「此身已发誓效忠于芙蕾雅女神，唯独此刻愿如臣下般为您手足。」

    白瓷般的肌肤，金丝般的长发。

    这位与里维莉雅同为白精灵的冒险者淡然地如此低语，推了推脸上的眼镜。

    乍看下身材纤瘦的他，单手握著一把长度远在身高之上的双刃长刀。

    这把第一等级武装除了能作为增幅魔力的「魔杖」，同时也是用来斩杀敌人的「武器」。

    「眼前这位可是高贵的王族，你好歹也说点话吧，赫格尼。」

    「…………………………」

    另一人拥有褐色肌肤，以及银中带紫的头发。

    他身上穿著漆黑的斗篷与外衣，手中握有一把骇人的黑色长剑。

    这位在白精灵众多的现代之中非常罕见的黑精灵，即使被人催促，仍秉持一贯的沉默。

    那双不失战士本色，炯炯有神的眼眸──正以唯独搭档才有办法察觉的超高速兼超小幅度细微地动摇。「你这个容易紧张的家伙……」白精灵不耐烦地以近乎抱怨的口吻这么叹息。

    「这位是【黑精魔剑】赫格尼·拉格纳尔……加上【白精魔杖】便是『黑白』骑士。」

    这两位精灵第一级冒险者是【芙蕾雅眷族】的「最强战力」之一。

    面对赫定与赫格尼这两位鼎鼎大名的「最凶魔法剑士」，里维莉雅稍稍眯起双眼。

    「……帮我争取时间，剩下的我会用『魔法』摆平。」

    「「遵旨。」」

    不需多余的话语。

    只要委任一族引以为傲的两名勇士担任前锋即可。

    面对君王的饬令，两位骑士在同时回应的下个瞬间便飞奔出去。

    一人施展「并行咏唱」，令一人则化成旋风攻击丑陋的巨柱。

    只见一发迅雷炸裂，加上恍若黑色流星所留下的一道刀光。

    「祭坛支柱」洒下漫天炮火，不过两人穿梭自如、格挡抵销、施法焚烧与挥剑劈砍，随即以猛攻弥补第二部队因剑姬暂离而少了压制力的空缺。单方面痛宰到迫使敌人不禁发出悲鸣的两名「魔法剑士」，老实说的确强如鬼神。

    当【洛基眷族】和【迦尼萨眷族】的女战士被眼前景象吓傻之际，以精灵为主的部队也遵循君王的旨意开始应战。

    朵朵「魔法」之花争奇斗艳地绽放。

    轰炸之猛烈完全不输「祭坛支柱」的「迎击魔法」。

    「黑白」骑士无意等待里维莉雅的魔法，他们任由接连不断的闪光照亮侧脸，对「仙精分身」展开蹂躏。

    「没想到居然会有跟仇敌并肩作战的一天耶。」

    「反正我们是四胞胎，就把不满分成四份想开点。」

    「偏偏我们赶来救援的对象是那个野蛮矮人，这叫我如何想开点。」

    「至少比那个自以为是一族象徵的厚脸皮勇者好多了。」

    四股嗓音相同的说话声响起。

    一群小小战士出现在第三部队面前。

    「来老子这里帮忙的人，怎会是你们这群比芬恩更嚣张的臭小人族啊！」

    看见率领援军前来的竟是小人族四胞胎，格瑞斯气得破口大骂。

    剑、锤、枪、斧。

    他们分别手持明显与其矮小身材不成比例的四把武器，将「魔法阵」的魔力之光反射回去。

    体型宛如幼童的四胞胎全都身穿黄沙色的铠甲，戴著颜色相同的全罩式头盔，和「全副武装的玩具士兵」这个形容如出一辙，不过无人胆敢小觑他们。

    【炎金四战士】──

    是一群和芬恩同为小人族，实力却直达第一级冒险者的小怪物们。

    也是以「贾里巴四兄弟」之名令人闻风丧胆的豪杰们。

    「你们四个还是老样子，相像到分不出谁是谁耶～就让鄙人来抱抱看有没有差别吧？顺便确认一下你们跟芬恩谁抱起来比较舒服！」

    「别碰我，别靠过来，你这个半吊子。」

    「你这个被冶铁场烤焦的女人，要是我被你那对大到多余的巨乳夹住，说出去只会被人笑掉大牙。」

    「给我去哭著向芙蕾雅女神的拥抱道歉。」

    「住手，别害我得花更多时间洗澡。」

    「哈哈哈！哈哈哈哈！我说格瑞斯啊～！可以把这群家伙都劈了吗──！？」

    「你们几个少在那边耍嘴皮子！好歹也挑一下时间跟场合啊！」

    椿只不过稍微出言调戏，立刻换来四胞胎发自内心且理直气壮的侮辱，惹得她边大笑边抓狂。当格瑞斯怒斥这里是战场之际，「祭坛支柱」宛如表示肯定地洒下漫天炮火。

    随著格瑞斯等人迅速走避，小人族们也将四双眼珠对准自己的「敌人」。

    「是它吗？」「是它吧。」「原来如此，真丑。」「要如何处置它？」

    「「「这还用问，直接驱除。」」」

    「那就开打吧。」

    四人之间畅快流利的这段交谈，乍听之下有如自言自语。

    在大哥阿尔弗利克·贾里巴的一声令下，身为胞弟的杜华林、贝尔林以及格尔立刻行动。

    不知是否因为四人一眼就看穿「仙精旗」的效力，他们迅如疾风地抢走椿和【洛基眷族】团员们手中的旗子，随即展开突击。面对来自不同方面的火焰、闪电、吹雪和闪光等「迎击魔法」，他们利用各自手上的「仙精旗」逐一化解。

    阿尔弗利克驱散火焰，杜华林击落闪电，贝尔林扫开吹雪，格尔则拨掉闪光。

    上述光景「一再重演」。

    无穷的携手合作。

    在四道矮小身影的齐心合力之下，弹如雨下的魔法皆无疾而终。

    眼看那四人依旧以迅雷不及掩耳的速度穿过沙场，【洛基眷族】一想到自己先前光是想接近目标就吃足苦头，不由得哑然失笑。

    「──────────────────────────────！？」

    三把武器同时掷出。

    「祭坛支柱」的巨脸瞬间被飞来的剑、枪、斧贯穿，才刚发出震耳欲聋的惨叫，就被卯足全力挥来的大锤给捶断鼻梁。

    这场战斗便宣告结束。

    原因是这一击不仅鼻梁，而是连藏在巨脸下的「魔石」也一并打碎了，三两下就让「祭坛支柱」失去效用。

    「不会吧……敌人已经，停摆了……」

    「虽说这情况著实令人恨得牙痒痒的……但他们真的很强。」

    「奉劝你别去评估他们的整体战力，因为那四胞胎联手起来的表现根本不是『加法』，而是『乘法』。」

    亲眼目睹迷宫都市首屈一指的战斗默契，【洛基眷族】的第二级冒险者跟椿不由得说出感想，格瑞斯则压低头盔开口回应。

    就算这场仗能赢得如此轻松，是多亏格瑞斯他们先行摧毁「祭坛支柱」的其中两张巨脸，不过四胞胎的实力仍有目共睹。

    他们曾放话「我们四人联手足以战胜任何第一级冒险者」，绝无一丝夸大。

    「敌人就只剩下本体了！大伙们可要拿出毅力来啊！」

    听见格瑞斯的激励，担任「先锋」的冒险者们纷纷发出怒吼，与【芙蕾雅眷族】一起朝失去「防御机制」的「仙精分身」本体发动总攻击。

    「需要帮忙吗？蒂奥娜。」

    因为仙精的猛攻，第四部队已面临溃败的危机。

    而前来帮忙解围的，是一支强悍的亚马逊军团。

    「芭婕！？」

    看著站在眼前的亚马逊人，遍体鳞伤的蒂奥娜不禁怀疑是自己眼花了。

    那道坚定不移的身影，与蒂奥娜记忆中的该名女性无比相似。

    正是当年指导并锻炼过还很弱小的蒂奥娜，对她而言是启蒙师父的芭婕·嘉利福。

    「这是啥啊！脆弱，太脆弱了！」

    「阿尔迦娜……！」

    对蒂奥涅而言也同样。

    斗国最强战士恍若化身为巨蛇的利牙，赤手空拳就把敌人的触手撕成碎片。

    蒂奥涅压著自己负伤的手臂，茫然地看著曾跟自己在港都大打出手的阿尔迦娜·嘉利福。

    「难道你们……为了帮助我们才来到这里……？」

    她们是就连勇者也万万没料到会出现的援军。

    多亏男神安排而赶来支援的【迦梨眷族】，看见浴血奋战的蒂奥涅等人后，发出如赞颂般的吠吼。

    蒂奥涅和蒂奥娜对故乡只有无尽的恨意，如今故乡却对她们伸出援手。

    听著战士们发出可靠的吼叫声。

    蒂奥涅无法理解目前洋溢在心中的那份情感，支支吾吾好一阵子后──

    「──芬恩呢！？芬恩在哪里！？蒂奥涅！！」

    「──啥？」

    但在看见阿尔迦娜双颊泛红，换上一张「雌性」的表情时，她不禁愣住了。

    「打倒我的强悍雄性在哪里！？有资格驾驭我的夫君目前身在何处！？」

    蒂奥涅听见接下来的这句话，身上瞬间散发出绝对零度的寒气。

    对强悍的雄性动情是亚马逊人的天性。

    曾败给芬恩的阿尔迦娜也不免俗，她拋下凶暴战士的一面，彻底陷入「发情」状态。

    「团长是我的！才不是你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「不对，你说错了，蒂奥涅！芬恩是我的雄性！」

    一边是完全忘了现场状况的怒吼，一边是操著生疏的通用语全力表达出心中的激情。

    她们火冒三丈地用额头抵住对方的额头。「祭坛支柱」自然是毫不理会这场庸俗的口舌之争，洒下大量炮火，不过她们敏捷得有如野兽般迅速走避。

    自找麻烦的「仙精」不幸换来两道杀气腾腾的目光。

    「要不然，先打倒那东西的一方，就能成为芬恩的雌性！看是谁先摧毁它，就可以独占芬恩！」

    「有意思！团长的贞操是属于我的！！」

    阿尔迦娜换回身为「最强战士」的表情，蒂奥涅则是早把伤势拋诸脑后，体内不断涌出力量。

    简直就像师徒一般，两人并肩朝「精灵分身」展开突击。

    斗国战士们似乎心领神会般，也在同一时间发动攻势。

    仙精因两人那非比寻常的魄力而萌生怯意，至于在另一处战斗的小人族勇者则感受到了一股没来由的恶寒。

    「亚马逊人的圣地何时变成了花痴发源地呀……」

    「不过拜两人所赐，敌人已不再集中攻击治疗师……！可以趁现在重整态势！」

    【洛基眷族】团员之一的Lv.3兽人神情无奈地在旁吐槽。

    身上法衣有多处焦黑的阿蜜德则在兽人搀扶之下，开始施展回复魔法治疗自己的身体。

    「……哇～仙精被打得节节败退耶～」

    「阿尔迦娜完全变了……而且是达到令人心寒的程度……」

    同为双胞胎里身为妹妹的两人，眼神放空地望著自家姊姊接连发出震耳欲聋的重击声，把敌人打得无力招架。

    不过这情况并没有持续多久。

    芭婕重新振作精神，转头看向蒂奥娜。

    「你曾经打赢过我，就让我把这条理当在那时就该失去的性命……用在你身上吧。」

    能隐约感受到藏在薄纱下的那张脸上浮现出笑容。

    「我来拯救你了，蒂奥娜。」

    听见这句话后──

    蒂奥娜露出如朝阳般的灿笑。

    「谢谢你，芭婕！」

    「……我真没想到你会跑来这里。」

    芬恩眯起眼睛。

    「吵死啦，小矮子，我只是挑个没人走的地方罢了。」

    一名猫人出现在第一部队的面前。

    而且完全没带任何帮手──不对，这位脚程快到把其他团员远远拋在身后的冒险者，冷言冷语地数落芬恩。

    他穿著一件以黑色为底的战斗服，只有左肩配戴肩铠。

    肩铠上多加了一条斗篷，手里则握著一把银色长枪。

    此人正是称号为【女神之战车】的第一级冒险者，也是【芙蕾雅眷族】的副团长──艾伦·傅洛摩。

    他将【迦尼萨眷族】所给的人造迷宫地图随手一扔，瞥了芬恩一眼。

    「比起那种事，你们这是什么德性？」

    「也没什么，纯粹是敌方的攻势超乎想像，导致部队有些耗损。」

    「真叫人火大，明明得到那位女神的赞赏，却给我在这里丢人现眼。」

    艾伦看见遍体鳞伤的芬恩一干人等后，说这情绪是嫉妒又未免显得尖锐，但同时也能隐约看出他对女神抱有无比坚定的崇敬。

    毫不掩饰心中烦燥的他，行经芬恩身旁时低语：

    「那个杂碎就由我来搞定。你身为总指挥官还有许多事情得做吧，你就专心处理那边。」

    「……嗯，那我就恭敬不如从命啰。」

    语毕，艾伦就不再理会芬恩，将目光锁定前方。

    只见「仙精分身」仍在咏唱，半空中则形成了无数魔法阵。

    位于柱子上半部的仙精，愉悦地将双眼弯成弦月，昂首傲视著艾伦等人。

    「竟敢唱这种难听的歌。」

    艾伦动了动头顶上的猫耳，愤恨地拋出唾骂。

    而魔法阵发出炮击的火光之际──

    「──受死吧。」

    现场传来一阵惊天动地的声响。

    这是一脚蹬向地面所产生的声音。

    覆盖于地面的绿肉如沙尘般飞散至半空。

    只见一道残影以斜角的方式飞射出去。

    在唯独芬恩和夏克蒂才勉强能看清楚的状况下，艾伦已逼近「仙精分身」面前。

    「嘎──」

    原本回荡于周围的咏唱，被一股利刃贯穿嫩肉的声响所取代。

    瞬间移动。

    对一般冒险者而言，用这句话来形容眼前的光景并无不妥。

    艾伦飞奔疾走，甩掉所有正准备发射的魔法，穿过魔法阵之间的细微缝隙，纵身一跃划破大气──一枪刺穿仙精的口腔。

    「少在那边炫耀自己的破锣嗓子，丑八怪。」

    「嘎、啊……？」

    「不许玷污那位女神的庭院。」

    艾伦一脚踩在仙精的脸上，开始搅弄刺进对方嘴里的银枪。

    「仙精分身」一时之间分不清发生何事，感到既错愕又困惑。

    那双暗金色的眼眸中流下血泪。

    「打断咏唱了！？」

    剎那间就将敌我双方的距离缩减为零。

    夏克蒂与其他冒险者们皆为之颤栗的，惊世骇俗的加速度。

    Lv.6的第一级冒险者艾伦·傅洛摩。

    搞不好和伯特的适性差到极点的他还有另一个称号，那就是──「都市最快」。

    并非单纯的比喻，而是他确实拥有众冒险者之中最快的「脚程」。

    无视下半部的「祭坛支柱」，比所有部队或冒险者都更快阻止咏唱的艾伦，朝丑陋的仙精吐了口口水。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    艾伦灵敏闪过女体型仙精从体内射出的触手。

    而且完全没有拉远距离。

    他利用墙壁与柱子，甚至连敌人的触手都不放过，宛如一枚乱跳的子弹错综来回，以超高速不断执行打带跑战术。接连遭到肢解的女体型仙精发出凄厉的叫声，转眼间就被大卸八块。

    「仙精本体就交给他处理！我们趁现在去攻击支柱！」

    在芬恩的一声令下，冒险者们不甘示弱地展开攻击。

    原先的颓势就此逆转。

    另外──

    「是……是【猛者】……」

    名符其实的「都市最强」已抵达仙精所在的大窟室。

    同为兽人的安娜琪蒂还来不及安心和庆幸，首先冒出的感受是畏惧。

    手持漆黑巨剑的野猪人武者，仅只身一人。

    「让开，【贵猫】，负伤的野兽根本派不上用场。」

    安娜琪蒂无暇感受到被都市最强记住称号的荣耀，便迅速让出一条路。

    包含安娜琪蒂在内的第五部队因假面使计而失去半数人员，导致他们迟迟无法对「祭坛支柱」造成重创。柱子下半部的三张巨脸仍然健在，而且抵达这个大窟室的一路上理当还会出现「迎击魔法」才对。

    即便如此，野猪人武者却毫发无伤。

    全身肌肉彷佛由岩石组成的巨汉行经安娜琪蒂面前，往前一站，与仙精对峙。

    「……？」

    原本一直唱著歌，脸上挂著残酷笑容的「仙精分身」本体，此时首次出现其他反应。

    明明双方相隔遥远，本体却不清楚自己为何会持续扭动身体，彷佛绝不能忽视这名武者。看在旁人眼中，这个情景就像是一名巨人竟对一名小矮人感到压力。

    一个红色魔法阵随即出现。

    「祭坛支柱」感受到仙精本体的动摇，决定使出强力轰炸。

    在消耗大量「魔力」后，出现一颗巨大无比的红莲火球。

    只见奥它用双手握住漆黑大剑，一举将火球劈成两半。

    「──────────────」

    不光是安娜琪蒂和其他冒险者们，就连仙精也吓傻了。

    明白自己已被砍成两半的火球，状似终于想起自身处境般，在武者的身后炸裂开来。

    随之产生一片熊熊燃烧的火海。

    面对以大量火焰为背景逐渐逼近的「都市最强冒险者」，看得出「仙精分身」确实流露出名为「恐惧」的情感。

    「速速毁灭吧。这里是女神居住的庭园，绝不许任何人侵犯。」

    一场「侵略」行动就此展开。

    无论是触手或魔法，都阻止不了男子悠然前行的步伐。

    下个瞬间，奥它展现出不符合其巨大身躯的速度猛然接近柱子根部，卯足全力把漆黑大剑往前一扫。

    仅是如此，仙精巨柱便开始倾斜。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    虽然巨大的柱子没被砍断，却已被劈开一半。

    仙精发出悲鸣，决定优先进行「自我再生」，可是它没能挺直身子，就这么维持倾斜的姿势开始紧急修复。

    看著敌人的头部往下降，刚毅威武的武者并未发出任何声音，只是毫不留情地继续进行破坏。

    「……团长，【猛者】独自一人上前交战……已经压制敌人。」

    安娜琪蒂嗓音颤抖地对著手中的「眼晶」如此低语。

    「这很正常呀，谁叫他是奥它嘛。」

    随即换来这句话中带刺的回应。

    双方理当是对立的敌人，却又似乎对他无比信赖，小人族勇者在水晶的另一头促狭一笑。

    「……我们也一起上！团长率领的派系……我们【洛基眷族】才不是哪来的软脚虾！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    就算满身是伤，安娜琪蒂仍举起长剑发号施令。

    其他团员也紧跟在一马当先的她身后展开攻击。

    奥它瞄了一眼充满傲骨的猫人，却没有出言制止，表示同意让对方参战。

    「仙精分身」脸上的笑意已彻底消失。

    ＊

    各部队在得到增援后，战况接连开始好转。

    「魔城」人造迷宫里的局势已产生变化。

    在这当中──

    「费尔斯！我们这边没有援军吗！？」

    里德对著手中的水晶大呼小叫。

    各部队在得到以【芙蕾雅眷族】为首的援军之后都渐渐扭转颓势，偏偏「异端儿」部队这边迟迟等不到增援。

    尽管他们勉强摧毁了「祭坛支柱」的两张巨脸，但是在大窟室内胡乱轰炸的「迎击魔法」依然健在。「异端儿」们身上的鳞片或兽毛都已残破不堪，迟早会被敌人歼灭。

    「──你们不需要援军。」

    「啥──！？」

    没想到换来的答案竟然如此冷酷无情。

    里德在听完费尔斯淡然的回答后，气得瞪大他那双黄色的眼睛。

    「你这是什么意思！？费尔斯！！」

    「正如字面所言，你们没有这个必要。」

    面对怒气冲冲的蜥蜴人战士，费尔斯的语调依然没有变化。

    知晓「异端儿」们的存在，并且愿意前来相助的冒险者相当有限。事实上就算当真派遣援军，别说是得到对方的支援，恐怕还会连同「仙精」在内一起遭受攻击。

    由于费尔斯表现得过于平淡，因此里德率先冒出的猜想，就是援军不足才会对费尔斯造成这样的「影响」。

    臭家伙、混帐东西、死骨头──正当里德准备用他那有限的通用语词汇死命咒骂费尔斯之际──

    碰，碰。

    一股「低沉声响」刺激著里德的听觉。

    「咦？」

    「这是……？」

    「『脚步声』……？」

    某种庞然大物正在撼动地面的摇晃感传来。

    不光是里德，就连薇妮和其他异端儿都反应过来，开始扭头观察周围，「仙精分身」更是露出狐疑的表情。

    「──幸好赶上了。」

    「古罗斯！你到底跑哪去了！？」

    石像鬼古罗斯拍动著石翼，出现在众人面前。

    拥有怪物容貌的他，露出人类口中那种嫌麻烦的表情，冷漠地回应：

    「你也知道我被魔术师派去『跑腿』吧。说穿了就是去『接人』。」

    「『接人』……？」

    里德还来不及确认对方是谁，「答案」已抢先一步出现在他的面前。

    ──碰！！

    伴随这股轰然巨响，一道压倒性的巨大身影闯入此处。

    那副仅以肌肉组成的身躯恍若钢铁。因为来者浑身肌肉，令他身上那套冒险者使用的全身型铠甲有如轻甲。他手中那把巨大的双刃斧也不知屠杀了多少猎物，上头血迹斑斑。

    威风的双角配上漆黑的体色。

    牛头人身。

    拥有牛头的「他」鼓起如岩石般的胸脯，一鼓作气发出充满战意的嘶吼。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    就连同胞都为之颤抖的这声「咆哮」，撼动了整个窟室。

    不同于掩住耳朵的薇妮等人，「仙精分身」也诧异地注视著来者。

    「所以我才说你们不需要援军。」

    手中那颗「眼晶」无视已经愣住的里德，径自发出光芒。

    从中传来魔术师那若无其事的声音。

    「因为最强的规格外已经赶到了。」

    持续回荡的咆哮。

    不曾止歇的地震。

    包含里德在内都惊呆了的「异端儿」们，说出了来者的名字。

    「阿……阿斯泰里奥斯……」

    他就是在一个月前，以「漆黑猛牛」之名令冒险者们闻风丧胆的「最强异端儿」。

    他正以援军的身分站在里德等人面前。

    「我赶赴『深层』救出小鬼后就遵照魔术师的密令，与独角兔还有黑犬分头寻找猛牛的下落。」

    「啾！」

    「汪汪！」

    站在古罗斯身旁的「独角兔」迅速举起她那只毛茸茸的小手，另一边的「地狱犬」则得意地叫了两声。

    里德等人曾为了执行「某项救援任务」而前往第三十七层，唯独这两只继续前往更深层，有惊无险地搜寻同胞的下落。

    多亏一度来「异端儿秘里」歇脚的「守护者」所提供的情报，古罗斯才得以顺利找到阿斯泰里奥斯，最终说服了他，把他带来这里。

    「就凭他那身蛮横的战力，岂能不派上场。若是继续任由他四处撒野，我会被【勇者】骂成臭头的。」

    费尔斯从水晶中传来的声音，夹带著一股想叹息的冲动。

    在里德等人尚未回神时，停止咆哮的阿斯泰里奥斯慢慢望向正前方，直视著耸立于窟室最深处的「仙精」巨柱。

    他扬起嘴角。

    状似想发笑地露出牙齿。

    接著他将双刃斧扛在背上，双手握拳顶著地面。

    他压低重心，弯腰把头往前伸。

    当里德他们惊觉这个「姿势」的动机之时，他已冲了出去。

    「──哞喔喔喔！！」

    阿斯泰里奥斯还没等到开战的信号便冲向敌人，化成一道黑影展开突击。

    不只是异端儿们，就连仙精也大吃一惊的同时，他已朝著「祭坛支柱」直奔而去。

    「啊、喂，阿斯泰里奥斯，你先等一下啦！！」

    这枚巨大的炮弹毫不理会里德的劝阻，不断加速冲刺。

    「仙精分身」瞪大双眼，怀疑敌人已失去理智，与此同时自然展开迎击，从四面八方进行如骤雨般的轰炸。

    阿斯泰里奥斯接连中弹。

    来自前后左右全方位全角度的炎、冰、雷、土、光、暗各种「魔法」接连引爆。

    猛牛一下被火烤，一下被冰冻，满身疮痍，即使再强韧的体魄也会流出鲜血。

    尽管如此，他仍未停下。

    「！？」

    漆黑猛牛从头到尾都没有减缓一丝速度，甚至连行进方向都没有些微偏移，笔直地向前突进。

    目睹猛牛彷佛化身成一颗在地面上横冲直撞的陨石，「仙精分身」的本体直到现在才惊觉不妙，于是立刻中断术式的咏唱，连忙进行高速咏唱。

    随即从张设的魔法阵发射雷矛。

    这道伴随强光铺天盖地而来的轰雷──也被猛牛视为无物突破了。

    「──────」

    看著那头撕裂雷电激流继续突击的逆天怪物，理当同为逆天存在的「仙精分身」被彻底吓傻了。

    只能眼睁睁看著那对无坚不摧的尖角冲向自己。

    这一记空前绝后的最强突击，硬生生撞在仙精巨柱上。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    现场爆出一股惊天动地的声响。

    「异端儿」们统统被震得东倒西歪。

    一阵足以撼动整个大窟室的强烈摇晃结束后，「祭坛支柱」最后一张巨脸如同字面形容被撞成碎片。完全失去根部的「仙精巨柱」──应声倒下。

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随著仙精的惨叫声，巨柱朝著窟室中心缓缓倾倒。

    薇妮和亚露露等人因为再次产生的地震被拋到半空中，脸颊抽搐地望著那名身为同胞的异端儿。

    「居然光靠一次冲撞……就把柱子给毁了……」

    这是毫不在意自身受到多少损伤的冲撞。

    这是毫无战术或战略可言，光靠蛮力的一记突击。

    就连芬恩都为之忌惮的力量化身，以身体力行的方式粉碎了一切。

    阿斯泰里奥斯彷佛在模仿「前世的师父」，也把仙精巨柱给击倒了。

    「吼────」

    「咿！？」

    覆盖于大窟室中央地面上的绿肉被压烂，现场掀起一阵漫天粉尘。

    倒地的仙精就像是一只没了翅膀的蝴蝶，惊恐地看著伴随地鸣逐渐接近的「怪物」。

    漆黑的巨大身躯满是伤痕，而且还受了严重的创伤。

    可是眼中的高昂斗志没有一丝减退。

    只身前往「深层」修练的阿斯泰里奥斯，如今却被迫赶赴此处，因此他决定让敌人为此付出「代价」，重新将双刃斧握在手中。

    为了能享受一场血脉贲张的决战，他彷佛化为天灾开始作乱。

    「……欸，费尔斯，听说小贝尔他们也来到了人造迷宫是吗？」

    「……嗯，我是有收到这项消息。」

    两股淡然的嗓音隔著水晶进行交谈。

    蜥蜴人稍微顿了一下，才轻声低语：

    「……看这情况，还是别让他知道小贝尔也在这里比较好……」

    里德远远望著接连发出惊天巨响大开杀戒的猛牛，打从心底决定这么做。

    ＊

    多不胜数的咆哮。

    不计其数的剑击和魔法转化成激荡。

    即使相距遥远，也能听见冒险者们英勇奋战的怒吼。

    「我们真的没走错地方吧……！？」

    小人族少女莉莉露卡·厄德忍不住将心中的疑问脱口而出。

    身为【赫斯缇雅眷族】一员的她，正穿梭在人造迷宫的通道之中。

    即便尚未抵达战场，她已经萌生怯意。

    明明不久前才经由「远征」，在地下城的「冒险」中体验到「死斗」的感觉，但此处的紧张感却有过之而无不及。在理解这里是超越人智──不对，是拥有英雄资格的「天选之人」才配参与的战场后，莉莉生硬地咽了口口水。

    「与其说那种丧气话，快点下达指示啦，指挥官！」

    「请继续引导我们吧，指挥官大人！」

    「妾身等人需要做些什么呢？指挥官大人！」

    「那、那个，加油！莉莉指挥官！」

    「请别在苗头不对的时候才那样称呼人家啦～～～～～～～～～～～～！另外贝尔大人请不要勉强自己出声，听起来很没诚意！！」

    小人族少女因为同伴们给出的无理难题而开始发脾气，同行的亚丝菲看不下去，便从旁提供建议。

    「眼下还是先与其他部队会合吧。这样漫无目的乱晃没有任何意义。」

    这确实是十分中肯的意见……不过莉莉直到现在仍然毫无真实感。

    以【洛基眷族】为首的各大有力派系都来到这座完全变了个样的人造迷宫里参战，因此她很怀疑自家眷族跑到这里能帮上多少忙。

    对于只不过是一介支援者的她──不对，是对于一般人而言，实在无法想像这是赌上都市命运的一战。

    「莉莉露卡·厄德！」

    「──！！费尔斯大人！」

    就在这时，黑衣魔术师从前方迅速接近莉莉等人。

    「当初收到联络时还以为是自己听错了……没想到你们真的来了，【赫斯缇雅眷族】。」

    「都听说若是不参战的话，欧拉丽将会毁于一旦，也只能来帮忙啦！先不提我们来这里能有什么贡献，目前局势如何！？情况到底怎么样！？」

    面对莫名想迁怒人而情绪激动的莉莉，费尔斯多少有被吓到，但他很快就开始解释状况。

    「多亏援军抵达，终于顺利扭转局势，不过一旦有所差池，还是很容易被敌方翻盘。」

    「咦……芬、芬恩大人呢？应该是那位大人负责指挥吧？」

    费尔斯的言下之意便是己方处于绝对不能有一丝疏忽的紧张局势，令莉莉感到一阵动摇。

    因为莉莉露卡·厄德在这之前一直抱持相当乐观的态度。

    这位小人族勇者曾在一场斗智中将莉莉耍著玩，因此她原以为这场战争自始至终都会是己方占尽优势。

    不过──

    「【勇者】目前要负责指挥每一个有『仙精分身』……有讨伐目标存在的战场，而且地点多达六处，再加上他也得亲自出战。他已没有余裕。」

    「六处！？」

    同时应付六个战场。

    这个事实吓得莉莉表情僵硬。

    不仅要掌控另外五个战场，本人坐镇的主要战场还得亲自出战？

    这未免也太扯了吧。

    莉莉成了【赫斯缇雅眷族】的指挥官，因此就算不阐明也能感受出其中的厉害之处，甚至怀疑居然有人能达成如此壮举。她暂时无法平复七上八下的心情。

    与此同时，她也理解眼下的战况有多么吃紧。

    因为派系联盟已是背水一战，芬恩才不得不接下如此重担。

    「费尔斯！第二、第三部队正暴露在敌方的猛烈攻势之下！你现在能行动吗！？」

    此时──

    费尔斯所持的其中一颗水晶因收到讯息而发出强光。

    莉莉震惊得浑身一颤，因为声音的主人正是芬恩。

    「我还不想动用预备军！而是打算让劳尔等人趁迷宫的『迎击魔法』失效之际，救出人质以绝后顾之忧！即使从刚才的援军里挑选也行！快派人增援这两支部队！！」

    水晶中传来这段连珠炮般的说话声，同时夹带著令人心惊胆颤的战斗声响。

    除了超乎想像的爆炸声，还有来自冒险者的惨叫，以及仙精那洪亮得不知实际体型有多么庞大的吼叫声。别说是韦尔夫等人，就连亚丝菲都被这段通讯吓得倒吸一口凉气。

    莉莉的脸色越来越苍白，反射性地准备倒退一步的时候──

    「芬恩先生！！有我们能帮上忙的地方吗！？」

    唯独该名少年勇气十足地毛遂自荐。

    「这声音是……贝尔·克朗尼？为何你们会在这里！？等等，难道是荷米斯神的安排？」

    莉莉完全来不及制止，脸上表情又一次彻底僵住。

    那双深红色的眼眸中正燃烧著斗志。

    没错，贝尔·克朗尼就是一位有著如此个性的少年。

    他是听见都市陷入危机时，绝不会保持沉默的那种人。

    更不是会临阵脱逃的冒险者。

    就算他是个并未被告知实情的局外人，但只要有谁在呼救，他就会挺身而出，义无反顾地伸出援手。

    昔日对「英雄」百般憧憬的少年，如今也踏上「英雄」之路了。

    尽管当事人对此没有自觉，不过经历「异端儿」事件获得「成长」的他，在莉莉眼中已是方才所提的「天选之人」其中一位，也是有资格名列其中的冒险者。

    （糟了，糟了，这真的非常不妙！！）

    芬恩肯定看出了贝尔的「资质」。

    若是让他接受芬恩的指挥，势必会被当成牲畜般接下一大堆苦差事。

    到时，莉莉的心上人就会跟其他第一级冒险者一样被送往危险地区！这非常不妙！！叫人无法接受！！但是任谁都阻止不了这样的贝尔！！这下该如何是好！？

    各种问题如巨浪般翻搅著莉莉的思绪。那双栗色眼眸有如被人乱画螺旋涂鸦般失焦。脑海中甚至浮现一幅陨石从天而降的世纪末景象，接连引发大大小小的爆破，只见无数的小人族尖叫连连，在里头抱头鼠窜。

    被迫必须在芬恩开口前做出「抉择」的参谋少女，连忙开口：

    「────请将两处战场交给我来负责！！」

    莉莉最终做出任谁都意想不到的举动。

    别说是贝尔、费尔斯、亚丝菲以及韦尔夫等人，就连芬恩也感到无比诧异的同时，莉莉竟更进一步争取「部队的指挥权」。

    「就由莉莉代替芬恩大人指挥部队！藉此来减轻您的负担！」

    这个要求简直胡来，根本是天方夜谭。

    包括夸下海口的莉莉自己都如此心想。

    即便是为了保护少年，区区一个拿行李的也想来指挥由第一级冒险者们所组成的战场？真是贻笑大方。可笑至极。竟以为自己能帮大名鼎鼎的【勇者】分忧解劳，简直自不量力。倘若有其他冒险者在场，绝对会破口大骂莉莉「不知分寸」。就连她自己也这么认为，真要说来她对这点是最明白不过了。讲明白点就是「一时冲动」。

    （但是！！）

    在得知芬恩同时应付「六处战场」之后，难道自己没有感到「不甘心」吗？

    除了想袒护少年以外，难道心中没有升起一丝妒火吗？

    因为对贝尔的情意以及自己的小小矜持，再加上「攸关都市存亡」的危机意识，令莉莉一反常态，在心中涌现名为「协助英雄们」的「使命感」。

    即使莉莉在队上的立场跟芬恩一样都是指挥官，她也明白自己仍有待加强，而且不愿见到少年被他使唤，更不想看见贝尔拋下她远去。

    「难不成你是……莉莉露卡·厄德？」

    「莉莉有以芬恩大人为范本接受过关于指挥的训练！只不过是调度一、两支部队，莉莉也同样办得到！！至少能模仿您的一些皮毛！！」

    时间已无法倒转，现场气氛也由不得莉莉收回前言。

    于是莉莉把后悔的念头统统拋诸脑后，彷佛想一口咬向「眼晶」另一头的勇者般探出身子，理直气壮地夸下豪语。她彻底放任已经整理不了的杂乱情绪，还加上随便一人即可拆穿的虚张声势，有勇无谋地贯彻前言。

    「但也只有两处喔！而且是战况比较没那么复杂的地方！除此之外莉莉可一概不接受！！」

    「瞧你说这种话，到底是不是真心想帮忙啊？小莉子！」

    此时的莉莉露卡·厄德已经自暴自弃，就连同伴都忍不住在旁吐槽。

    事实上，这个提议伴随而来的负担，对她来说太过沉重了。

    身为准指挥官的亚丝菲与费尔斯准备出声阻止少女继续脱序演出之际──

    「好，我相信你。」

    结果竟换来一个当机立断的答覆。

    在莉莉发出惊呼声之前，芬恩已经做出决定。

    「我把部队交给你！你就代替我指挥其中两处战场吧！」

    就连亚丝菲等人都暂时陷入沉默的豪语传来。

    连提出要求的莉莉自己都尚未回神的时候，费尔斯急忙出声劝阻。

    「等等，【勇者】！你清楚现在的局面吗！？莉莉露卡·厄德的机智反应的确值得肯定，但眼下情况……！」

    「那我问你，费尔斯，你有胆量说出这句话吗！？即使是【万能者】也行，二位有胆在这样的局面下向我提出『转让指挥权』的要求吗！？」

    费尔斯和亚丝菲被堵得哑口无言。

    芬恩以痛快的声调继续说：

    「既然同族展现出勇气！我岂有不表示欢迎的道理！！」

    有那么一瞬间，能从「眼晶」的通讯投影里看见勇者的脸上浮现一丝笑意。

    那张笑容究竟代表著欢喜还是兴奋呢？

    他为了抓紧时间，迅速对莉莉下达指示。

    「第二、第三部队的指挥权就交给你！就算战术略为笼统，里维莉雅跟格瑞斯也会临机应变！你就尽管放胆指挥！绝不能搞错谨慎与软弱之间的差异！」

    芬恩自然并非毫无计画或仅凭一时冲动就采纳莉莉的意见。

    其实芬恩也在迷宫街攻防战里见识过少女的手腕。毕竟双方在名为战场的棋盘上交手过，他根据那次经验，认为莉莉够格接下这个重责大任。

    芬恩·迪姆那对莉莉露卡·厄德抱有信心。

    「有勇气的同胞啊！我比任何人都衷心祝福你能旗开得胜！！就请你好好让我大开眼界吧！！」

    莉莉浑身一颤。

    她不知为何全身起满鸡皮疙瘩。

    得到曾经激励过百万雄师的勇者发自内心的信赖后，她的心跳不断加快。

    ──不能反悔了！

    ──已经不能反悔了！

    ──接下来非得引导那些实力远在自己之上的冒险者们不可！！

    心中的另一个自己不停发出痛苦无比的惨叫。

    身体彷佛想示弱似地缩了起来，认为自己绝对无法担起这个重任。

    但在如此巨大的压力之下，莉莉的心中萌生出另一种念头。

    那就是──想要回应勇者的信赖。

    对方明明不是自己的心上人，而是基于与对方身为同族的立场。

    「──请将第二、第三部队的成员编制告诉我！」

    「咦、啊，好的！」

    「还有敌方的情报！包含攻击手段在内，越详细越好！」

    面对态度突然变得强势的莉莉，亚丝菲反射性地选择服从。

    看著小人族做好觉悟的身影，终于回神的费尔斯决定不再坚持，并主动提供协助。包含自己绘制的人造迷宫地图在内，他将能够联络各部队的「眼晶」交给莉莉。

    【赫斯缇雅眷族】的成员们先是互看一眼，然后纷纷露出笑容。

    因为少女的同伴们都知道，莉莉露卡·厄德在做好觉悟后有多么坚强。

    「【你的刻印是属于我的。我的刻印还是属于我的】。」

    而且──

    莉莉将大量的战场情报塞入脑中的同时，还进行了「咏唱」。

    她闭起双眼流利地咏唱，无论是声线或容貌都一如字面「变身」了。

    「咦……是芬恩·迪姆那！？」

    亚丝菲因小人族勇者出现在眼前而大吃一惊。

    莉莉运用「变身魔法」完美复制芬恩的体徵情报后，慢慢地睁开双眼，然后替一头雾水的费尔斯等人解惑。

    「即使芬恩大人同意让莉莉代为指挥，直接介入也只会对正在交战的现场造成混乱。况且莉莉是个名不见经传的小人物，到时肯定不会有人听从指挥。」

    「！」

    「所以莉莉要化成芬恩大人，在神不知鬼不觉的情况下，直接夺走部队的指挥权。」

    费尔斯等人在听完莉莉的说明后才恍然大悟。

    尽管持有「眼晶」之人相当有限，可是从中发出的声音免不了会被旁人听见，再加上交谈时得提高音量，以免被战场的轰炸声与吆喝声盖过，也就更容易发生上述情况，因此莉莉才决定「冒充勇者」。

    与此同时，思绪灵敏的费尔斯与亚丝菲也理解到一件事。

    那就是芬恩早已得知莉莉会使用「变身魔法」，才会将不能轻易交出去的指挥权让渡给她。

    唯独莉莉露卡·厄德能够「顶替」芬恩·迪姆那。

    「春姬大人，请施展等级升华，并且发动咏唱连结。」

    「好、好的！」

    「贝尔大人请做好『游击』的准备。韦尔夫大人跟命大人则是备妥对付超大型级怪兽的装备。等春姬大人施放完『魔法』，你们三人就得分头行动。」

    「我知道了，莉莉！」

    「好！」

    「请交给在下！」

    莉莉在变身的同时，心态也跟著切换了。

    面对嗓音和眼神皆截然不同的莉莉，春姬等人都紧张地服从命令。

    「请等一下，莉莉露卡·厄德！你不是以团队的方式在调度【眷族】，而是让他们『单独行动』？先不提Lv.4的贝尔·克朗尼，【不冷】跟【绝&#8224;影】就……！」

    「【赫斯缇雅眷族】除了贝尔大人以外都各有所长，他们绝对能对敌人造成局部……不对，是戳中敌人的痛处。」

    「当然，他们都只会负责后方支援。」莉莉又补上一句话来回应亚丝菲的异议。

    嗓音与芬恩如出一辙，偏偏措辞方式却大相径庭，令亚丝菲有些难以适应。

    不过她那果决的态度，足以媲美真正的【勇者】。

    莉莉将得到的「眼晶」拿在手中，把地图直接摊在地上，就这么跪在上面开始研究，豪迈地将通道一隅当成临时指挥站。

    「自『代达罗斯路』攻防战以来，这是我第二次使用『眼晶』担任指挥……」

    莉莉看著右手中的水晶魔道具喃喃自语。

    反正都经历过一次了。

    她大胆无惧地微微伸出舌头，舔了一下嘴唇。

    「看我的厉害……！」

    能跟同族勇者算总帐的时候终于到来了。

    就是「异端儿」事件发生的那天，在入夜的迷宫街里被对方耍著玩的那笔帐。

    ＊

    「接下来会派人支援第二、第三部队！前锋继续维持攻势，同时巩固中卫的防御！」

    有两人对芬恩从眼晶传来的声音感到「不对劲」。

    （芬恩？）

    （战术方向改变了？）

    正是里维莉雅和格瑞斯。

    与芬恩交情最深的两人，立刻察觉声音的主人是「冒牌货」。

    话虽如此，他们也认为这位「不成熟的指挥官」就算不及本尊，仍拥有相当优秀的战场观察力。

    「怎么！？芬恩！瞧你改变指挥风格，难道又有什么『诡计』啦！？」

    这里是第三部队。

    扛住敌方炮火的格瑞斯对著水晶豪迈一笑，趁机「上演一出戏」。

    「……没错，格瑞斯，相信你早就习惯了吧！这可不是其他人的命令，而是芬恩·迪姆那我的诡计！」

    对方也相当聪明，立刻听出格瑞斯是以弦外之音在确认身分，便回应这一切都是芬恩的「计画」。

    既然此人懂得不让外人察觉，避免引发混乱的话，格瑞斯决定不再提问试探对方的底细。

    他在明白本尊的用意后，决定与「冒牌芬恩」携手合作。

    「听著，芬恩！虽然【芙蕾雅眷族】的攻势猛烈，却迟迟无法给敌人致命一击！再加上那群人恣意妄为，导致友军之间难以配合！」

    顾虑到冒牌芬恩才刚接手，格瑞斯仔细将目前的战况说明一遍。

    这场战斗已演变成「货真价实的攻城战」。

    由于「祭坛支柱」已停止运作，因此「仙精分身」暂时中断咏唱大术式，转为亲自迎战。

    「【闪光啊疾驱吧划破黑暗我乃代行者光精光之化身光之女王──】」

    虽说施展的只是单一「魔法」，不过朝著前方发射的炮击极具威胁。

    「仙精分身」本体直接发动的「魔法」，其威力根本不是「祭坛支柱」能够比拟的。也不知是否因为它能沿用部分的「防御机制」，固定于半空中的多个炮台接连发射毁天灭地的激流，不断改变战场的地形。

    所以即使得到【芙蕾雅眷族】的增援，战况还是僵持不下。

    不对，确切说来是他们没打算好好配合所造成的「弊端」，从头到尾就是不断进攻，迫使格瑞斯不得不接下保护后卫的工作。

    尽管己方占尽优势，却又在那边自乱阵脚。

    「老子也想上前进攻，但是不先搞定敌方的炮火就无法出手！」

    「仙精分身」拥有破天荒的攻击力，并兼具固若金汤的防御力。

    原因是它使用了【洛基眷族】在第59层战斗里吃尽苦头的花瓣装甲，能阻绝物理与「魔法」等一切攻击，即便强如【炎金四战士】也被这招惹得同时发出四股咂嘴声。

    直到现在都没能突破对方的防御。

    「──这下正好。格瑞斯，你与【独眼巨师】做好站上前线的准备。」

    「什么？」

    「你让等等前去的援军担任【盾牌】即可！」

    随即传来指挥官精准辨识棋局的声音。

    在格瑞斯反问之前，话中提到的「援军」便已登场。

    「──【自天降临，一统大地】！」

    随著宏亮的「并行咏唱」冲进大窟室的那个人，正是吓退无数光点的极东少女。

    「【神武斗征】！」

    「魔导士停止射击！让【绝&#8224;影】先上！」

    不光是格瑞斯，就连团员们以及只身前来的「援军」都听见来自水晶的吶喊。

    透过「等级升华」达到Lv.3的倭·命遵从指示解放「魔法」。

    「【布都御魂】！」

    同一时间，敌人的炮口也喷出火光。

    「【光亮爆炸】。」

    铺天盖地而来的光束照亮了在场所有冒险者的脸庞。

    不过仙精的「魔法」射击轨道上出现一个「重力结界」，将光束彻底阻绝。

    「！？」

    「仙精分身」和冒险者们都大感错愕。

    无论是否接触到「结界」，仙精的所有光束全被吸向地面，随即引发爆炸。

    重力强大得连光线都加以扭曲。

    单凭命的能力值根本不足以抵销仙精的轰炸，那就乾脆活用「重力」的特性，迫使攻击偏离轨道，直接落在地面，使其失效即可。目前有一个重力场──有一面巨大的【盾牌】挡在冒险者们与「仙精分身」之间。

    因为「祭坛支柱」被毁，敌人失去在空间内进行全方位攻击的手段，外加敌方炮台的位置是固定的，想避开大范围张设的「结界」狙击冒险者可谓难如登天。

    既然炮火集中于正面，少女的重力魔法就能够全数拦下。

    「尽管在下学艺不精……但目前正值左右战局的关键，就由在下担任从敌方炮火中守护众人的【盾牌】吧！」

    命为了维持强大的重力场，已大汗淋漓，却还是对著比自己更强悍的冒险者们夸下豪语。

    看著这位气势不亚于英勇矮人的肉盾，格瑞斯脸上忍不住浮现笑容。

    「十分钟……不对，你能支撑五分钟吗！？【绝&#8224;影】！」

    「在下必会完成使命！」

    「说得好！！我们上，椿！」

    「好！」

    多亏命的登场，终于不必担任防守的格瑞斯他们将盾牌一扔。

    纷纷换上以大战斧为首的重型武器。

    至于目标，当然是【芙蕾雅眷族】正在攻打的敌方下怀。

    「后卫都躲到重力结界后面！前锋把防守工作全交由【绝&#8224;影】负责，一鼓作气进攻！」

    心领神会的冒险者们井然有序地执行指挥官的命令。魔导士和治疗师躲在重力结界后面继续咏唱，摆脱防守工作的前锋则拔腿狂奔，分成好几个小队发动攻势。

    指挥官的声音仍未停下。

    「敌人被逼急后，一定会改用广域歼灭型的超长文咏唱，大家抓准破绽发动猛攻！」

    「这点小事老子也知道！」

    格瑞斯大声回应预测能力与芬恩旗鼓相当到令人嫉妒的莉莉，领著同伴们向前进攻。

    「野蛮矮人来了。」「来得正好。」「可以利用他。」

    「让他在敌人的防御上凿开一个洞。」

    【炎金四战士】一发现格瑞斯他们从后方赶来，便在转眼间达成共识。

    交由矮人们的突破力去打穿花瓣装甲。

    四胞胎小人族直接把格瑞斯一行人当成「冲车」，让他们负责突破敌方防线。

    多亏命的重力结界，莉莉的指挥在这瞬间已掌控战局。

    第三部队得到【赫斯缇雅眷族】的支援后，顺利突破敌方的防守。

    「这东西比想像中更巨大耶……！」

    此时，另一支单人援军也和第二部队会合了。

    看著那前所未见的巨大身躯，面对「仙精分身」那超乎想像的尊容，韦尔夫·克罗佐将心中战栗藏于笑容之下。

    「里维莉雅，派人掩护他！务必保他毫发无伤！」

    「……收到了，芬恩，可是你要我们负责掩护……」

    尽管里维莉雅愿意服从「变身」为芬恩的莉莉，却难掩对这项指令的困惑。

    「他是【赫斯缇雅眷族】的【不冷】吧？你究竟有何考量？」

    包含以赫定为首的【芙蕾雅眷族】在内，就连【洛基眷族】所有成员也都抱有相同的疑问。他们确实明白「克罗佐魔剑」有著强大的火力，但缺点是耗损过快，在对抗超巨型敌人的超持久战之中只有一瞬能派上用场。

    「椿和老家那些人都来了吧……要是我没有一点表现的话，可就没脸去见赫菲斯托丝大人了！」

    即使冒险者们露出质疑的眼神看了过来，背著大刀与「魔剑」的韦尔夫却未感到一丝胆怯或尴尬。他一心只想著那位红眼红发的锻造神，两手空空地直往前冲。

    「里维莉雅，派人掩护【不冷】！」

    「……伊尔塔，拜托你了！」

    里维莉雅代为传达少女的指示后，【迦尼萨眷族】的亚马逊人们立刻将韦尔夫护在中间。韦尔夫不躲也不闪地沐浴在铺天盖地而来的触手之下，不过强悍的第一级冒险者们接连挥舞武器改变触手的轨道。

    就算近在眼前的强大冲击余波吓得韦尔夫差点往后倒，他还是聚精会神地往前冲，拚死让敌人进入自己的「攻击范围内」。

    即便莉莉没有明说，韦尔夫也很清楚自己的「工作」。

    对于这种异常精通「魔法」的怪兽，他的「能力」可说是再适合不过。

    「【突进的雷鸣之枪我乃代行者雷精雷之化身雷之女王──】」

    随后，「那个时机」很快来临。

    「仙精分身」发动高速咏唱。

    再加上这是咒文精简的短文咏唱，冒险者们完全来不及阻止。【洛基眷族】和【芙蕾雅眷族】都忍不住发出咂嘴声，做好阻止敌方炮火的准备。

    就在这时，韦尔夫竟独自往前一站。

    「【焚烧殆尽吧，外法之业】。」

    比起仙精的高速咏唱，终于等到「千载难逢大好机会」的锻造师使出更快的超短文咏唱。

    于千钧一发之际发动魔法。

    「【无形鬼火】！」

    韦尔夫从手中射出类似高热令景物扭曲的无形波动，在接触敌方魔法阵的下个瞬间──

    竟引发惊天动地的「自爆」。

    「──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咦！？」

    准备释放「魔法」的怪兽发生「误爆」，导致攻击被迫中断。

    居然是让人防不胜防的「魔力误爆」。

    而且这样的自爆并非仅限于一次。

    存在于「仙精分身」周围的魔法阵接连「轰轰轰轰──」地应声炸裂。

    震耳欲聋的爆炎火花就这么在冒险者们的头顶上绽放开来。

    「仙、『仙精分身』居然……」

    魔力误爆就发生在眼前，「仙精分身」本体的模样惨不忍睹。

    它直接被炸掉半张脸，与一颗人头差不多大的眼球就垂挂在外面。

    巨柱也同样遭受爆炸波及，受到称作「自毁」也不为过的重创。

    「看来『火种』越大，引爆的烟火也会越震撼嘛！！」

    韦尔夫被这场爆炸的惊人规模吓出一身冷汗，浮现一抹得意的笑容。

    抗魔力魔法──

    效果是可以强制引发魔力误爆，换言之就是「魔法杀手」。

    这就是韦尔夫拥有的稀有魔法，能反过来利用敌人的「魔力」使其自取灭亡。

    「『克罗佐一族』……还真是我们精灵族的克星啊。」

    在爆炸造成的强风余波之中，瞠目结舌的赫定将歪掉的眼镜扶正，傻眼地吐出这段感想。

    这种诱发「魔力」自爆的「魔法」，听在魔导士的耳里简直令人心惊胆颤，对擅长魔法的精灵族而言更是影响甚巨。

    在场有一半的精灵光是在脑中想像与韦尔夫为敌的情景，就吓得脸色发青。

    至于另一半的精灵在想到精灵族与「克罗佐一族」的渊源后，神情复杂。

    不过，双方都同意韦尔夫必能在战斗中派上用场。

    「里维莉雅，你若是满意就尽情使唤他。大概，可以完封对手。」

    「……嗯，我就不客气了！」

    面对来自【赫斯缇雅眷族】的「礼物」，里维莉雅不禁在心中发出喝采。

    在这场「仙精战」里，韦尔夫绝对是敌方的头号威胁。

    既然抗魔力魔法的威力和规模与敌方「魔力」成正比，拥有丰沛「魔力」的「仙精分身」就等于是一座不知何时会发生误爆的火药库，它那空前绝后的歼灭能力全都会反弹在自己身上。

    身为克罗佐一族的韦尔夫也是「仙精」血统的继承者。

    透过「等级升华」暂时升上Lv.3的他，确实足以成为战力。

    「还没完呢！」

    韦尔夫无视发出惨叫的「仙精分身」，当场拔出背上的「魔剑」。

    然后毫不留情地将红色长剑往下一挥。

    「煌月─────────────────────────────！」

    随即窜出一阵巨大无比的红莲之火。

    恍若瀑布逆流般的大型火海，对痛苦挣扎的「仙精分身」展开追击。

    这是能一扫在场冒险者们心中担忧的「不朽魔剑」。

    韦尔夫手持「不会碎裂的魔剑」这项破天荒的武器，接连释放猛烈无比的火焰。

    被耀眼火光夺去目光的精灵们，也不甘示弱地奋勇作战。里维莉雅唱出优美的歌声，黑白精灵跳起绝美的剑舞，一鼓作气发动攻势。

    接连不断的「魔法」妨碍与「魔剑」轰炸，确确实实戳进「仙精」的痛处。

    ＊

    「跑啊！快跑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一群人在与六大窟室相距甚远的地点拚死狂奔。

    如激流般飞奔疾走的他们是「第二波攻势」的预备军。劳尔高声疾呼，引导著由【洛基眷族】和【迦尼萨眷族】组成的冒险者团队。

    「就只有敌方陷入混乱的现在有机会行动！快啊！！」

    此处是比主战场第十层更深的第十一层。

    由于力量都集中于上一层，因此这里的每一条道路都成了有大量腐烂植物落在地上的险恶路途。劳尔他们把排斥感拋诸脑后，为了同一个目标拔腿飞奔。一行人遵循手持「人造迷宫设计图」的地图制作者菈克塔，以及频繁动著耳朵与鼻子的兽人们的指示，开始清除寄生在通道尽头墙上的绿肉。

    在解开「暗门」的机关后，厚重的石门随之敞开。

    「！」

    门打开后，能看见另一头有好几名男女虚弱地趴倒在地。

    劳尔抱起其中一人确认脉搏，尽管此人如木乃伊般浑身的肌肤严重缺水，但还是发出微弱的律动声维系住生命。

    劳尔取出「眼晶」大吼：

    「团长，都还活著！『人质』平安无事的啦！」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    艾露菲·柯雷特伸出单手握住的魔杖，不断施展火炎魔法。

    与蕾菲亚同寝室的这位少女所隶属的预备军，目前正位于第九层。

    众人决定相信艾露菲坚定表示「我确实看见了」的这句证词，由冒险者和魔导士组成的部队烧掉挡住去路的绿肉，朝著「目的地」前进。

    「到了！就是这里！」

    烧掉挡路的绿肉后，一行人抵达熟悉的通道一隅。

    存在于墙壁间的「缝隙」被彻底堵死。艾露菲等人分头仔细调查周围，最终跟劳尔的部队一样发现了「暗门」。

    「你们不要紧吧！？」

    在毫无光源的这间密室里，能看见「她们」落魄地缩成一团。

    艾露菲跑向其中一名骨瘦如柴的少女。

    「呜、啊……？」

    那双微微睁开的眼睛布满血丝，在在表明此处的环境有多么恶劣。

    从那乾裂唇瓣发出的沙哑呻吟，与众神经常拿来当作笑话四处吹嘘的不死者毫无分别。大概是长时间被关在这个不见天日的黑暗之中导致精神错乱，她那用指甲抓过墙壁无数次的指头伤得相当严重。

    四肢都被沉重的铁炼绑住。

    她就是艾露菲于「第一波攻势」当天，从墙壁缝隙看见的「神秘眼珠」的答案。

    「狄、蜜特……女神……」

    那双瞪大的眼睛渐渐泛泪，嗓音沙哑地呼唤著自家主神的尊名，一心只想确认她是否安好。

    这群人就是【狄蜜特眷族】。

    也是遭幕后黑手掳去，被人以这种生不如死的方式长期监禁的女神眷族。

    「呜……对不起！对不起！」

    原本的窈窕身材现在成了皮包骨，昔日的美丽容颜也已不复见。

    艾露菲对于自己在「第一波攻势」当天，竟然没听见对方的求救声就转身离去一事自责不已，随即将受困于黑暗中的眷族少女普西芬妮紧紧拥入怀里。

    拯救「人质」的行动早从一开始就已经敲定。

    当洛基一推敲出狄俄尼索斯的真实身分与狄蜜特的现况后，芬恩便亲自将这场救援行动安排在「第二波攻势」的作战计画之中。此举与其说是对【狄蜜特眷族】进行人道救援，主要是为了避免幕后黑手利用「人质」采取各种「卑劣」的手段。无论如何都必须避免【狄俄尼索斯眷族】那样的悲剧再次重演。

    「蕾依，拜托你了！」

    「包在我身上，请大家摀住耳朵！」

    歌人鸟蕾依遵从精灵亚莉希雅的指示，开始施展回声定位。

    听从洛基要求的蕾依与预备军会合。因为她拥有优异的回声定位能力，是寻找密室的最佳人选。只要能找到一丁点换气口，就是暗指该处为「人质」的所在位置。「异端儿」便随著先前大闹人造迷宫的「精灵部队」进行人道救援。

    「快把【狄蜜特眷族】送出这里！只需做好紧急治疗即可，其他的等之后再说！」

    说话之人是【洛基眷族】最后一名二军成员·犬人考斯。

    此处是第十层。

    也有【狄蜜特眷族】被关在「仙精分身」所在的楼层里。

    多亏费尔斯破坏了「祭坛」的「魔力」供给回路，导致绿肉的「自我再生」速度变慢。预备军必须赶在恢复前从牢笼中救出人质。

    有许多人质都被关在第十层，恐怕是敌方打算把他们充当「魔力」的备用粮食。另外为了警告女神，有些人已被残忍杀害。

    考斯在亲眼目睹幕后黑手的残酷行径后，实在难以继续保持冷静。

    「考斯先生！！」

    「！」

    因此对于周围的警戒慢了一拍。

    在听见少女娜维的警告后，只见无数怪物从通道深处冲杀而来。

    由于「迎击魔法」停摆的缘故，迷宫内出现大量食人花和晶黾。

    也不知它们是否被「祭坛」吸收过又吐了出来，这些怪兽都被大大小小的绿肉侵蚀，躯体上多了一件如污泥般的外壳。它们发出失控般的吼叫，那变大的肉体任谁看了都明白已得到强化。

    （糟了！！）

    所有成员几乎都抱著无法行走的人质们。

    面对如此大量又难缠的敌人，眼下别说是迎击，就连逃跑都办不到。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「唔！？」

    眼见怪兽们发出震耳欲聋的咆哮迅速逼近，考斯和娜维分别架起手中的长枪与长剑准备殿后。

    就在此时──

    「──────」

    耀眼的「刀光一闪」横切过考斯的视野。

    忽然从侧面通道窜出一道白色身影，一刀斩下带头食人花的脑袋。

    白影无视暂时愣住的考斯等人以及所有怪兽，一个转身，在白银色的刀光之后描绘出好几道漆黑的圆弧，将附近的三只晶黾也一并解体。

    这道飞快的身影并没有就此停下动作。

    此人以迅雷不及掩耳的速度依序屠杀位在前方的怪兽，接连把敌人大卸八块，当其中一只食人花终于回神打算反击时，他已切入敌方怀中，将手上那把漆黑匕首刺入巨花的体内。

    然后──把它炸得粉身碎骨。

    直接在敌方体内引爆「速攻魔法」。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    食人花被注入的炎雷化成红莲之花，随之产生的爆炸把后方的怪兽们一并吹飞。

    眼前的爆破和闪光令考斯他们连忙用手臂护住眼睛。

    待粉尘和火花散去后，从中出现一道背影。

    「……白……」

    娜维看清飘扬于余烬之中的白色头发后，唇瓣颤抖地发出声音。

    「【白兔脚】……」

    「……贝尔·克朗尼……？」

    考斯对著一身轻装的少年背影如此低语。

    白发少年稍微瞥了抱著许多伤患的预备军一眼后，竟只身一人冲向接连发出怒吼杀来的怪兽大军。

    「咦！等等！不行──！！」

    少年近乎有勇无谋地发动突击，只见许多食人花同时洒下触手之雨。

    娜维急忙出声制止。

    但这只是多此一举。

    少年「完美闪过」理应无处可躲的触手攻击。

    他挥刀砍掉极少数的触手，保留仅能让一人通过的空间，像是一只野兔般伏地窜过，拉近距离进行迎击。

    在接触敌人的一瞬间，这场虐杀揭开序幕。

    少年手持不适合应付大型级怪物的漆黑匕首与白银长匕首，掀起一阵无坚不摧的斩击风暴。

    面对无法用攻击距离较短的匕首一击劈开的巨大食人花身躯，他又补上两、三刀加以斩断，剎那间又把另一只食人花连同那张血盆大口的首级一并砍下。中型级的晶黾则是不费吹灰之力就解决掉，眨眼间把怪物全数秒杀。对于从中距离发射溶解液的个体们，他迅速抽下脖子上的围巾，当成鞭子甩出去扫荡敌人。

    「……艾丝小姐？」

    看著这幕令人眼花撩乱的战斗光景，娜维等人不由得联想到【剑姬】。

    少年独力上演一场精采绝伦的高速战斗，令【洛基眷族】跟【迦尼萨眷族】都不禁看傻了。

    「喝！！」

    无惧大量怪兽挺身而出的贝尔，为了保护预备军，卯足全力展开扫荡。

    这正是莉莉的指示。

    在讲求高输出、高火力的「仙精分身」大战之中，没办法彻底发挥贝尔的优势。就算透过「技能」还是能有所贡献，但莉莉不愿因此扼杀他那被冠上「兔」字的敏捷身手──这是听起来十分合情合理的「表面话」。

    事实上，她是为了保护贝尔。

    少年的「左手」受到重创。倘若把疗伤中的贝尔送往强敌坐镇的战场上，他肯定会不顾一切取胜，最终发生无可挽回的憾事──如果让主治医师阿蜜德得知贝尔跑来参加战斗，恐怕会火冒三丈当场发飙──

    因此才让他担任「游击」。

    成为只身行动的「游骑兵」，负责掩护四处奔走拯救人质的预备军。

    结果一如莉莉所料，孤军奋战的贝尔极为活跃。

    实力「突飞猛进」到无法用「成长」二字来形容的贝尔，完全不把「斑斓怪兽」放在眼中。就算面对一大群潜在能力凌驾于Lv.4之上的敌军，他也能像个只身突破「深层」的强悍冒险者那样如入无人之境。

    眼前战斗精采绝伦。

    那身实力强悍无比。

    前阵子的确听说他已顺利升级，不过身为二军成员的考斯等人理当是Lv.4冒险者里的佼佼者们，却还是情不自禁地这么想。

    「……我现在多少能体会蕾菲亚的心情了。」

    考斯回想起少女每次听闻少年的消息就会心有不甘，不禁对著前方那道背影吐露心声。

    战斗已经画下了休止符。

    「你们都不要紧吧？」

    「啊、是、是的！真的很谢谢你……」

    「……那个，不好意思，能跟你们借一把大剑吗？」

    「咦？」

    「因为光靠我手边的装备，跟那些食人花打起来不太顺手。」

    贝尔彷佛什么事都没发生过般，任由围巾随风飘扬地跑了过来。娜维赶忙开口回答之际，少年望向了她身后。

    在发生紧急状况时也必须加入战局的救援队里，有多名背负物资跟道具的支援者同行。贝尔望著少女后方其中一位将重型武器背在身上的团员，在众人面前宣言：

    「所有的怪兽都交给我来处理就好。」

    少年斩钉截铁说出的这句话，听起来没有一丝夸大或虚张声势，纯粹是在陈述事实。

    【洛基眷族】对这一幕有种熟悉的感觉。

    简言之，就是令人不禁想起艾丝等第一级冒险者们。

    终于有办法说话的娜维迅速点头，答应对方的要求。

    「嘉米丽亚！把大剑交给【白兔脚】！」

    「啊、是！」

    「……」

    娜维等人在准备的期间，贝尔观察了队伍成员们的状况。

    不对，是「人质」们凄惨的模样。

    他们全都非常虚弱，明显已有很长一段时间都没能得到充分的食物和饮水，而且行凶者为了避免有人脱逃，更挑断了他们的手筋和脚筋。

    贝尔不由得握紧双拳。

    他先是感到心寒与恐惧，随即又冒出瞋恚之火。

    贝尔原本只是茫然地觉得必须保护城市，想为憧憬之人尽一份力，才参加这场人造迷宫攻防战，如今则在心底形成了一股确切的意志。其实他的左手已在隐隐作痛，辅助器内部更是开始出血，提醒著行动时限即将到来，但就算要以自身鲜血为代价，他也非战不可。

    贝尔已下定决心，绝不能姑息这样的恶行。

    他紧握的那只手彷佛想回应这股意志，发出清脆的钟声。

    「【白兔脚】！这是你要的大剑，还有什么需要的吗？」

    「……谢谢。请大家先走吧。」

    贝尔从考斯手中接下大剑后，只见眼前另一条通路中涌出其他怪兽。

    考斯皱眉瞄了贝尔一眼，惭愧地留下一句「拜托你了」，便带著伤患们继续赶路。

    贝尔将连同大剑一起收下的剑鞘和背带配戴在身上，把凝聚白光的右手往前一伸。

    少年对准那群发出嚎叫逐渐逼近的丑陋怪物们，厉声喝道：

    「【火焰闪电】！！」

    ＊

    「敌人的触手已少掉六成！粗估还有三十七条！」

    「仙精分身仍在咏唱！」

    从水晶中接连传来关于战场的讯息。

    少女同时仔细观察从「眼晶」投射出来的影像，继续发号施令：

    「让中卫的两支──不对，三支小队上前！与前锋交换位置！撤下的小队去给治疗师们疗伤！」

    「时机抓得真好！不愧是芬恩！看得真是仔细！可是三支小队还不够！派四支小队上前接应！」

    「前线交给【芙蕾雅眷族】，【洛基眷族】开始咏唱！【迦尼萨眷族】的中卫部队务必保住后卫！里维莉雅，看好时机就命人照办！」

    「收到。不过没人帮忙扰乱会难以执行，我去率领诱饵部队，号令由你来下，芬恩！」

    领军作战──

    莉莉露卡·厄德根本不曾有过相关经验，这是她首度登上如此规模的舞台，而且刚上任就要负责两支部队，老实说早就超出她的处理能力了。

    莉莉双眼充血，总觉得脑袋快烧掉了。

    多亏格瑞斯和里维莉雅从旁辅助，才得以勉强稳住战局。

    少女露出【勇者】绝不可能表现出来的凝重表情。与她位在同一现场的费尔斯与亚丝菲，脸上挂著一张难以形容的微妙神情，不发一语。

    「莉莉大人真厉害……」

    狐人少女春姬目睹此景，忍不住如此赞叹。

    被严令禁止前往展开超轰炸战的战场──Lv.1冒险者只要稍微受到波及就会一命呜呼的死地──只能乖乖待在这里的春姬，对于自己的无能感到百般煎熬。

    跟日前发生于港都的战斗如出一辙。

    就在此时──

    「吶～～～～～～～！伯特·罗卡在哪里呀～～～～～～～～～！？」

    亚丝菲的「眼晶」传出少女的大叫。

    「这、这通讯是来自……阿伊莎！？」

    「我四处都找不到伯特·罗卡！他完全不在与仙精交战的任何一支部队里，与我订下婚约的那个雄性到底──」

    「你这个笨蛋别擅自乱用通话装置啦！」

    「很痛耶～～！！」

    在传来一阵响亮的殴打声后，取而代之的是一股豪迈的女性声音。

    「亚丝菲，我们正沿著通道前进！虽然因为怪兽出没的关系会稍微花点时间，但目前可以四处移动！」

    联络来自阿伊莎率领的战斗娼妇部队。面对在等待指令期间仍不断发出怒吼声与敌军交战的这群女性，费尔斯压低音量徵求莉莉的意见。

    「莉莉露卡·厄德，关于她们的支援地点──」

    「我现在无暇思考那些！请费尔斯大人自行决定！」

    「这、这样啊……」

    忙到焦头烂额的莉莉已忘了维持芬恩的形象，费尔斯等人都被她吓得不敢有异议。

    「那么，【丽杰】你们就去支援同样有亚马逊人的第四部队──」

    费尔斯低头观察地图稍作思考，当他准备调度这支援军之际──

    「先等一下。」

    另一颗「眼晶」传来声音。

    是芬恩。

    「伯特率领的第五部队遭遇敌方伏击，能把多余的战力派往那里支援吗？」

    「你说【凶狼】吗？【勇者】，这是为什么？」

    「根据安琪的报告，是假面怪人对伯特他们设下陷阱。假如我没料错，她恐怕是目前【最大的威胁】。」

    「……！」

    「重点是我的拇指正在隐隐作痛。快调派援军去支援伯特他们。」

    现场暂时陷入沉默。

    没有一人对勇者不祥的预感提出质疑，十分认真看待此事。

    「……【丽杰】。」

    「嗯，我听到了，反正我们欠那个欠揍狼人一份人情。那就麻烦你赶快弄清楚确切地点，再通知我该如何前往。」

    「好耶──！可以去找伯特·罗卡啰！！」

    传来这股兴奋的声音后，能感受到水晶另一头的人马已做好移动准备。

    亚马逊人们在接获号令改变行进方向的期间，阿伊莎忽然提问。

    「春姬在旁边吗？」

    声音越过费尔斯等人，直接传进狐人少女的耳里。

    当春姬诧异地睁大双眼时，阿伊莎又问了一次。

    「你要来吗？」

    开门见山的一句话。

    没有多做解释的确认。

    只是询问当事人心中的决定。

    「弱者」少女稍微愣了一下，接著缓缓张开唇瓣。

    「我──」

    ＊

    从伤口涌出的鲜血，在身上化成一套腥红色的铠甲。

    自紧咬到快裂开的齿缝间，传出充满苦痛的呻吟。

    配戴于两手上的护手已残缺不全，遭人多次猛烈重击的腹部彷佛想强调该处已受到相当严重的内伤般化成了红黑色。

    头上的伤口不停流下鲜血，将灰色的毛发都染红了。

    不过，这匹「狼」仍发出激烈的咆哮。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伯特飞奔疾走。

    伴随中气十足的怒吼，以及从身体洒下的红色水滴，他对著眼前的「怪物」露出獠牙。

    「狼人……真亏你还能够在这种状态下的我面前重新起身。」

    反观对手则露出一双黯淡无光的深蓝色眼眸，冷冷拋出这句话。

    菲儿葳丝彷佛在嘲笑伯特般，气定神闲地接连挡下他的猛攻。

    遭孤立的第五部队已「溃不成军」。

    大窟室内能看见遭受重创的冒险者们，一个个倒在血泊之中。

    能够应战的就剩下伯特一人。

    溃不成军的第五部队之所以未「全军覆没」，都是多亏伯特独自力抗菲儿葳丝。

    不过他没有一丝胜算，持续被对手单方面蹂躏，就这么站在最前线与敌人交手。

    「伯特先生……！」

    包含蕾菲亚在内，周围仅剩几个人摇摇晃晃地拚命想撑起身体。

    为了掩护单独沐浴在暴力骤雨之下的狼人，受到重创的蕾菲亚把无止尽的痛楚拋诸脑后，开始咏唱魔法。

    「放弃吧，狼人，麻烦你别继续挡在我的面前。」

    「唔……！？」

    「──因为你拚死想守护同伴的高尚举动，看在已沦为怪物的我眼里，只令人烦躁！！」

    内心已受憎恨蒙蔽的「怪物」穿过伯特的连续攻击，一拳打中他的肩膀。

    一股贯穿肺部的强大冲击，迫使伯特忍不住口吐鲜血。

    他每咳出一声，都夹带著一口鲜血。

    接连不断的拳头打在他伤痕累累的身体上，随之发出令人头皮发麻的声响。

    伯特已形同菲儿葳丝手中的一把「乐器」。

    杂乱无章的打击演奏出肉体逐渐遭到破坏的旋律，不断削减伯特的生命。在遭受碎肉断骨的重创后，就连呼吸都已力不从心。

    解除分身魔法的菲儿葳丝，展现出来的实力非比寻常。

    她在这六年来奉主神的命令一直活跃于台面下，直到时机成熟前与「分身」历经不同战场所获得的「经验值」──单就「历练」便是一般人的两倍。意思是她的战斗经验不亚于任何一位第一级冒险者。

    就算伯特在「技巧与战术」稍微占上风，但也仅只于此。

    终究无法弥补双方于潜在能力上的差距。

    菲儿葳丝目露凶光，转眼间便夺走伯特所持的双剑《罗兰双刃》，一把刺入伯特的双腿。当伯特失去提供机动力的来源「脚部」而暂停行动之际，她又使出心狠手辣的一击。

    「咳呃！？」

    一记又快又猛、威力远在【凶狼】之上的回旋踢，在伯特的头部炸裂开来。

    头盖骨随之出现裂痕，从太阳穴处喷出鲜血，大脑受到强烈的冲击。

    这决定性的一击，将伯特的斗志以及意识一并带走。

    他的身体以溃堤之势飞射出去。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】────【灵弓光箭】！！」

    蕾菲亚以咏唱取代差点脱口而出的尖叫。

    她以庞大的精神力为代价，将完成的「魔法」发射出去。

    这是连同「精灵追奏」一并用上的瞬间最强攻击。蕴含升上Lv.4后的超级火力，并且兼具自动追踪目标特性的必中大型光束横切过窟室。

    这道耀眼的闪光──被菲儿葳丝直接挡了下来。

    「咦！？」

    不顾蕾菲亚的惊愕，对方仅是微微皱起眉，并非魔法弹回，而是轻轻松松一掌扫开。

    大光束因轨道偏移而射向窟室角落。

    这是芮薇丝曾经做过，唯独怪人才能够实现的技巧。

    威力理当远比当时强上数倍，却还是被挡了下来。

    「吁！」

    菲儿葳丝不管伯特，将攻击的矛头指向蕾菲亚。

    尽管她的挥拳乍看下如搧扇子般轻松，但化成残像的这一拳竟轰碎地板，进而产生冲击波。随手就将超硬金属地板打坏的一击，把附著于地面的绿肉掀起，造成一阵可怕的「怒滔」。

    「！？」

    绿肉海浪朝蕾菲亚逼近。

    绿肉化成名符其实的「浪涛」席卷而来。

    蕾菲亚连忙走避，但还是来不及，海浪吞噬以她右手为中心的半侧身体，迫使她像个随波逐流的物体被吹飞出去。

    她的手当场骨折，魔杖【森林泪滴】也化成碎片。

    （太强了──！！）

    蕾菲亚失去武器，感受著来自身体右半侧如火烤般的剧痛，吓得心惊胆颤。

    无论攻击或防守都毫无破绽。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    就在这时──

    「假装」倒地不起的冒险者们，趁著菲儿葳丝将蕾菲亚及伯特打飞出去所露出的短暂破绽，一鼓作气地冲上前去。

    他们是与蕾菲亚等人一同行动的【迦尼萨眷族】。

    有人腹部被挖出一个洞。

    有人四肢残缺，有人眼睛被毁，有人血流不止。

    这群人明白自己已经没救了。

    于是做出觉悟展开「突击」。

    打算与敌人玉石俱焚。

    他们把希望托付给在后方流著泪咏唱的魔导士们，为的是暂时牵制住菲儿葳丝，让后卫发动魔法连同自己一并炸死。

    蕾菲亚错愕得瞪大双眼，在她大声尖叫阻止之前，冒险者们已冲上前去。

    反观菲儿葳丝──

    「【破邪圣杖，扫荡我的敌人】。」

    她无情地「咏唱」了。

    「────────」

    蕾菲亚当场僵住。

    一股凶险的「魔力」瞬间充斥全场。

    随之产生的魔法阵不再散发「白光」，而是染成了邪恶无比的「黑暗」。

    在场所有魔导士们都大为惊恐的同时，菲儿葳丝伸出一只手，唱出魔法的名称。

    「【至神·酒神之杖】。」

    毁天灭地的暴雷被释放出来。

    令舍身攻击或冒险者们的觉悟变得毫无意义的暴虐雷霆，将一切消灭于强光之中。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    不光是突击的冒险者们，就连待在后方的魔导士们也跟著消失了。

    雷电激流将存在于范围内所有的一切全数吞噬。

    并且顺势粉碎大窟室的墙壁，冲破墙壁后，产生一阵轰然巨响与强大的冲击。

    因雷鸣的咆哮而暂时失效的听觉正逐渐取回原有功能之际……现场已未留下任何东西。

    伴随漆黑静电隐约飘散于空中的黑灰，宣告著冒险者们的下场。

    「……怎么会、这样……」

    完美的攻防能力，以及威力暴增的「魔法」。

    即使是超短文咏唱，火力竟与第59层遭遇的「仙精分身」施展的「魔法」不相上下，甚至有可能在它之上。

    「最强的怪物」。

    面对取回原有力量的完全体，目睹这场战斗的冒险者们都得出上述感想，因恐惧而陷入绝望。

    「啊啊……啊啊啊啊……！？」

    都死了。

    全都被杀死了。

    【迦尼萨眷族】的冒险者们都被菲儿葳丝亲手杀死。

    她毫不犹豫地夺人性命。

    这个事实令蕾菲亚十分震惊。一股强烈的呕吐感从喉咙深处涌上来。已无从否定发生在眼前的现实。

    菲儿葳丝剥夺诸多生命的「罪孽」，以及难以估计的「业障」，再真切不过地摊在眼前。

    受到重创的伯特失去意识，倒地的【洛基眷族】团员们面如死灰，在这当中，蕾菲亚因深沉的悲伤而痛彻心腑。

    「终究还是变成了这样……」

    已无法起身的蕾菲亚看向前方，只见菲儿葳丝仰望著上方。

    这头拥有少女外型的「怪物」，侧脸没有任何表情，宛若一尊人偶。

    看起来是如此美丽，如此诡异，如此悲惨得令人毛骨悚然。

    「我早就知道会变成这样了……但你还是来到了这里，蕾菲亚……都怪我害你现在露出这样的表情。」

    「！？」

    「我接下来……也得一并杀死你才行。」

    菲儿葳丝有如歪过头去似地扭动脖子，那双变成深蓝色的眼眸倒映著蕾菲亚的脸庞。

    终于释放了一直以来饲养于心中的「那头怪物」的菲儿葳斯，道出了独白：

    「蕾菲亚，你为什么要跑来这里……？为什么？为什么！？所以我才提醒过你……『离开欧拉丽吧』。假如你当时肯点头同意……假如直到一切结束前，你都是个失魂落魄的人偶……」

    菲儿葳丝甩动她那头如暗夜般的漆黑长发，以毫无一丝生气的眼眸注视著浑身是伤的蕾菲亚。

    她的声音中夹杂著悲伤、愤怒、憎恨以及绝望等情绪，紧握双拳直至手心皮开肉绽。

    「明明我不想杀你……我唯一不想杀的人就是你……但既然非死不可，倒不如由我亲自下手……………………啊，可是，等等喔？」

    此时的菲儿葳丝恍若得到天启。

    同时散发出愤怒与悲伤两种情感的她，忽然扬起嘴角。

    「乾脆也在你身上植入『魔石』，让你变得和我一样如何？」

    「什──」

    「搞不好……蕾菲亚你也会一同堕落。」

    菲儿葳丝并未理会暂时说不出话来的蕾菲亚，脸上充满喜悦之情。

    「啊～这真是个好主意！老是满嘴仁义道德的蕾菲亚！像个孩子般天真无邪的蕾菲亚！美若天仙的蕾菲亚！！这样的你总是令我感到烦躁！在如此耀眼的你面前，经常反衬出我的可悲！那么，只要把你也关进永无止尽的绝望之中就好！！」

    蕾菲亚不由得倒吸一口凉气。

    那是蕾菲亚从未见过的笑容，是至今从未见过的喝采。

    放声大笑的菲儿葳丝脸上布满疯狂的喜悦。

    她吐露真心话，想像著蕾菲亚也一同坠入甜美的毁灭之中，忍不住开始神往。

    不过她忽然停下动作。

    彷佛正在抵抗邪恶的欲望般双手抱头，无力地左右摇动。

    「……不行，我不能这么做！蕾菲亚不能被玷污……不能变得跟我一样……蕾菲亚不能变得污秽！」

    「……菲儿葳丝、小姐……」

    「既然如此，就只能杀了她……只能葬送她……哈哈哈，我只能杀死蕾菲亚……」

    滴答滴答──

    在地底降下的雨水染湿了地面。

    从眼眶滑落的水珠，一滴一滴落在绿肉被掀起的石板上。

    菲儿葳丝发出笑声，同时落泪哭泣。

    她就像无法驾驭自己的情感，导致人格分裂成无数个，重覆著支离破碎的独白。

    肯定与否定，欢喜与悲怆，喝采与自责。

    精灵的荣耀与怪物的憎恨。

    就像是代表正面的菲儿葳丝，与代表负面的假面不断轮替，发出吶喊。

    蕾菲亚至此终于明白。

    明白菲儿葳丝一直发动「魔法」维持分身的理由。

    ──而且你刚才在说什么鬼话？无论是愤怒、绝望以及憎恨……你把这些都推到我身上，给我在那边装什么可怜呀？

    ──明明就把所有的骯脏事全推给我去做。

    因为少女的内心已濒临崩溃，若是不将自身的「黑暗面」──以绝望为首的负面情绪全推给分身，她将无法继续维持理智。

    菲儿葳丝·夏利亚早就已经坏掉了。

    自己是一名怪物的这瓶「毒药」，直到现在仍不断折磨并杀死身为精灵的她。

    背道而驰，自相矛盾。

    她是个无法死去，只能把男神的甜言蜜语当成寄托的可悲傀儡。

    她是个不断遭受自我崩坏所折磨的孤独精灵。

    菲儿葳丝自从六年前的那场恶梦起，便永无止尽地徘徊在一个没有出口的迷宫里。

    寻求著不存在的光明，永远被埋没于黑暗之中。

    蕾菲亚用力咬紧牙根。

    原本使不上力的那只手，慢慢地紧握成拳。

    「……你为什么要哭呢？蕾菲亚。」

    挚友指著蕾菲亚脸上那颗缓缓流下的泪珠提问。

    菲儿葳丝像个懵懂无知的孩子，一脸不可思议地对蕾菲亚从蔚蓝眼眸中涌出的泪水感到困惑。

    「你会怕吗？放心，我会在转瞬间结束这一切，不会让你感到一丝痛苦。」

    慈悲与残酷同时存在于这股冷淡的声音里。

    尽管听起来与昔日鼓舞自己的少女根本不像同一人，但蕾菲亚不禁被这句话勾起回忆，更是泪如雨下。

    蕾菲亚·维里迪斯直到现在仍紧紧依附著「幻想」。

    当她得知菲儿葳丝还活著，内心深处一直怀有天真的希望，坚信两人能和好如初。就算菲儿葳丝犯下「罪孽」，蕾菲亚仍愿意付出一生陪她赎罪。

    可是，菲儿葳丝正在哭泣。

    她比任何人都更加痛苦。

    漆黑的绝望迫使她崇拜目前的主神，拚了命地寻求自我肯定。

    洁白的心灵导致她不断自残，永无止尽地带来折磨。

    菲儿葳丝如今已无法收手，已不会回头。就算她失去狄俄尼索斯，也会遵循神意为毁灭都市而死，要不然她背负的罪孽将变得毫无意义，等同否定了自身的存在。

    即使除掉罪魁祸首「污秽仙精」，身为眷属的她也会一同死去。

    等待在菲儿葳丝所走之路的尽头，就只有无可动摇的毁灭而已。

    唯独主神实现神意之时，她才能够得到虚假的救赎。

    （我还是第一次……）

    蕾菲亚使劲到双拳微微发抖。

    （我还是第一次……对天神如此恨之入骨……）

    怒火从指缝间宣泄出来，蕾菲亚的心脏激烈跳动到几乎快炸开。

    现在正是「抉择」之时。

    无论如何都必须给出答覆。

    并非作为代表光明的圣职者，也绝非一名英雄。

    而是身为同族。

    身为她的朋友。

    （再这样下去，都市将会毁于一旦……）

    紧握的拳头逐渐产生力量。

    她望著直到现在仍被罪孽所苦的那位少女。

    （再这样下去，菲儿葳丝小姐将会遭受永无止尽的折磨……）

    因伤口与疼痛而受挫的身体，渐渐取回坚定的意志。

    从那深蓝色眼眸中找出昔日的她，就此下定决心。

    （所以……！）

    蕾菲亚凭自己的双脚站了起来。

    在瞠目结舌的菲儿葳丝面前，蕾菲亚说了：

    「──我要打倒你！！」

    蕾菲亚·维里迪斯肯定会对这句话，对这个选择感到后悔莫及。

    为了让自己永远记住在未来等待的这份懊悔，她决定直视阻挡于眼前的现在。

    蕾菲亚到时会泪如雨下。

    蕾菲亚到时会放声大叫。

    到时会独自一人背负起永恒的悲伤。

    所以她决定将这份哀痛做为代价──去拯救菲儿葳丝。

    赶在她被更多「罪孽」污染以前。

    为了助她挥别这种笑中带泪的矛盾心理。

    为了回报她赋予我的高洁情操。

    蕾菲亚把同时代表救赎与毁灭的「抉择」紧紧握在手中。

    「我要打倒你，我要阻止你！不会再让人来玷污你的尊严！！」

    她从腰间拔出两把武器，代替被破坏的魔杖《森林泪滴》。

    短剑与短杖。

    分别是魔法剑《泪痛》与魔杖《守护者白炬》。

    蕾菲亚要用菲儿葳丝舍弃的武器来拯救她。

    「……你要用那样的武器来打倒我？太勉强了，蕾菲亚。这是不可能的。」

    「……！」

    「你现在已经没有狼人或同伴们的陪伴，就凭现在的你，根本无法打倒我……」

    菲儿葳丝散发出极尽哀伤的杀意，慢慢地转过身来。

    就算真如她所言，蕾菲亚也绝不改变初衷。

    当她摆出架势，准备迎战缓缓将转过身来的挚友之际──

    「伯特·罗卡──────！！」

    从旁传来一股不合时宜的女性嗓音。

    「小丽娜为了拯救心仪的雄性飒爽登场！伯特·罗卡，你的娇妻赶来帮忙啰──！咦、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！伯特·罗卡死掉了──────！？」

    一名大呼小叫的亚马逊人吸引了蕾菲亚跟菲儿葳丝的目光。

    外表介于少女跟女人之间，十分可爱的她，在发现遍体鳞伤的伯特之后，受到了前所未有的打击。

    她就是亚马逊少女，丽娜。

    「吵死了，你稍微安静点。」

    「好痛啊～！！」

    而且她还带来了一批「援军」。

    以一拳令丽娜闭嘴的阿伊莎为首，原本属于【伊丝塔眷族】的战斗娼妇们相继登场。

    「为何连我也得过来……」

    被迫一起前来的亚丝菲也身处其中。

    在【洛基眷族】大感惊讶之余，有更多「援军」接连抵达现场。

    「我把人带来啰～！亚丝菲～！」

    犬人露露妮从另一条通道现身，大动作地挥著手。

    她后方跟著一名身上披著连帽长斗篷的精灵。

    「璃昂！」

    「抱歉我来迟了，安朵美达。虽然我大病初愈……但还是会设法还清人情的。」

    看见这位把借自【荷米斯眷族】的刀剑等各种武器都配戴在身上的冒险者，蕾菲亚总觉得那张侧脸有些熟悉。

    「另外为了偿还自己曾经半途而废的不义之举，我这次必定会倾力相助。」

    此人正是之前于第18层与少年联手拯救过蕾菲亚的「蒙面冒险者」。

    「没想到你也赶来了，这真是个好消息！」

    「我会尽力而为。方才一路上听人简单解释过事情始末，除了我以外还有其他援军吗？」

    「没错，贝尔·克朗尼他们也前来支援了！」

    「────────」

    「咦、先给我等一下～～这女人怎么会在平坦的路面上摔跤呀！？」

    「璃昂～！？」

    这出相声上演得突如其来。

    面对不免令人怀疑这名精灵是否真有两把刷子的眼前光景，露露妮吓得大声吐槽，亚丝菲也忍不住发出惊呼。

    当蕾菲亚尴尬地流下一滴汗、暂时傻住之际，蒙面冒险者用手臂擦了擦摔脏的鼻头，若无其事地重新起身。

    「现在请不要当著我的面前提到他。我会无法集中。」

    「你们之间发生了什么啊……」

    「我也不清楚，总之心底会莫名出现一股悸动。」

    看著那位同胞无视亚丝菲混杂著傻眼与质疑的眼神，基于多种理由暂时傻住的蕾菲亚，好不容易才挤出声音：

    「亚丝菲小姐、露露妮小姐……大家。」

    除了联手行动过好几次的亚丝菲跟露露妮，面对自己一路走来所结下的各种机缘，蕾菲亚难掩心中的诧异。

    前来相助的阿伊莎等人，露出一副如临大敌的样子说：

    「只不过是朝著接连发出剧烈声响的方向前进……这究竟是什么状况？」

    「难不成是……同族？」

    不论是阿伊莎或蒙面冒险者，就连听芬恩「解释」过的亚丝菲都一脸恐惧地注视著眼前的「敌人」。

    面对那快把人压得喘不过气的存在感，身经百战的冒险者们都察觉出她所蕴含的潜在能力。

    看著菲儿葳丝那副无法称之为人类或怪兽的外表，露露妮生硬地咽下口水。

    「【丽杰】和【万能者】……以及，难道你是【疾风】？不管怎么说，区区Lv.4对于现在的我来说根本不足为惧。」

    浑身散发邪气的菲儿葳丝，懒洋洋地瞥了一眼群聚而来的援军。

    阿伊莎等人与现在的蕾菲亚都同样是Lv.4冒险者。

    众人全是迷宫都市里颇具实力的佼佼者们。

    但现在的菲儿葳丝就连Lv.6的伯特都能够轻松战胜，这点力量自然对她起不了作用。

    怪人的这番话没有一丝夸大，只是平铺直叙道出双方在实力上的差距。

    「……你看起来确实很不好惹。虽然很不想承认，但你应当可以轻松杀光我们吧。」

    片刻都不敢从菲儿葳丝身上移开目光的阿伊莎，也大方承认了这个事实。

    一滴冷汗沿著她的脸颊往下滑。

    不过她仍挤出一张无惧的笑容。

    「前提是我们都一直维持在Lv.4。」

    下个瞬间──

    藏身于战斗娼妇之间的「妖术师」释放出魔力。

    「【万宝槌】──【起舞吧】！」

    一道金光迸射。

    狐人春姬开始施展唯独她才准使用的「妖术」。

    共计三道光芒射向阿伊莎、蒙面冒险者和亚丝菲，将力量赋予三人。

    「这道光是……！」

    「你体验过吧，【疾风】。」

    「这就是『等级升华』啊……令伊丝塔女神欣喜若狂，步入毁灭的犯规级妖术。」

    浑身布满金色光点的蒙面冒险者、阿伊莎和亚丝菲相继开口。

    「等级升华」。

    这是【洛基眷族】在港都和迷宫街之战里多次目睹的异常力量。

    一如字面所言，运用「妖术」助人提升一个等级的施法者正是三条野·春姬。这位从【伊丝塔眷族】改宗加入【赫斯缇雅眷族】的狐人少女从身上长出发光尾巴，正拚了命在调整因消耗甚钜的魔力而紊乱的呼吸。

    「这股力量……！」

    就连蕾菲亚也得到「等级升华」的恩惠。

    蕾菲亚感受著从光芒中所赋予的无穷力量，同时对这个非比寻常的权能感到战栗。

    拟似【升级】，而且共计四人。

    换言之就是──

    「──现场有四名Lv.5冒险者。」

    即便是身为异常存在的怪人菲儿葳丝，也对摆在眼前的事实感到目瞪口呆。

    「丽娜，快去叫醒【凶狼】！我们需要他的力量！」

    「唔、嗯！」

    「露露妮和战斗娼妇们得誓死保护三条野·春姬，就算不参加攻击也行。只要我们一失去她的妖术就必败无疑！」

    「我、我知道了！」

    「另外，蕾菲亚·维里迪斯……麻烦你从旁支援，光靠我们根本压制不了她。」

    丽娜点头回应阿伊莎的提醒。亚丝菲则布下重兵保护春姬，让露露妮等人都去担任护卫，然后请求蕾菲亚也一起参战。

    这群人皆来自不同派系与种族，甚至未曾携手合作过，如同一支凭空想像出来的队伍。

    借用这群没有交情之人的力量去挑战菲儿葳丝？

    蕾菲亚不确定这么做是否适当。

    再加上暂时提升成Lv.5给她带来一种无所不能的错觉，令她分不清自己现在是感到兴奋还是动摇。

    当蕾菲亚不知该如何回应亚丝菲之际──

    「……【千之精灵】，我不清楚你们之间发生过什么事……」

    原先一直保持沉默的精灵冒险者，用她那双从蒙面中露出来的天蓝色眼睛直视著蕾菲亚，说：

    「但我认为，不计手段去阻止执意沉沦的同胞，是你必须完成的使命。」

    「！」

    听完精灵同胞的一席话后，蕾菲亚心意已决。

    她心怀坚定的意志，以「魔导士」的身分说出以下这句话。

    「请保护我！！」

    蕾菲亚的声音宏亮得贯穿了整座战场。

    她紧握唯一能依靠的短杖，以及朋友留下的短剑，嗓音清亮地对阿伊莎等人说：

    「我是魔导士！你们保护我，我就会拯救你们！！」

    亚丝菲和露露妮对这句话十分熟悉。

    正是这位少女在第24层的战斗中，将心中的意志转化成誓言的宣告。

    「我想阻止她！所以……！！」

    语毕，蕾菲亚将目光射向已化成头号敌人的昔日好友。

    亚丝菲望著怒目相视的蕾菲亚与菲儿葳丝，默默地扶正脸上的眼镜。

    「……我们就听从千之精灵的『指挥』来行动。你们不反对吧？璃昂、阿伊莎。」

    「她是里维莉雅大人的继承人，又展现出如此坚定的意志，我没有异议。」

    「本来也就只有她这么一名后卫吧，我们哪可能有余力下达指示嘛。」

    对于亚丝菲的提议，蒙面冒险者跟阿伊莎都没有异议。

    期间甚至没有看向亚丝菲，目光完全锁定在那头前所未见的「怪物」身上。

    她们手持各自的武器，轻轻一挥，摆出战斗架势。

    「……好啊，看我一并解决你们。」

    菲儿葳丝杏眼圆睁，释放出惊天动地的杀气，与这群拥有光之庇护的冒险者们对峙。