第十二卷 第六章 暗黑神意


    夜晚一片寂静。

    在无尽延伸的黑暗里，仍能隐约看见漆黑的茫茫汪洋。在不见一朵浮云的无风夜里，自然听不到一丝浪涛声，唯独高挂于夜空中的孤月悠悠地俯视著大地。

    冰冷的月光同样洒落在藏于某座山中的「建筑物」上。

    藏在树林间，状似紧贴地面建设而成的该栋建筑物，内部一丝光亮都没有，完全没入黑暗之中。

    「……」

    在一丁点虫鸣鸟叫都没有的环境下，只剩下「叽嘎、叽嘎」的声响。

    荷米斯踩著木造阶梯往上走。

    他忽然停下脚步，一手放在扶手上，转头望向背后。

    白色的通天巨塔「巴别塔」映入眼帘。

    一想到有一群冒险者正不为人知地在那座塔底下浴血奋战，男神忍不住眯起双眼，随后将目光移回前方，走完剩下的阶梯。

    荷米斯目前单独一人。

    这栋建筑物内看不见一丝有人在此的迹象，空荡得让人只觉得是白担心一场。

    荷米斯步上设置于户外的大型螺旋阶梯，来到位于建筑物上的阳台。

    说是阳台，空间却十分宽敞。

    此处以木材建成，阳台两端都种植著盆栽。

    不光是花朵，其中还有各式农作物，乍看之下恍若一间温室。

    然而，从阳台深处放眼望去，能欣赏到一片绝美的夜景──注视著那魔石灯光泛滥的迷宫都市，不免让人联想到这或许是个「观景台」。

    以这片夜景为中心。

    以这片优美的景色为背景。

    能看见一尊神背对著荷米斯，正眺望著都市的方向。

    「嗨，终于找到你了。」

    荷米斯摘下帽子，走上前去。

    此处是某位女神的「秘密基地」。

    也是某「眷族」用来储藏大量粮食的巨型粮仓兼别墅。

    「……」

    女神默默地转过身来。

    她彷佛戴了一张面具，面无表情缓缓地转过来。

    「是时候该做个了结啰──狄蜜特。」

    荷米斯这么说。

    女神任由那头蜂蜜色的秀发在风中飘扬，依旧维持著面具般的神情看向荷米斯。

    「你已经找到这里来啦，荷米斯。」

    ＊

    「啊、好痛好痛，你的爪子刺入我的肩膀了！」

    「对、对不起……」

    洛基忍不住像个孩子一样挥动四肢不断挣扎。

    在慢慢往下降落的期间，张开双翼的歌人鸟蕾依为了拿捏好用爪子抓住女神肩膀的力道而吃尽苦头。

    这个连接人造迷宫与地表的「纵向坑洞」，是死神遭遣返时所产生的。

    洛基和蕾依飞进这个深达数百M的坑洞。

    她们躲过负责监视的冒险者，偷偷从迷宫街溜进这里。

    终于落地来到人造迷宫第九层的洛基，彷佛事不关己地仰头赞叹「真高耶～这个洞果真很深呢～」。

    「抱歉啊，蕾依美眉，勉强你带我来这里。」

    「蕾、蕾依美眉……」

    「不过和怪兽一起玩高空降落，也是个相当有趣的体验呢～」

    洛基毫不理会内心颇受冲击的蕾依，自顾自地说著不经大脑的感想。

    接著她打开绑在腰部的魔石灯，沿著芬恩等人走过的道路前行。

    「这地方改变真多耶……」

    两人很快就抵达「迷主厅堂」，分别能看见一条冗长的走道，以及三支部队在此分头行动的岔路。

    在各处皆爬满绿肉、彻底变了个样的迷宫里，洛基在一处景色熟悉的地点停下脚步。

    此处是接近「迷主厅堂」──黑暗派系据点的主要地带。

    也是「第一波攻势」那天，让「命运」产生分歧的场所。

    将桑纳托斯逼入绝境的格瑞斯与洛基等人，就是计画在这里与敌人做出了结。

    不久之后，狄俄尼索斯就突然决定单独行动。

    「【迦尼萨眷族】似乎放手把这一带全烧了呢。」

    「是啊……附近的绿肉都死透了。」

    在绿肉几乎皆已烧尽，底下的石板也被烤黑的环境之中，洛基走向通道的一隅。

    那里是魔石灯光也照不到的死角。

    因为与黑暗融为一体，所以不光是冒险者们，就连洛基之前也没注意到这条小路。

    洛基用魔石灯照亮这条被黑暗笼罩的深邃走道。

    「……蕾依美眉，你保护我到这里就好。」

    「咦？」

    「毕竟是我麻烦你带我来这里的。接下来你就按照芬恩的计画，前往战场去支援他们吧。」

    「可、可是，让天神您独自待在这种地方……」

    「安啦。」

    洛基对著不知所措的蕾依露出微笑。

    「这附近已经没有任何怪物了。」

    她语气坚定地说出这句话。

    莫名感受到压力的蕾依就算想反驳，但在口舌上绝对赢不了天神。

    「……我明白了，既然天神您这么坚持的话……」

    「抱歉喔，从头到尾都是我擅作主张。」

    「请别这么说，那我就先离开了。」

    被哄走的歌人鸟似乎也很在意迷宫内的动向，很快就飞走了。

    随著振翅高飞而落下几根前端夹带蓝色的金色羽毛后，她便朝著第十层前进。

    「那么……」

    洛基也迈开步伐。

    往那条黑暗被状似提灯的魔石灯光给驱散的道路走去。

    沿著狄俄尼索斯之前行经的那条道路前进。

    充斥于这条道路上的绿肉皆已腐朽。想来是将力量都给了第十层。那些肉块宛如乾扁的气球……不对，是恍若沼泽般囤积在地面，而且深度达到膝盖。这情况就彷佛置身在具有浓浓草味的密林深处，而且一路上还洒满黏稠的蜂蜜──周围布满这般难以形容的恶臭，往前走的洛基不禁伸出舌头，露出作呕的表情。途中能看见失去「魔石」的斑斓怪兽尸横遍野。她伸手捞起其中一个尸块，但尸块很快就化成灰，从手中散去。此外还能看见跟怪兽一样被冲来这里，只剩一只乾枯的手从烂肉泥沼中伸出来的冒险者遗骸。洛基默默看著这片足以透露出当时惨况的光景，一路前行，没多久就抵达最深处。

    前方是一处空间辽阔的洞窟。

    因天神遣返而贯通到地表的大洞上依然充斥著绿肉，不过其他墙壁与地板上的绿肉果然都已腐烂。

    洛基微微睁开她那双朱红色的眼眸。

    她来这里是为了「调查」。

    为了掌握「都市破坏者」的关键性「证据」。

    「这是……」

    此处有老旧的椅子、丝线和梳妆镜。

    还有残留于地板上的水渍。

    「这股气味……我在狄俄尼索斯专用的储藏库里有闻过。」

    明明只是隐约弥漫在空气中，却芬芳到足以令人陶醉的香气。

    光是这样就可以夺人心智──来自于葡萄酒的余香。

    「我是来找你『对答案』的，狄蜜特。」

    荷米斯说。

    他将帽子重新戴在头上，用指头摸了摸帽缘的同时，也将目光对准面前的神物。

    「啊～……居然被人发现了。没错……看来被你给发现了。」

    换来的回答有如戏剧里的台词般蕴含著感叹，语气却相当平淡。

    藏身于阳台前方暗处和阶梯处的【荷米斯眷族】护卫们，都被这股声音吓得浑身一颤。

    狄蜜特慢慢地转过身来，包覆于神衣里的双峰也随著动作微微晃动。

    平日脸上总是挂著温和笑容的女神已不复存在。

    现在的她已失去表情，而且「面无表情」得令人毛骨悚然。

    这就是女神暗藏于心中深渊的真面目。

    「只有荷米斯你以及你的孩子们吗？这还真是失算……不对，是叫人遗憾。我不求是洛基他们过来这里，但至少是乌拉诺斯的贴身护卫也好。」

    狄蜜特早已看穿躲藏于附近的眷族，语调却还是十分平淡。

    至于射来的那道目光，冰冷得就连与她来自同乡的荷米斯都不曾见过。

    「……你这么做是为了分散战力？」

    「是的，毕竟准备皆已就绪，骰子早就不在我的手中。即使你们立刻逮捕我，或是将我送回天界，通往冥府的大门也已开启了。」

    附近──

    这座属于【狄蜜特眷族】的「仓库」里，不见一名她的团员。

    现场冷清得令人微微发寒，就这么笼罩在诡异的沉默之中。

    「……你的眷族呢？」

    「不在这里。不对，是不在这个世上了。」

    「……为何这么说？」

    「他们究竟是被送进那座『魔城』里了呢？还是已经成了培养花朵的『养分』……你觉得答案是哪一个呢？」

    喀──

    在旁聆听的其中一名【荷米斯眷族】团员不慎动了一下手中的武器。

    现场众人无一不是冷汗直流，仅仅调整紊乱的呼吸就已分身乏术。

    因为现在的狄蜜特就是如此骇人。

    无论是她的嗓音、语调和态度都让人感到十分陌生。

    即使她没有释放「神威」，就已令人不由得浑身颤抖。

    恐怕这正是神之所以为神，超越存在独有的冷酷无情。

    盘据在下界居民心中的感受，是与面对怪物时截然不同的「恐惧」。

    「荷米斯……我之前曾对你说过吧。」

    狄蜜特的浏海被风轻轻吹动。

    她藏于发丝底下的那双眼眸，如同洁净无瑕的玻璃般空洞无神。

    「我感到十分『不满』。被称为万物之母、拥有大地之名的我，对于现在的下界『很不满意』──已达到无法饶恕的地步。」

    狄蜜特逐渐加重语气。

    她睁大那双如玻璃般的眼睛，吶喊道：

    「这样的『不讲道理』！这样的『偏见』！这样的『歧视』！」

    将激昂的情绪发泄出来。

    心脏彷佛被人揪住的荷米斯眷族，根本听不懂狄蜜特想表达的意思。

    完全无法理解。

    已然超越人知。

    但他们唯一明白的事，就是如果真有万一，自身已做好舍身保护主神的觉悟。

    「……嗯，是啊，确实从你口中听说过。你身为慈爱的化身，却无法去爱世间万物的矛盾与纠葛。」

    「那你应该就明白了吧？」

    两尊神在阳台上对视。

    现场局势紧张得一触即发。

    狄蜜特无力地垂下双手，低下头。

    「你应该明白我为何会做出──」

    下个瞬间。

    荷米斯像是再也按捺不住──

    摇摇头出声打断女神的话语。

    「──这场闹剧到此为止，狄蜜特。你的伎俩已被揭穿了。」

    洛基凝神注视著冒出香气的地面，开始仔细搜索。

    简直就像她很肯定有什么东西藏在这里。

    接著──

    「……有了。」

    她用指头抠了一下石板间的缝隙，再往下一压，石板便应声往侧面滑开。

    是「密道」。

    ──「被攻陷的城池总是有密道！」

    ──「别漏看隐藏通道了！」

    格瑞斯在「第一波攻势」收尾时曾说过的一句话，竟以这种方式得到验证。

    亲手杀死天神，引发遣返光柱的幕后黑手──「厄倪俄」就是利用这条「密道」逃过绿肉的捕食。

    打开的石板底下有一条阶梯，洛基赶在入口关闭前迅速钻进「密道」。

    她提著魔石灯步下阶梯。

    这条狭窄的石阶不断向下延伸，给人一股强烈的压迫感。

    可是洛基那双朱红色的眼眸没有一丝动摇，始终目不转睛地直视前方。

    一段时间后──

    「……」

    洛基终于走完阶梯，尽头只有一面墙。她按照相同的方式启动机关，打开眼前的「暗门」。

    这条「密道」通往一个圆柱状的空间。

    如蜘蛛网般错综复杂的通道在眼前展开──恐怕每一条都是「密道」──能通往各个地点。周围的墙上能看见古老的壁画。

    画中有著想逃离怪物的人群、熊熊燃烧的火海、逝去的生命。

    破坏与杀戮。

    蹂躏与混沌。

    惨无人道的死亡飨宴。

    被称为地狱或冥府的光景。

    然后──

    「────」

    「他」就站在这个空间的中心。

    穿著足以覆盖全身的紫靛色长袍，在外面加上一件黑色披肩。

    披肩上挂著好几张面具。

    那副令人毛骨悚然的模样，彷佛象徵著神也拥有许多面貌。

    洛基瞪著「他」，说：

    「你就是真正的幕后黑手吧。」

    「你、你说什么……？」

    狄蜜特猛然抬起头来，勉强从嘴里挤出这个问题。

    却能听出女神的嗓音在微微颤抖。

    「我在说，你再这样下去只会突显自己的可悲。我不想看你露出那样的表情，也不想见你沦为一名丑角。」

    荷米斯是打从心底感到十分同情，他露出怜悯的眼神望向狄蜜特。

    「狄蜜特女神是丰饶之神，一如先前所言，是宠爱万物的化身。确实，当你动怒时会可怕到导致世界荒废……不过按照你的作风，不会采取如此直接的手段。」

    狄蜜特的脸色开始发青。

    无人能知晓女神此刻的心境。

    就连同为天神的荷米斯，也无法看出她现在是感到后悔、哀怨还是绝望。

    但为了不再看见她露出如此令人心碎的模样，荷米斯把决定性的一句话说出口。

    「你根本就不是『都市破坏者』。」

    ＊

    经过漫长的掉落，蕾菲亚与其他冒险者们终于落在石板组成的地面上。

    是一个巨大窟室。

    就算第五部队有一半的成员掉进这里而跟安娜琪蒂等人分开，这个石造房间仍有相当充足的空间。

    根据掉落时间来推算，此处应是人造迷宫第十一层……不对，是第十二层。

    蕾菲亚迅速观察四周，思考对策。

    与此同时，她将目光对准降落在眼前的「假面人」。

    「啐！居然使出这种无聊的陷阱……」

    当伯特发出咂嘴声如此自嘲之际，位于正上方的洞穴已被附著于该处的绿肉彻底堵死。

    已无法从这里返回第十层。

    除非能找到其他出路。

    这窟室有许多能通往别处的走道。

    甚至连高处也存在著其他出入口。照这情况来看，这里或许是与迷宫各处相通的中继站。

    也不知是力量都集中于第十层而忽视了这个地带，或是刻意为之，总之这里的绿肉不多，有一半以上的空间都保持人造迷宫原有的风貌。

    腐朽成土黄色的肉块从墙壁和天花板上剥落，状似一只只巨型蛞蝓掉在地上。

    不慎被迫与其他成员分开的冒险者们板起脸来，同时架起手中的武器。

    「……」

    反观「假面人」没有进一步动作，只是伫立于原地。

    甚至没有从那张花纹诡异的面具底下发出一丝呼吸声。

    不过他那身紫靛色的长袍，却因为楼上激战所产生的振动而轻轻摆动。

    ……他不动手吗？

    冒险者们都在心中冒出相同的疑虑。

    双方就这么陷入诡异的胶著。

    「假面人」启动陷阱后就没有其他反应。尽管以人数而言是冒险者们占有压倒性优势，但怪人如此消极的态度反倒很不自然。就连伯特也纳闷地皱起眉头。

    「…………」

    众人之中，唯独蕾菲亚做出不同的反应。

    她摇晃著浓金色的秀发，只身一人从冒险者阵容里走了出去。

    「蕾菲亚……！」

    眼见少女上前与敌人对峙，【洛基眷族】的成员们都大感不妙地绷紧神经。

    「假面人」对这位精灵少女而言是残杀同胞的死敌──

    因此她肯定一心想要复仇。

    众人都担心这阵沉默只是暴风雨前的宁静。

    身为魔导士的蕾菲亚竟然站在最前方与敌人对峙，【洛基眷族】的成员连忙想上前劝阻之际──

    「其实……」

    一反众人的担忧，蕾菲亚的嗓音听起来十分平静。

    她那双蔚蓝眼眸直直对准「假面人」。

    「我一直感到很纳闷，怀疑你『到底是谁』。」

    「……」

    「即使你老是躲在都市破坏者身后，却一直表现得『很奇怪』。」

    「……」

    「你总是给人一种『不对劲的感觉』。」

    少女的声音在窟室里回荡。

    假面人仍维持一贯的沉默。

    冒险者们听不懂蕾菲亚想表达什么。

    就连伯特也同样眉头深锁，静静听著她继续把话说下去。

    在场众人都停下动作，不得不静观其变的情况下，蕾菲亚滔滔不绝地对「假面人」说了下去：

    「不管是什么时候，你总会出现在我的面前。」

    「不打算主动报上名号吗？那就先让我来『对答案』吧。」

    洛基在一身黑衣的「厄倪俄」面前，随手将魔石灯搁在地上。

    此处有好几根已经点燃的火把，不需要多余的照明。

    洛基昂首露出充满挑衅的眼神注视著那尊神，摆出一副若是自己说错「答案」，藏在面具下的那张脸可以尽管放声大笑的态度。

    「第一点，你之所以直到最后一刻都不肯露出真面目……并非是为了避免在都市毁灭前就导致计画曝光。」

    「……」

    「当然也不是基于谨慎或害怕，理由是你都堂而皇之地出现在我们的面前了。你很懂得逢场作戏，平常总是装出一副人畜无害的样子。」

    洛基承认厄倪俄就是自己身边的人。

    而这实际上也是「败北宣言」。

    毕竟这手法既巧妙又大胆，假装一脸无辜地融入大家的日常生活之中，就连在天界以古灵精怪著称的洛基，或是荷米斯都没能识破他的真面目。

    「第二点是你的计画始于六年前。或许你更早之前就考虑要摧毁迷宫都市……但我相信你的计画是到了那时才成形。」

    「……」

    「一切的契机就是──『第27层的噩梦』。」

    面对仍沉默不语的「厄倪俄」，洛基继续把话说下去。

    「在恶梦发生的那天，潜藏于『深层』的『污秽仙精』……准确说来是其『分身』被某种东西吸引而来到『下层』。你就是在当时找到了完成计画的最后一块拼图。」

    就是事件的执行者奥利瓦司·亚克特成为怪人的那天。

    「污秽仙精」的化身确实就在「下层」。洛基言下之意在暗指，「厄倪俄」是唯一察觉此事的神物。

    「第三点则是承接第二点，你与『污秽仙精』接触并达成协议后，为了实现计画，便安排黑暗派系余党与『仙精』的地下势力联手，但你从头到尾都不曾现身，只是透过名为芮薇丝的怪人跟『假面人』去处理。」

    「……」

    「你乍看之下似乎巧妙控制黑暗派系与地下势力，实际上却是夹在中间『吃力不讨好』。尤其是当你接受怪人们的无理要求，不得不去寻找『艾莉亚』。」

    听见洛基这番彷佛已看穿自己藏于黑衣内的真实身分的发言，厄倪俄却没有出声打断。

    反倒是乐在其中地回了一句「洗耳恭听」，言下之意是在催促洛基继续跟自己「对答案」。

    「我当初碰上的食人花……怪物祭的那起事件，是怪人们逼得你不得不那么做。为的是要找出『艾莉亚』。你其实并不想引发那起事件──不对，说你根本无所谓会更贴切。」

    「……」

    「当你注意到公会……乌拉诺斯他们隐瞒『异端儿』的存在时，为了迫使他们信用扫地，动了许多手脚吧？理由是这样可以让自己更易于行动。比方说假借某醉鬼之口去质疑老神就是其中一手。」

    洛基把握十足地说著，并提及总爱跟公会唱反调的狄俄尼索斯。

    「厄倪俄」最大的失算，就是某「美神」为了考验某「少年」的实力，于同一时间引发事件。

    原本打算以怪物祭为中心引发骚动，藉此引来更多的冒险者，偏偏因为「受魅惑的怪兽」先一步惹事，导致【迦尼萨眷族】和【洛基眷族】提前做出应对。这么迅速的行动，迫使「厄倪俄」错失了同时释放配置在下水道的食人花的时机。

    伯特跟洛基在蓄水槽发现的食人花，还有芬恩等人于各地下水道歼灭的食人花，都是来不及回收的个体。

    「我先声明一下，相信你对『艾莉亚』是谁已心里有数。毕竟吸收了许多『仙精』的『污秽仙精』，就只会寻求来自仙精的存在。那就只有『仙精』本身──或是『仙精』血统的继承者。」

    以结论来说，的确是找到了「艾莉亚」。

    「厄倪俄」始料未及的另一个突发事件──就是怪人竟靠自己的力量找到了「艾莉亚」。

    也就是艾丝。

    「在『第27层的噩梦』里出现的『污秽仙精』，就是被艾丝给引来的。自从她加入我的【眷族】，首度在地下城施展『仙精之风』的那天──『污秽仙精』就注意到她的存在了。」

    没错。

    真正的开端是始于「九年前」。

    恰巧也是少女艾丝·华伦丝坦一战成名的时候。

    为了讨伐死神于阴错阳差下召唤出来的漆黑翼龙，她首次施展「魔法」的那天。

    远在地底深处的「污秽仙精」感应到「同胞」的气息。

    而且「污秽仙精」花了漫长的岁月才来到下层区域。

    自远古时代就潜藏于地下城深处的「污秽仙精」，于这段期间忽然活跃起来的真正原因，就是艾丝的存在。

    「为了得到地下势力的协助，你只能认真去对艾丝出手。」

    「……」

    「因此不得不将都市最大派系卷进其中。」

    而这肯定是「厄倪俄」最坏的打算。

    毕竟他被迫特地将都市最大派系卷入事件的核心。

    「……你来听听我的结论吧。」

    洛基露出锐利如刃的眼神，对坚守沉默的「厄倪俄」说：

    「『厄倪俄』的真面目就是──」

    「最初的『不对劲感』是在追逐艾丝小姐前往第24层的粮食库时……」

    蕾菲亚直视著假面人，侃侃而谈。

    「在跟伯特先生他们交谈时，唯独我一个人感应到『魔力』。」

    「什么？」

    伯特听见自己被点名，挑起一边的眉毛。

    ──「只要你还好意思说自己只有魔法这个长处，你就一辈子都只能当包袱」。

    蕾菲亚是指自己被伯特臭骂一顿当时。

    ──「魔力」……？

    蕾菲亚在那时的确有感应到「魔力」。

    唯独蕾菲亚有注意到一路暗中尾随之「假面人」的「气息」。

    至于这股名为「魔力」的「不对劲感」，正是令蕾菲亚的「假说」接近「真相」的线索之一。

    「下一个『不对劲感』出现在首次入侵人造迷宫的时候。」

    芬恩因为芮薇丝的突袭而身负重伤，部队更是被敌人冲散了。

    在艾丝跟格瑞斯等人因为名匠子孙的陷阱而分散各处之际，留在上层的蕾菲亚他们遭到孤立。

    「你当时故意出现在我们面前，并且假装没注意到我们，让我们去跟踪你，为的是引导我们前往迷宫的出入口。」

    蕾菲亚当时和菲儿葳丝一起受困于迷宫内。

    「假面人」却偏偏在这时单独出现。

    蕾菲亚他们就是因为跟踪「假面人」才得以发现通往人造迷宫外头的「门」。反过来说，若是没有跟踪假面人就不会找到「门」。

    如今回想起来，一切都太凑巧了。

    无论是「假面人」刚好现身，以及身为怪人的他没有察觉蕾菲亚等人尾随在后。

    换言之──

    「当我们与团长等人走散，受困于人造迷宫之际，你是为了帮助我们……不对，是为了只让我逃离迷宫。」

    冒险者们在听完这段话后闹成一团。

    称之为困惑会更贴切。

    他们怀疑少女根本是异想天开而窃窃私语。

    就连伯特也露出狐疑的眼神望向她。

    不过蕾菲亚仍继续说了下去。

    「最后的『不对劲感』，就是我所珍视的人……『惨死』在我面前。」

    「假面人」不禁抖了一下，身上的紫靛色长袍随之摇摆。

    回想起当时的光景仍相当痛苦，同时也很犹豫是否该说出那位少女的名字，但蕾菲亚最后还是继续说明。

    她一口气将通往「真相」的臆测说了出口。

    「这太奇怪了。说到底，我在那时怎会有办法得救？」

    蕾菲亚再也压抑不了心中的疑问。

    「理当和格瑞斯先生等人一同位于第九层中枢区域的我们，为何能抵达安琪小姐他们所在的地下城出入口呢？」

    语气也越来越激动。

    「为什么我们能大难不死地逃到『出路』附近呢！？」

    情绪如溃堤般泛滥。

    「你当时假装展开突袭──一路把我赶到迷宫的出入口前！」

    窟室里回荡著痛彻心扉的吶喊。

    「就算我的心灵会受到重创……你也希望我能远离人造迷宫。」

    蕾菲亚的蔚蓝眼瞳中满是泪水，唇瓣不断发颤。

    「你一直以来……都在保护我。」

    现场恍若时间静止。

    冒险者们震惊得说不出话来。

    伯特瞠目结舌地伫立在原地。

    假面人状似十分煎熬地保持沉默。

    蕾菲亚在众人的注视之下，将眼前之人的「名字」说出了口。

    「我没说错吧──菲儿葳丝小姐。」

    听见了一股幻听。

    类似玻璃碎裂的声响。

    听见静止的时间遭到粉碎的声响。

    假面人有如一尊断了线的木偶，全身瘫软地垂下双手。

    彷佛颈骨断掉似地低下头去，穿戴著金属手套、紧握住的手也无力地松了开来。

    那模样宛若一名罪状全被人揭露在光天化日之下的「罪人」。

    假面人缓缓抬起一只手，搭向自己脸上的面具。

    「……你是何时发现的？」

    一把摘下的面具。

    随之滑落的帽兜。

    从底下露出一双赤绯色的眼睛，以及顺势落下的黑色秀丽长发。

    日前理当惨死在蕾菲亚等人面前的精灵──菲儿葳丝·夏利亚就站在那里。

    「……！」

    蕾菲亚差点泪洒当场。

    即使是自己揭穿真相的，她的模样却犹如一名虔诚祈祷的圣职者，直到最后仍拚命抓住名为「猜错答案」的希望。

    「这是骗人的吧，怎么会……！？」

    另一方面，安娜琪蒂的直属部下们都陷入混乱。

    这群团员都与蕾菲亚一起亲眼目睹了菲儿葳丝的「死状」，因此他们皆难以置信地注视著「假面人」的真正面貌。

    映在他们眼中的，简直就是「亡灵」本身。

    他们至今仍无法接受真相，纷纷不知所措地用手遮著自己的嘴巴。

    在一片沉默之中，蕾菲亚好不容易撬开自己的唇瓣。

    「我根本就没有发现什么……直到听完洛基他们的解释之前，我甚至不愿去正视存在于心中的『不对劲感』……」

    她双拳紧握到不停颤抖，压抑住扰乱心头的冲动，开口回答。

    ──「假面人」的真实身分，恐怕是蕾菲亚的熟人。

    洛基在作战开始前去见蕾菲亚，对著失魂落魄的她这么说。

    表示假面人很有可能就是菲儿葳丝·夏利亚。

    蕾菲亚起先听见这句话时，气得眼中喷火。

    原本伤心欲绝的她，一听见自己的同胞遭到侮辱，愤怒得在房间中对著自家主神破口大骂。

    可是──

    「我在听完洛基的解释后，愈发感到一头雾水！开始怀疑你是否真的死了！怀疑你其实还活著！！」

    主神的一席话，彷佛用线串起四散于蕾菲亚记忆里名为「不对劲感」的节点。

    让蕾菲亚重新振作的情感根源并非「复仇心」。

    她是为了否定主神的假说，为了确认「真相」才振作起来的。

    「听完团长他们的说明，我已经无路可退！再也按捺不住自己！」

    蕾菲亚在艾丝等人的注视下走出房间。

    随即前往芬恩等人所在的办公室。

    「蕾菲亚，接下来我们会说出我们已掌握到的假面人之情报和见解，希望你能根据自己记忆中的菲儿葳丝·夏利亚进行比对，然后说出你对此事的结论。」

    芬恩的嗓音冷静得令人背脊发凉。

    他们与心情如赤铁般暴躁的蕾菲亚恰恰相反，淡淡地交代用来推敲「假面人」真实身分的各种情报。

    「在上次远征时，『假面人』趁著我们进攻未到达领域的『龙壶』之际，率领斑斓怪兽打算将四散各处的我们各个击破。」

    「就是为了跟蕾菲亚你们会合，探索第53层当时。」

    里维莉雅和芬恩首先提及发生于四个月前的那起事件。

    蕾菲亚与伯特等人跌入炮龙产生的纵向坑洞，芬恩他们则沿著正规路线前往第58层的会合地点。

    「假面人在威胁我们之际，同时也在找寻什么。」

    当艾丝等人因为遇袭而满心焦虑时，芬恩注意到了敌人的动向。

    ──「那他究竟在找谁？艾丝吗？」

    芬恩当下以为目标是芮薇丝等人盯上的艾丝。

    但假如他料错了呢？

    「倘若假面人当时要找的目标──其实是蕾菲亚你呢？」

    如果假面人想确认蕾菲亚的安危，打算只救她一人呢？

    蕾菲亚听完，喉咙彷佛冻结般无法出声。

    「蕾菲亚，我们之间最主要的疑问就是你第一次进入人造迷宫时，竟能与【白巫女】一同平安归来。」

    格瑞斯紧接著切入问题核心。

    芬恩、格瑞斯跟艾丝等人都因人造迷宫的陷阱四散各处且遭逢致命危机，却唯独蕾菲亚一人没有遭遇危险，而且到了极其不自然的地步。明明她在途中还遭遇死神，却接连逃过敌人的毒手。

    其中最可疑的一点。

    就是蕾菲亚和菲儿葳丝并未拥有「代达罗斯宝珠」，竟没有遭遇人造迷宫的陷阱，幸存了下来。

    随著探索时间加长，更能清楚明白「钥匙」在人造迷宫中的必要性。反之，若是没有「钥匙」将多么令人绝望。偏偏蕾菲亚在这样的情况下自由穿梭于人造迷宫内，甚至还奇迹般地找到艾丝等人。事实上若是没有蕾菲亚等人的活跃，艾丝他们早已命丧人造迷宫了吧。

    但要是这些皆为「必然」的结果呢？

    要是蕾菲亚身边的某人「意图」这么做呢？

    要是某人为了拯救蕾菲亚而做出这个苦涩的抉择呢？

    「假如你身边之人就是敌人派来的『内奸』……对方确实可以躲过人造迷宫的陷阱，助你逃往安全地点。」

    菲儿葳丝为了保护蕾菲亚不惜挺身而出。

    她巧妙躲过巴卡设下的陷阱，沿途摧毁设置于迷宫的「眼线」，甚至诱导蕾菲亚的想法。

    面对芬恩的指证，蕾菲亚直觉地想出言反驳，却发不出声音来。

    因为在心中不断膨胀的「不对劲感」，一把夺走她想驳斥的话语。

    「另外还有一点让人想不透的地方，就是你们曾经抵达过没关上的那扇『门』。」

    蕾菲亚他们尾随的「假面人」在迎接从外侧进来的美神之后，就放著打开的最硬金属「门」不理。

    就算「门」是设计成会自动关闭，没等通往据点的出入口关上就先行离去，未免也太粗心了。况且里维莉雅等人当时也在人造迷宫外待命。

    换言之。

    「假面人」──菲儿葳丝的「计画」是假装来迎接美神入内，但其实是设法让蕾菲亚逃出生天。

    蕾菲亚开始回想菲儿葳丝当时说过的话。

    ──「蕾菲亚……我认为我们应该就这样，找出通往外面的出口。」

    ──「我明白你担心摔落地下的同伴。」

    ──「但目前我们应该试图逃离这座迷宫，到外面寻求救援才是上策。」

    菲儿葳丝这么说过。

    而且是再三强调。

    至少得让蕾菲亚逃出迷宫！

    ──「你怎么这么任性，这么倔强……这么……让人放心不下……」

    ──「你为什么不肯考虑我的心情……」

    ──「我也不想让你送死啊。」

    当蕾菲亚对著出口表示「我要回迷宫救人」时，菲儿葳丝一脸苦涩地流露出情感，将心底话说了出来！

    「蕾菲亚……让我听听你的意见。」

    听完主神的「推理」，再加上芬恩等人的搜查，「假面人」的真面目迅速浮出台面。

    盘踞在蕾菲亚心中的各种「不对劲感」，竟然都对他们指认的「嫌犯」表示同意。

    「在我们入侵人造迷宫之际……当团长受怪人所伤，劳尔先生他们逃往下层，我跟菲儿葳丝小姐遭敌方暗算而与伯特先生等人分开时……」

    从回忆中归来的蕾菲亚，双肩颤抖地对著眼前的现实说出感受。

    对著黯然神伤的菲儿葳丝·夏利亚大叫：

    「那就是决定性的『不对劲感』！」

    蕾菲亚猛然抬起头来，从眼中洒下点点泪光。

    那双蔚蓝眼眸倒映出当时的光景，声泪俱下地说：

    「红发怪人放过了留在现场的我！但假如她并非打算放过我呢！？而是见到自己的同志就在我身边，于是认为没必要自己亲自动手呢！？」

    红发女子并没有放过少女，而是认定「她绝对死路一条」。

    因此怪人决定「无视」蕾菲亚的存在。

    ──「还有，你连一件事都办不好吗？」

    ──「那家伙为何到现在还活著？」

    这是红发怪人与「假面人」在人造迷宫里的对话。

    当时蕾菲亚听得一头雾水。

    「…………」

    面对蕾菲亚的哭诉，菲儿葳丝没有回答。

    彷佛默认这一切都是「真相」，低头不语。

    蕾菲亚见状，终于变得泪流满面，像个闹脾气的孩子似地摇著头。

    「我好想大叫这一切都是假的！也好想打从心底庆幸你还活著！可是、可是……！我……！！」

    欣喜与绝望。

    背道而驰的两种情感同时出现在少女心中。

    蕾菲亚将支离破碎的内心吶喊出来，拚死克制住呼之欲出的冲动。

    「等等！这究竟是怎么回事！？」

    这时，伯特扯开嗓门大喊。

    彷佛代替其他搞不清楚状况的冒险者们开口发问。

    「你从刚才起到底在鬼扯啥！？明明至今有好几次看见阴险精灵跟『蒙面混蛋』出现在同一个地方啊！」

    比方说第24层的粮食库事件那次，菲儿葳丝跟「假面人」是同时存在于一处。

    在第一次进攻人造迷宫时，两人确实分别出现在不同地方。

    「更何况她当著你的面被怪兽吃掉了喔！」

    菲儿葳丝被「假面人」亲手扭断脖子，就这么惨死当场。

    光是此刻她出现在众人眼前，就已是极为矛盾的状况。

    伯特彷佛想表达这个意思般，恶狠狠地瞪著这位「亡灵」时──

    「所以我才劝你舍弃私情的。」

    忽然从头顶正上方的坑洞降下一道身影。

    来者配戴与菲儿葳丝一样的面具，穿著一样的长袍。

    是拥有相同打扮的「另一名假面人」。

    「咦……！？」

    「──如此事态都是『你』一手造成的。」

    在冒险者们震惊之余，此人当场摘下面具，从底下露出与菲儿葳丝相同的容貌。

    透过面具以好几种声线混合而成的诡异嗓音，变成了【洛基眷族】成员们早已听惯，由【白巫女】所拥有的声音。

    两人的相似程度早已超出双胞胎的境界。

    简直就像从镜子里看见的倒影。

    唯一的差别就在于那双赤绯色眼眸，恍若倒映著深渊般黯淡无光。

    「这是啥状况……！？」

    一边是持续低著头的「菲儿葳丝」。

    一边是出言数落唾弃的「另一位菲儿葳丝」。

    伯特他们因完全一致的存在而大感诧异之际，蕾菲亚抹去泪水，抬起头来。

    「菲儿葳丝小姐至今只在我们面前使用过两种『魔法』，一种是超短文咏唱的『雷魔法』，第二种是『障壁魔法』……假使她其实拥有第三种『魔法』，却刻意隐瞒呢？」

    冒险者们倒吸一口气。

    伯特震惊地瞪大双眼。

    反观菲儿葳丝是闭上眼睛。

    「她一直隐藏的第三种魔法，肯定是──」

    同时存在的两位菲儿葳丝。

    同时现身的两名精灵。

    眼中含泪的蕾菲亚竖起柳眉，语气笃定地开口：

    「『分身魔法』。」

    ＊

    「不对……你说错了，荷米斯！我是厄倪俄，厄倪俄就是我！」

    在月光洒落的山间阳台上──

    狄蜜特顾不得形象地激动吶喊。

    荷米斯见状却无动于衷，毫不留情地否定这个说法。

    「我不相信。总不可能连你都喝下了『神酒』吧？」

    「不对，我是整起事件的幕后黑手！这一切都是我策画的……！」

    「狄蜜特。」

    荷米斯表现得十分冷静，却加重语气打断狄蜜特说话。

    「拜托你别再做无谓的挣扎，我实在不想继续侮辱身为女神的你。」

    狄蜜特在听见荷米斯的最后通牒后，紧绷的身体瞬间放松下来。

    她强忍眼中的泪水，双腿一软跪倒在地。

    「……你并非为了袒护『厄倪俄』，才同意沦为代罪羔羊吧？」

    「……」

    「如果你们不是达成协议……就是你被对方威胁吧。」

    荷米斯走上前去，单膝跪地，道出自己的猜测。

    女神在明白大势已去之后，便放弃抵抗，从实招来。

    「都怪我过于深究了……」

    「……」

    「因为我发现『那尊天神』的态度有异，于是决定深入调查，都怪我思虑不周……导致眷族被挟为人质。」

    大概是回想起当时的情景了吧。

    狄蜜特搂住自己的肩膀，脸色惨白得令人于心不忍。

    「那尊天神说，若是不从就杀了我的孩子们。我起先严词拒绝，结果对方直接杀了一人。在我吓坏之际，对方又杀了一人。当我出声制止时，又有一人被杀。在我掩面哭泣的瞬间，马上又一人惨死……」

    狄蜜特语带哽咽地诉说著这段染血的记忆。

    看在拥有永恒生命的天神眼中，人类会不断重生到这个世上。

    就算乐观认为彼此有朝一日能再次重逢──天神也不可能容许自己的眷族惨遭「屠杀」。

    更别提身为慈爱女神的狄蜜特，心肠太软的她更是难以承受这种事。

    「对方藉此证明自己有多么丧心病狂之后，便交代我什么事都不必做，也无须动手残害生命，只要管好自己的嘴巴就好……」

    「……」

    「对方的狡猾之处就是会遵守约定，只要我安分守己，他就不杀任何人。当我有任何诡异的举动，他就立刻取走孩子的性命，彻底断了我想反抗的念头……」

    烙印于眷族背上的「神之恩惠」。

    基于将自身神血赋予眷属的缘故，主神能感应到眷属的存在。

    只要不惹事，「恩惠」的数量就不会减少。

    一旦有任何可疑的举动，诸如留下笔记与暗号，或是跟其他人接触，「恩惠」的数量就会立刻减少。

    面对如此简单明快到近乎冷血的减法生活，狄蜜特身心俱疲。

    「……约莫在阿瑞斯率领王国来犯当时，建御雷曾来找过我。他说你的情况有异，因为自己不懂女人心……所以拜托我帮帮你。」

    荷米斯如此低语。

    「真像是建御雷的作风……」狄蜜特轻轻一笑，紧接著说：

    「可是，荷米斯……如果你认真看待此事来与我接触，我一定会转身逃跑，就算会令人起疑也要躲起来。就像目前这样，独自一人缩在某处，拒绝与任何人接触。」

    「……」

    「所以……等我惊觉不对，却为时已晚。」

    狄蜜特再也把持不住，从眼角落下泪来。

    恐怕她已然察觉「幕后黑手」所要执行的计画。

    以结论而言，她将麾下眷族跟都市内所有生命摆在同一个「天秤」上。

    可是就算察觉这点，也已经太迟了。

    「……然后你就被拱成幕后黑手了？」

    「是的，我没料到他如此工于心计。自我们在天界相识以来……我完全没能看出他的本性竟是这般扭曲。」

    狄蜜特泪眼汪汪地望向天空，坦言：

    「厄倪俄的真实身分是──」

    「──狄俄尼索斯。」

    洛基果断地喊出对方的名字。

    怒眼瞪视眼前的黑暗化身。

    「这场闹剧到此为止。」

    长袍底下传出一阵笑声。

    下个瞬间，那身长袍被一把脱掉。

    黑紫相间的长袍缓缓飘落，脸上的面具掉在地面。

    从中露出金色的头发。

    以及俊秀的容貌。

    真实身分揭晓的「厄倪俄」──狄俄尼索斯就站在那里。

    「很有一套嘛，洛基。」

    看在洛基的眼中，男神的态度几乎与往常无异，脸上挂著一张熟悉的笑容。

    平凡到彷佛日常生活中的一幕光景。

    那副模样莫名令人毛骨悚然，让洛基感到一阵反胃。

    「你发现啦。不对，是被你识破啦。看来想在你面前成功扮演一名『小丑』是绝无可能呢。」

    狄俄尼索斯做出的第一个反应是拍手。

    他朝著洛基发出清脆响亮的鼓掌声。

    从嘴里说出毫无保留的赞叹，打从心底给予对方赞赏。

    对于能够识破「幕后黑手」之人真心给予赞美。

    那双眼睛没有一丝混浊。

    那双眼眸没有一丝醉意。

    此刻展露于眼前的那张笑容以及言行，才是天神狄俄尼索斯的「本性」。

    洛基杏眼圆睁。

    那双朱红色的眼中布满强烈的怒意。

    「你这家伙，在我们面前故意表现出一副醉醺醺的模样吧……！」

    面对怒目相视的洛基，狄俄尼索斯只是轻轻一笑。

    彷佛对女神的确认给予肯定。

    狄俄尼索斯并不是受人操控的醉鬼。

    而是透过喝醉来进行「自我催眠」。

    他在大本营地底下的专用储藏库里，一边喝著神酒，一边对著自己倒映于杯中的眼睛轻声呢喃。

    他说，自己是正义的一方。

    他说，自己是与洛基他们一起讨伐邪恶的天神。

    喝下「神酒」醉醺醺的狄俄尼索斯，是真心认为自己是正义之神。称之为双重人格也行。这正是洛基等神迟迟怀疑不到他身上的理由。

    （插图016）

    这也是理所当然的。

    有谁会去怀疑真心认为自己代表正义一方的「小丑」？

    无论是同伴、敌对或中立，狄俄尼索斯以绝妙的距离感融入洛基他们之中。

    他以醉意掩饰本性，站在最近的位置观察著洛基等神。

    狄俄尼索斯愉悦地看著因屈辱而燃起怒火的女神。

    「你是从哪点看出我就是『厄倪俄』？」

    「……在你飞走后，我真心以为那是狄蜜特做的。正是被你这个醉鬼提供的情报给耍得团团转。」

    「然后呢？」

    「但我首先对狄蜜特能不能酿出这种蠢酒一事起了疑心。就算狄蜜特掌管丰饶，又能备妥『神酒』的材料，但她如何知道酿造方式？」

    「或许是她深藏不露。毕竟尔虞我诈是天神的压箱绝活吧？」

    「没错，所以这也只是『前提』。接下来令我起疑的地方，是接连发生的『遣返』与天神的数量。」

    「此话怎说？」

    「除了原以为化成光柱遣返的你，以及在我面前升天的死神……我发现还有一尊天神也不见了。这里所指的并非刻意躲藏的狄蜜特。」

    狄俄尼索斯将眼睛眯得细如丝线。

    「尽管已经没有这个必要……不过机会难得，就让我们『对完最后的答案』吧。」

    乍听之下彷佛这是哪来的余兴节目，是天神口中的游戏。

    男神催促洛基赶紧说出「答案」。

    「既然不是我，被遣返的天神到底是谁？」

    「珀涅亚。」

    洛基即刻回答。

    正是居住于代达罗斯路上，掌管「贫穷」的天神。

    「我在进入这里之前，有先去一趟收容『代达罗斯路』居民的避难设施。我四处打听后，贫民窟的孩子们告诉我『珀涅亚大人在某天忽然不见了』。」

    「呵呵……」

    「你除了用酒来催眠自己，还故意把珀涅亚灌醉，藉此让她成为言听计从的『傀儡』。」

    大概是谎称基于同乡之情，狄俄尼索斯很容易便有方法能施舍食物跟「饮料」给一贫如洗的女神。

    至于狄俄尼索斯是如何让珀涅亚喝下「神酒」的，洛基一点都不感兴趣。

    唯一能肯定的事，就是有一尊女神从欧拉丽人间蒸发了。

    除了狄蜜特以外，其实有另一位真正的「代罪羔羊」。

    「你灌醉珀涅亚还有另一个理由，就是让你的孩子全都『改宗』成珀涅亚的眷族。」

    此举可以同时封印【狄俄尼索斯眷族】的能力。

    至于这个问题的「答案」如下──

    「因为你也灌醉自家的眷族了。」

    包含副团长在内，所有参与人造迷宫「第一波攻势」的冒险者们。

    她们都不是「狄俄尼索斯眷族」。

    而是「珀涅亚眷族」。

    恐怕狄俄尼索斯也让奥拉等前眷族喝下了「神酒」。

    他无须令眷族一直失去理智，只要在更新【能力值】前表示为了慰劳她们，将那鲜红如血的液体谎称是「珍藏的葡萄酒」，倒入玻璃杯中即可。

    喝下神酒醉倒的少女们就这么被一脸贼笑的男神控制，把女神当成是自己的「主神」，之后只需交由受自己控制的女神去编撰「恩惠」即可。

    真是一出可笑的「傀儡剧」。

    每当男神拉动那一条条染上鲜红液体的丝线，无论是神或人，都会成为他手中的棋子。

    洛基光是在脑中想像出那幅景象，就感到既愚蠢又悲凉。

    可怜发誓效忠于狄俄尼索斯的奥拉等人，事实上根本不是他的眷族。

    就这么被眼前的男神恣意玩弄身与心。

    「……你当初提到被『仇敌』杀死的子民们，那些人其实是没有喝下太多神酒，惊觉自己并非狄俄尼索斯眷族的人……于是被你『处理掉了』，对吧？」

    面对这项指控。

    狄俄尼索斯像是再也忍不住地放声大笑。

    「噗！哈哈哈哈哈哈哈！洛基你真厉害！你全说中了，全都被你给说中了！」

    ──「一个月前，我的团员遭人杀害了。」

    ──「杀害方式很简单。从正面靠近、抓住脖子然后折断。」

    ──「对我而言，都市里面的所有神都是嫌犯，是孩子的仇人。」

    洛基伙同伯特调查完地下水道后，狄俄尼索斯曾当面表明自己的决心。

    不过这都是「逢场作戏」。

    一如洛基所言，牺牲的三名眷属可能是正在被女神更新【能力值】时恰好酒醒。三人因为没喝太醉，于是惊慌失措地奔出大本营，像无头苍蝇似地跑进罕无人烟的巷子里──最终被怪人所杀。

    一切都是狄俄尼索斯吩咐「假面人」前去处理。

    之后就如同他洛基对所说的。

    为了要有人证而让「公会」发现遗体，接著狄俄尼索斯再假装成受害者，表现得十分悲愤。

    然后他只要在洛基的面前展示「斑斓魔石」，谎称此事与怪物祭有关即可。

    狄俄尼索斯当时自然「已经喝醉」。对于酒醉的他来说，那股决心是「发自内心」，因此洛基没能识破这个「谎言」。

    其实根本不存在所谓的「仇敌」。

    也不存在所谓的「报仇雪恨」。

    因为一切都是男神的自导自演。

    所有牺牲者皆含冤而死。

    被狄俄尼索斯玩弄于股掌中的眷族都死不瞑目。

    「你这个该死的臭神……」

    面对眼前这位优雅得恍若贵公子，并且不合时宜地开怀大笑的天神，洛基代替孩子们大发雷霆。

    一切的阴谋都是多亏「神酒」才得以实现。

    这是由一批品质在苏摩之上的神酒所掀起的「闹剧」。

    也是一出死伤无数的「惨剧」。

    「珀涅亚是个非常优秀的『幌子』。计画具体浮现在我脑中的瞬间，我首先就想到要利用她。让我有个能规避嫌疑的『保障』。不过身为天神，总会有一、两个怪癖……」

    毕竟珀涅亚司掌「贫穷」，自然是眷族人数永远挂零的怪胎女神。

    即使狄俄尼索斯暗中让自己的眷族改宗，不过主神自己也烂醉如泥到缺乏正常的判断力，所以才无人对此产生疑虑，没有任何一名眷属对此心生疑窦。

    由于没有其他天神比她更适合担任「代罪羔羊」，因此才被狄俄尼索斯看上。

    「是啊，不过这位怪怪女神倒是有成功留下『提示』。」

    「你说什么？」

    「除了你的专用储藏库以外，我还有在其他地方发现相同的葡萄酒。」

    「！」

    「我说的就是珀涅亚。直到最近我才想起来，当初在『代达罗斯路』遇见那个老太婆时，她手里就拿著一模一样的葡萄酒瓶。」

    洛基领著艾丝等人首次前去调查「代达罗斯路」时──

    珀涅亚确实在洛基他们面前拿著带骨肉块和「葡萄酒瓶」。

    她注入自己杯中的那瓶葡萄酒，所贴标签跟专用储藏库里发现的完全一致。

    「唉……都忘了她那无药可救的本性。明明已一再叮嘱她别喝『过量』，结果还是瞒著我在那边偷喝。」

    ──明明都已动用我的葡萄酒，她竟然还能做出这种意料外的举动。

    狄俄尼索斯如此感叹。

    这样的态度更令洛基作呕。

    因为珀涅亚没有「喝醉」的自觉，所以经常饮用「神酒」。

    「……珀涅亚也是在这里被你杀死的吧。」

    面对女神的指控，狄俄尼索斯得意地扬起嘴角。

    洛基忍不住开始想像当时的光景。

    同时回忆起「第一波攻势」那天发生的事。

    狄俄尼索斯遵从自己的「催眠」离开洛基等人。

    他透过「神酒」塑造出名为犯神的幻影，然后掩人耳目，单独前往追捕。

    接下来就是「依计行事」。

    他透过「眼晶」陪洛基演了一出「闹剧」──从「烂醉」中酒醒。

    这个过程会令人头痛欲裂，导致人格受损，于是原本戴在他脸上的「正义之神」面具就此粉碎。

    进而唤醒──沉醉于深渊尽头的黑暗本性。

    接著他利用原本准备好的「穿衣镜」迅速传递情报。透过镜中那位唇瓣弯成弦月状露出贼笑的自己，对著刚清醒的「厄倪俄」一五一十地报告现况。

    至于被绑在一旁椅子上的人物，则是一开始就被送来这里的「代罪羔羊」。

    嘴巴被堵住的珀涅亚就连哭喊都办不到，只能眼睁睁被狄俄尼索斯用短剑慢慢刺穿心脏──

    这就是那天的来龙去脉。

    包含遣返的珀涅亚在内，能力遭封印的眷族也全军覆没。

    掀起这场腥风血雨的「厄倪俄」则逃进这条密道，厚颜无耻地存活下来。

    还顺便制造出自己遭到遣返的假象。

    他之所以葬送了麾下的所有眷族，除了当作「祭坛」的「养分」以外，另一个理由恐怕是为了避免遗体上的「恩惠」令自己露出马脚。

    「洛基，你在这次的『对答案』里得到满分。说实话，你是我唯一不想与之为敌的人。」

    话虽如此，狄俄尼索斯却露出一副潇洒的模样。

    完全就像一名正享受著这场推理游戏的幕后真凶。

    洛基又一次被惹恼得杀气腾腾之际，男神开口提出一个问题。

    「麻烦你回答我最后一个问题，你如何肯定我就是真正犯神？」

    「……」

    「直到现在仍不知去向的狄蜜特，依旧有著重大嫌疑。珀涅亚手中的葡萄酒瓶也算不上是关键证据。按照你的论调，也能推理成遣返的人是我，珀涅亚才是为了掩人耳目而假装喝醉……为什么你能猜出是我干的？」

    这是个再单纯不过的疑问。

    为何洛基能肯定这其中的加害者是狄俄尼索斯？

    「……其实我到最后的最后都没能猜出谁是『厄倪俄』。如你所言，这番推理确实存在著好几种可能性。」

    洛基同意狄俄尼索斯的说法──并且开始解释来龙去脉。

    「不过我想起小矮子说的一句话。」

    此人正是炉灶女神。

    这个出乎意料的名字，令狄俄尼索斯不由得睁大双眼。

    「小矮子那时望著你，和我聊起许多你在天界时代的往事。比方说你的『毛病』，或是你跟我一样打算唆使其他天神『自相残杀』……」

    这位小妹妹女神，目不转睛地看著与市区孩童们嬉戏的狄俄尼索斯。

    洛基回想起这件事，态度强势地说出关键性的一句话。

    「狄俄尼索斯，这个小矮子并不是说这样的你『很奇怪』，而是直接说你『很可怕』。」

    不是奇怪，而是可怕。

    这股「恐惧」与眼前的天神是否喝醉无关，而是源自于对方的本性。

    尽管是出自于下意识，不过赫斯缇雅的确察觉到了狄俄尼索斯的「黑暗面」。

    不光是其他天神，恐怕就连与狄俄尼索斯颇有交情的狄蜜特都没发现他暗藏于心中的漆黑神意，但唯独掌管不灭与圣火的女神感知到这件事。

    「虽然很让人不爽……这件事著实令人不爽，可是我决定相信小矮子的直觉。理由就这么简单。」

    洛基决定相信赫斯缇雅，而非狄俄尼索斯。

    这就是「关键」。

    因此才让洛基从各式各样的表象中，顺利揪出真正的犯神。

    狄俄尼索斯先是因洛基的一席话而稍稍愣住，接著他缓缓地低下头去。

    「唉～……又是赫斯缇雅……」

    他轻轻地发出笑声。

    音量细微到没有竖起耳朵根本听不清楚。

    低著头用浏海遮住双眼的他，彷佛脸颊被利刃划过般大幅度地扬起嘴角。

    「这个可恨的女神……打从身处天界时就老爱来坏我的好事。」

    男神的语调瞬间豹变。

    同时展露出藏于心中的神意。

    片刻后，目光如刃的洛基反问：

    「回答我，那名假面人──是你的眷属吗？」

    狄俄尼索斯唯一的眷属。

    不仅是其他团员，就连奥拉也舍弃的狄俄尼索斯──不对，是「厄倪俄」留在身边唯一的「棋子」。

    男神抬起头来，眯起双眼露出微笑，回答了。

    「没错，她是我可爱的『成对人偶』。」

    ＊

    「你说对了。」

    蕾菲亚所揭示的「分身魔法」，菲儿葳丝毫不犹豫地承认了。

    甚至达到了放弃抵抗的地步。

    「……团长说，他们在第53层与『假面人』交手时，对方曾躲过里维莉雅大人的『魔法』。他们认为对方是利用冰风暴遮蔽众人视线的短暂破绽中躲过了攻击。」

    与菲儿葳丝对峙的蕾菲亚压下心中的激动，把芬恩跟里维莉雅的「见解」说出口。

    都市最强魔导士里维莉雅在最佳时机施展的大范围魔法。

    当真有人能躲过攻击，并且神不知鬼不觉地逃离现场吗？

    答案是否定的。

    「假如对方并非躲过攻击，而是『解除了魔法』呢？」

    里维莉雅和芬恩都曾说过。

    敌人就像是「凭空消失般」不见踪影。

    这就是蕾菲亚等人得出「分身魔法」这个荒谬结论的另一个提示。

    证据是敌人身上的面具、长袍以及金属手套都被冻结，遗留在现场。想来是菲儿葳丝连忙解除「魔法」，于是由魔力组成的「身体」便化成了魔素粒子。

    残存的魔力则被冰风暴彻底吹散。

    「假面人」就这么未留一丝痕迹地消失了。

    这就是从里维莉雅的攻击中全身而退的手法。

    「只要假设有『两位』菲儿葳丝小姐同时存在……一切的『不对劲感』即可迎刃而解。」

    蕾菲亚瞥了待在菲儿葳丝身后，眼神黯淡无光的「另一位菲儿葳丝」一眼──为了易于区别，就暂且将它称为假面。

    它并非一道被人触摸就会化成烟雾散去的幻影。

    而是能自主攻击与防御，就连意识和思想都独立出来的「实体」。

    这是名符其实的「稀有魔法」──不对，是唯独菲儿葳丝·夏利亚才能够使用的「专属秘术」。

    「【洛基眷族】……竟能凭藉如此细微的线索找出答案，真是太可怕了。看来我真的太蠢了，居然给你们留下这样的线索……」

    话中夹带著赞叹与自嘲两种意思的菲儿葳丝，嗓音听起来十分扭曲。

    「真是名符其实的蠢货。就因为你的自私，才会接连给狄俄尼索斯大人的计画带来阻碍。现在知错了吧，愚蠢的我。」

    语中充满怒意和嘲讽的假面，嗓音冷若冰霜。

    目睹如此奇妙光景而不知所措的其他冒险者们，不得不接受眼前的事实。

    「分身魔法」──

    在揭穿此事之后，将会彻底翻转对于整起事件的认知。

    这是洛基推理出犯神与狄俄尼索斯的关联性，大家重新审视「假面人」一事之后所得出的结论。

    「──这种无聊的『魔法』根本就不重要。」

    伯特恶狠狠地拋出这句话。

    他脸上的刺青因凶狠的表情彻底扭曲，毫不掩饰心中的烦躁，大声提问。

    「你跟那个红发女一样都是『怪物』吧？」

    「假面人」跟怪人芮薇丝一样，都可以操控「斑斓怪兽」。

    狼人露出杀气腾腾的眼神，他身旁的冒险者们都被吓得不敢出声。

    「没错。」

    相对于此，菲儿葳丝大方承认了。

    她脸上挂著如同乾枯的荒野般，不存在任何情绪波动的表情。

    蕾菲亚拚命撑住发软的双腿。

    明明已做好觉悟，却有种快要失去意识的错觉。她就这样抱著算不上是恐惧或动摇的心情，嗓音颤抖地发问：

    「菲儿葳丝小姐，你之所以会变成这样……是因为『第27层的噩梦』吗？」

    「……」

    这次，菲儿葳丝没有立刻回答。

    不过少女的反应等于是默认。

    她那紧握的双拳代替没有张开的嘴巴，给出了答覆。

    始终面无表情的假面见状，语带嘲讽说：

    「怎么啦？事已至此，你就趁现在把话说清楚吧。」

    「吵死了……」

    「你很想向自己心仪的同胞辩解吧？打算趁这个机会博取同情，让她来安慰你吧。」

    「别说了……」

    「要不然就由我来帮你说吧？」

    「──住口！」

    眼前的光景诡异得令蕾菲亚倒吸一口凉气。

    两位菲儿葳丝正在交谈。以相同的嗓音起了口角。

    若是闭上眼睛聆听，或许会以为是一个人在演短剧。

    理当不可能存在于世上的这场自问自答，拜「分身魔法」之赐，得以成真。

    如今即将揭晓的，莫非就是菲儿葳丝心中的纠结与想法？

    看在蕾菲亚的眼里──不对，是看在所有冒险者的眼中，菲儿葳丝是个内心极不稳定的危险份子。

    「……蕾菲亚，正如你所说，我在『恶梦』那天被玷污了。」

    菲儿葳丝抢在黑暗分身说溜嘴之前，亲手揭开自己的旧伤。

    「不对，是我变污秽了。」

    「第27层的噩梦」──

    黑暗派系以自杀的方式引发的「怪物奉送」。

    那是公会所属的冒险者和黑暗派系都付出惨痛牺牲的血腥事件。

    年轻的菲儿葳丝与【狄俄尼索斯眷族】皆身处其中。

    「我当时还抱有不值一提的荣誉心，自认为是维持秩序的使者……与前辈们一同赶赴第27层，浑然忘我地在那片地狱中杀出一条血路……」

    男神当时的立场，可说是「隐藏的第三势力」。

    他假装听令于公会，却暗中打量与黑暗派系之间的局势，随时寻找颠覆欧拉丽的机会。当然这是他暗藏于心底的神意，身为眷族的菲儿葳丝等人都是以正义派系一份子的立场，被卷入「第27层的噩梦」之中。

    「我们在最后……遇上了『那个』。」

    「『那个』……？」

    「就是『污秽仙精』的化身。」

    「──！」

    是「污秽仙精」被「仙精之风」吸引而来的「触手」。

    面对菲儿葳丝惨痛的自白，蕾菲亚的心跳以异常的规律开始加快。

    「前辈们拋下我全数死去。敌人的力量过于蛮横，我们根本无从抵抗。当时的战况极为惨烈，甚至浇熄了我心中仅存的斗志。」

    蠢动的绿肉。

    诡异的破锣尖叫。

    无力抵抗的前辈们惨遭蹂躏。

    菲儿葳丝那双赤绯色的眼眸中布满哀伤，有那么一瞬间甚至倒映出当时的情景。

    然而，蕾菲亚冒出一个疑问。

    「……等等，你都已经拋下其他同伴了吧。既然夹著尾巴逃之夭夭，你又是何时沦为『怪物』的！？」

    伯特似乎产生了与蕾菲亚一样的疑问，语带责备地提出质疑。

    没错。

    菲儿葳丝拋下同伴们，九死一生地逃离第27层，是「噩梦」中为数不多的幸存者。身为第18层「里维拉镇」头子的柏斯，就曾目击过深陷绝望的她行尸走肉地在镇上游荡。

    这也是她被蔑称为「报丧精灵」的原因。

    导致队友全数丧命的精灵。

    面对蕾菲亚和伯特的疑虑，菲儿葳丝不发一语。

    「其实我没有逃走。」

    反倒是一旁的假面代为回答了。

    「咦──」

    没有逃走。

    蕾菲亚因为这句话的含意震惊得睁大眼睛。

    「我听见前辈们的求救声，于是挺身对抗『那个』，然后遭到反杀，就这么死得毫无价值。」

    「……！？」

    「接下来的情况可想而知了吧？」

    菲儿葳丝死后被植入「魔石」──以「怪人」之姿重生。

    面对这番话，蕾菲亚完全无法从喉咙发出任何声音。

    伯特像是感到极度不悦，眉头整个皱成一团，表现出心中的激愤。

    菲儿葳丝·夏利亚并非拋下同伴苟且偷生。

    而是为了保护同伴返回现场，为了精灵的矜持而死，并因此沦为「怪物」。

    在假面解释的同时，保持沉默的菲儿葳丝耳边仍残留著当时痛哭的余音。

    ──快逃！菲儿葳丝！！

    ──快走！走啊！！

    ──啊啊啊啊────────……

    ──没错，快走……菲儿葳丝。

    ──快逃啊，菲儿葳丝！

    ──菲儿……葳丝……

    英勇的前辈们逐一倒下。被年轻团员们视为亲姊姊般仰慕的副团长也被吞噬。实力最强的男性团长被仙精慢慢吸收进体内的期间，仍拚了命催促少女赶紧逃命。

    当时，最年幼的精灵泪流满面，转过身去准备逃跑。

    ──救救我。

    不过，传入菲儿葳丝耳中的这声哀求，她拚命装作没听见的、来自团长的这声低语，一把揪住了她的心脏。

    于是少女咬紧牙根，边哭边再度转身，前去对抗眼前那名可怕的敌人。

    结局却无比讽刺。

    少女展现出高洁的情操。

    但也因此变「污秽」了。

    「怎、怎么会这样……」

    这就是菲儿葳丝·夏利亚在「第27层的噩梦」发生时的真正遭遇。

    同样身为精灵的蕾菲亚，受到了彷佛被人从高空一把推入深渊里的冲击。

    「仙精化身在那天跑到第27层并非偶然。它被血腥味吸引，在大量集结的冒险者之中……寻找新的『触手』。」

    在菲儿葳丝开口解释的同时，也想起对罪魁祸首奥力瓦司·亚克特的恨。

    【狄俄尼索斯眷族】的尸体也接连被埋入「魔石」，但大家都化成了只会不断发出呻吟的肉块。

    唯独菲儿葳丝拥有「适性」，拥有转生成「怪人」的「强大资质」。

    「换句话说……柏斯先生等人在『里维拉镇』看见你绝望地四处游荡……并不是因为你拋下『眷族』苟且偷生……」

    「没错，是我对于堕落成『怪物』的自己感到绝望。」

    衣衫褴褛，染血黑发。

    毫无一丝生气的容貌。

    旁人纷纷走避，只能步履蹒跚，拖著身体往前走。

    原因就在菲儿葳丝已陷入绝望的深渊里，渴望能从「噩梦」中醒来，寻求著已死同伴的幻影，行尸走肉地游荡在城镇里。

    「在那之后……其实我一心寻死。」

    「……！！」

    「我实践过无数次，也尝试过各种方法，但是……」

    菲儿葳丝没能死去。

    无论是把手臂剁碎、直接在身上开个洞、不断拿刀自残、不停用「魔法」自焚、抽光体内的血液、扭断自己的脖子，甚至让怪兽啃食自己的身体。

    然而，就是杀不死。杀不死自己。

    怪人那超乎想像的自我再生能力，一次次把菲儿葳丝从死亡深渊里拖了回来。

    她还曾经心一横，想直接挖出体内的「魔石」，打算跟丑恶的怪兽一样化成灰死去──却同样没能如愿。

    ──为什么！？为什么！？这是为什么啊！？

    埋有「斑斓魔石」的胸口彷佛能控制菲儿葳丝的身体，会阻止她受到致命伤。不管游走在死亡边缘多少次，「污秽的身体」唯独不容许她跨过最后的底线。

    「污秽仙精」的触手──把菲儿葳丝化成「眷族」后，彻底夺走她对自身的生杀大权。

    一段时间后，她的脑中甚至出现「仙精」那恼人的呢喃。

    ──让我们好好相处吧？

    ──你叫什么名字？

    ──我想看看天空。

    ──设法助我完成心愿吧。

    菲儿葳丝忍不住发出惨叫。

    明明身为高洁的精灵，却就此沦为丑陋「怪物」的事实，以及自己无法从这片活地狱中得到解脱的现实，彻底摧毁了她的心灵。

    「……！」

    如果自己也站在相同的立场呢？

    蕾菲亚一思考这个问题就感到心如刀割。

    不过就算这么做，也体会不到菲儿葳丝心中万分之一的痛苦。

    她那超乎想像的苦闷心情，绝不容许这世上有任何一人说自己感同身受。

    「这『分身魔法』，也是我变成这样以后才出现的……」

    ──无法接受现在的自己，却又偏偏死不了。

    大概是为了逃避现实，或是衷心渴望「变回不曾被玷污的自己」吧。

    但是，这么做也得不到任何慰藉。

    菲儿葳丝成了一尊只会流泪的人偶。

    只能不停被脑中的呢喃所苛责，两眼无神地被埋入黑暗深渊之中。

    就跟亲眼看著她死去的蕾菲亚一样。

    「就算再哀叹，再痛苦，依然坚守心中荣耀的你真的很美。」

    于是──

    「我真心爱著如此美丽的你。」

    在菲儿葳丝的耳边──

    「对了，既然你无法接受自己成为有别于世上任何种族的异类──」

    传来了天神……不对，是「恶魔」的细语。

    「就把其他人类都变成跟你【一样的存在】就好。」

    毁灭迷宫都市。

    由「污秽仙精」来统治地表。

    如此一来，下界就会充满怪兽，唯有天选之人能被「污秽仙精」亲手改造成与菲儿葳丝同样的「怪人」。

    毁坏殆尽的「美丑少女」，在颠覆后的世界里便能成为被「肯定」的存在。

    狄俄尼索斯透过花言巧语，将恍若葡萄腐汁般的「毒素」注入少女那颗已经坏死的心。

    「竟然有这种事──！？」

    蕾菲亚不由得发出惊呼。

    即使导致生灵涂炭，也要让「污秽仙精」统治地表世界。

    这个选择是天理不容的禁忌。

    在出言责备的同时，一股怒火涌上心头。

    蕾菲亚首次对于身为天神的存在燃起瞋恚之火。

    对于狄俄尼索斯竟然看准菲儿葳丝受尽折磨的脆弱心灵，利用那些不切实际随口乱说的甜言蜜语来操弄人心一事感到火冒三丈。

    「不过那位大人的一席话……对于当时的我来说确实是『救赎』。」

    「！？」

    「狄俄尼索斯神愿意怜爱已变得污秽的我……所以我仅存的道路，就是设法实现狄俄尼索斯神的心愿。」

    「菲儿葳丝、小姐……」

    「毕竟除了那位大人以外……没有任何人能接受这样的我……」

    心灵残破不堪的菲儿葳丝──

    已无栖身之处的少女──

    对于耳边的甜言蜜语──

    对于眼前的禁忌甘蜜──

    对于伸来的「恶魔」之手──最终只能选择接受。

    「你这个杂碎……」

    位于密道尽头的圆柱状洞窟里。

    从狄俄尼索斯口中得知菲儿葳丝过去经历的洛基，已不知如此咒骂了多少次。

    「冤枉啊，洛基，我只不过是在设法拯救自己所爱的眷属呀。」

    反观狄俄尼索斯则是全然没放在心上地出言反驳。

    「设法拯救身心俱毁的菲儿葳丝。」

    装设于周围墙上的火把仍持续燃烧，在男神那张俊俏的脸庞罩上一层阴影。

    身为超越存在所拥有的完美容貌，让他看起来更像是一尊雕像，而非活人。

    「我对菲儿葳丝可是赞誉有加，毕竟她牺牲【眷族】的同伴们苟延残喘活下来，也亲身证明『污秽仙精』的存在！」

    天神的嗓音变得高亢。

    毕竟狄俄尼索斯就是多亏怪人化的菲儿葳丝，才得以知晓「污秽仙精」的存在。

    这就是他之所以能最早接触和拉拢「污秽仙精」的原因。

    「这件事可是令我欢欣鼓舞！在无法使用『神力』的情况下，我相信『污秽仙精』就是这个计画的关键！」

    接下来的发展就一如洛基所料。

    狄俄尼索斯透过菲儿葳丝与「污秽仙精」所掌控的地下势力还有芮薇丝进行接触，直到今日都在暗中执行计画。

    「……你想摧毁欧拉丽的理由是什么？」

    洛基对有如舞台剧演员般表现出心中狂喜的狄俄尼索斯如此提问。

    就算害自己的眷族被屠杀殆尽。

    就算让自己所爱的眷族成为傀儡。

    不惜任何代价都想「毁灭迷宫都市」的目的究竟为何？

    狄俄尼索斯稍稍沉默。

    他一改原先的笑容，正色道：

    「为了『纠正』下界。」

    他换上「天神」应有的表情，针对洛基的问题给出答案。

    「因为现在的下界太混乱了。众神都跑来这里胡作非为，所以我得使其恢复应有的模样。」

    「应有的模样……？」

    「相信你也知道吧？洛基，自古以来的『英雄』们都是在没有众神的『恩惠』之下，挺身对抗来地表作乱的怪兽。」

    那是被称为「古代」的时代。

    在众神得以降临下界之前，来自「大洞」的大量怪物不断侵占、支配各种族的生存空间。

    这是人类史上最为血腥的黑暗时期。

    「厄倪俄」透过毁灭迷宫都市一事所要实现的理想，就是打造出怪兽横行的残酷世界。

    「英勇的他们起初虽然没有众神的庇佑而惨遭怪兽蹂躏，但随著时间经过，他们开始起身反抗，甚至还逐渐逼退异形大军！」

    原先泰然自若的狄俄尼索斯，语气变得越来越激动。

    「孩子们……这群下界的居民『成长』了！就算有我们派遣的『仙精』引发『奇迹』！但那些英雄都凭藉著自己的力量，不断超越身为『人类』的极限！」

    「……」

    「即使并未借用能激发『器量』潜力的『神之恩惠』！他们仍然付出崇高的血与泪，秉持著无可取代的坚定意志！在黑暗时期里开拓出一片天地！」

    这是事实。

    尽管有「仙精」的介入，下界居民仍仰赖自身力量推翻了怪兽的统治，夺回被侵占的领土，最终甚至还兵临灾祸根源的「大洞」。

    然后在该处建设了迷宫都市前身的要塞，藉此阻止怪兽出入地表。

    「……没错，你说得对，那个时代的子民与怪物无异，简直就是『未知』的凝聚体。」

    一切都是被称为「英雄」的人们所成就的「丰功伟业」。

    如此「壮举」，就连在天界关注的众神也不得不给予认同。

    身为天选之人的他们会不断成长，不断突破，不断进化。

    这群人为了实现心中的宿愿，有如现在的眷族达成升华般，接连打破名为「器量」的「旧壳」。

    这些存在于下界的「未知」，如今回想起来几乎叫人难以置信。

    在神时代来临前的「英雄时代」。

    「那才是最纯粹的『英雄神话』！才是我们必须肃然起敬、属于孩子们的历史！所以、所以──！！这个下界根本就不需要众神的存在！」

    以迷宫神圣谭为首，名列于英雄谭里的，都是够格名留青史的英雄们。

    为了赞颂这群人，狄俄尼索斯放话要推翻象徵众神降临下界的神塔，并且毁灭迷宫都市。

    「就算骂我残酷、自私或邪恶都行！但我就是要不择手段地推开冥府之门！找回那个美妙的时代！重现在绝境里才能够感受到的生命光辉！」

    一切都是为了重现历史。

    「我要让这个众神的时代画下句点！！」

    这是身为神独有的见解。

    不过，看在享受著名为「和平」的当下的人类眼中则完全无法理解，更是一种令人唾弃的行为。

    但这确实也是所谓的「天神」。

    是超越一切的存在以自身方式在关怀下界和孩子们，是崇敬生命光辉的纯粹而产生的一种神爱。

    应当有不少天神都能理解这样的爱。

    狄俄尼索斯露出纯净无瑕的眼神，慷慨激昂地宣告心中的理念。

    洛基见状──

    以把握十足的语气开口：

    「少骗人了。」

    这句犀利无比的言词，瞬间打破现场的寂静。

    「你只是想看孩子们哭喊求助吧。」

    女神杏眼圆睁，以目光射穿停下动作的男神。

    「包含陈列在此处的所有壁画，都足以证明你那下三滥的劣根性！」

    周围的墙上能看见古老的壁画。

    画中有著想逃离怪物的人群、熊熊燃烧的火海、逝去的生命。

    破坏与杀戮。

    蹂躏与混沌。

    惨无人道的死亡飨宴。

    那是又被称为地狱或冥府的光景。

    每一幅画皆以「疯狂」为主题。

    只要仔细观看，彷佛能感受到画中之人毫无希望逃命时所发出的尖叫、心中所感受到的绝望，以及恐惧到失去理智的笑声。

    壁画角落能看见一大滩鲜血，在被怪物以利爪贯穿身体的牺牲者们附近，还画有一群手舞足蹈向天祈祷的人们。

    这是发狂到已经失去自我，由悲鸣与狂笑所组成的地狱绘图。

    类似过度沉醉于酒池肉林，近乎疯癫状态下所进行的一种仪式。

    那一幅幅凄厉骇人的画作，都足以彰显持有者心中的「执念」。洛基伸手一指，大声批判：

    「你只是想看孩子们抱头乱窜、哭喊尖叫，被逼疯的模样──只是想看见这样的『狂乱』罢了！！」

    这是同为天神所独有的明察秋毫。

    考虑到狄俄尼索斯截至目前为止所建立的形象与言行举止，洛基一语道破他刚才那些「为下界著想」的种种假话。

    被洛基否定的狄俄尼索斯静静地低下头去。

    「嘻嘻嘻嘻嘻……！」

    就这么态度「骤变」。

    「什么嘛～…居然还是穿帮了～」

    当狄俄尼索斯再次抬起头来，那张如贵公子般的优雅神情已不复存在。

    他用手拨开浏海，露出一双既扭曲又杀气腾腾，与野兽无异的眼睛。

    而且脸上还挂著无比残酷的冷笑，让他那唯独天神才拥有的俏脸显得极其丑陋。

    「连恶魔都望尘莫及」的这句形容，简直就是为他而存在。

    狄俄尼索斯形同剥下外皮般露出「本性」，喉头随著诡异的笑声不停抖动。

    「别这样嘛，洛基～明明你对我一无所知，却把我看得如此透彻，可是会让人很不爽喔～？」

    「……！」

    「没错！你说对了！全都被你说对了！我追求的只有一件事！」

    狄俄尼索斯张开双臂，仰头欢呼。洛基眼见此景，心底冒出一股前所未有的厌恶感。

    「啊～奥及亚！多么令人神往的狂乱飨宴！！」

    那张丑陋扭曲的神情已表达出他正陶醉其中。

    一想到自己所追求的刺激与欢愉，他忍不住兴奋得浑身颤抖。

    「英雄们活跃的远古时期！下界惨遭怪兽蹂躏的昔日岁月！那个时代真是棒透了！人们拚命逃离丑恶的怪物，发出凄厉的尖叫！我从天界望见这幕景象时，总是感到心跳加速！」

    狄俄尼索斯恍若初恋的少女般双颊泛红，眼神湿润地露出恍惚的表情。

    他将这非比寻常的欲望表露无遗，持续讴歌：

    「你知道吗！？洛基！脆弱的孩子们在拋弃理性后，就会开始发笑喔！」

    「！！」

    「空前的恐惧会转化成高潮，让人摆脱精神与灵魂的枷锁！！不论怎样的酒池肉林都无法达到的极致高潮，唯有被怪物撕咬其肉体与内脏才得以成就！！惹人怜爱的美丽『巫女』们『牺牲』自己，为我献上『祭品』！！」

    狄俄尼索斯是「脱离常理之神」。

    崇尚悲愤与疯狂，甚至想激发人们在精神恍惚时特有的诡异行径，给这个良善的世界制造混乱。

    他是个与社会秩序扯不上任何关系，既孤独又无人能理解的天神。

    洛基见识到男神那深藏于心底的真正「本质」后，大受冲击地瞪大双眼。

    「孩子们疯狂哭喊的尖叫，比极致的葡萄酒更令人欲罢不能！！」

    被狄俄尼索斯擅自定位成「巫女」的那群人，就是存在于下界的女性们。

    彷佛想表达美丽的无辜生命陷入「狂乱」，就是这世上的唯一真理。

    狄俄尼索斯用手抓著自己的右脸，一面使劲，但他依然维持著笑容。

    维持著一张邪恶无比的笑容。

    「可是──这样的乐园却因为神时代的来临而宣告结束！」

    男神的情绪十分激动，针对当今时代大表不满。

    「这全是乌拉诺斯害的！就因为这个老神缔结『密约』，将这片大地加以封印，导致怪兽横行，与冥府无异的这片光景从此中断！害我的「狂乱」全都消失了！」

    「……这就是你仇视乌拉诺斯的理由吗？」

    「没错！那个到现在仍持续献上祈祷的老不死……！都怪他害我永远得不到满足！从天界当时就一直如此！他老是跑来碍我的好事！」

    狄俄尼索斯那副顶著一头乱发破口大骂的样子，完完全全就像个一心只想满足私欲的蠢神。

    措辞也同样粗俗无礼，昔日面对市区孩子们的善良模样早已彻底消失。

    不过，洛基也明白了一件事。

    这就是狄俄尼索斯的真面目。

    他酒醉时曾跟洛基等人多次提到自己对乌拉诺斯的提防与仇视。

    这的的确确就是他藏在心中的「黑暗面」。

    以仇视二字来形容恐怕还不够贴切。

    其实他根本对乌拉诺斯恨之入骨，欲杀之而后快。

    「唉～说起天界，赫斯缇雅也同样碍事呢。亏我打算也让天界陷入『狂乱』，怂恿众神互相残杀，这个该死的女神却跑来搅局……」

    「……！」

    「不过这个结果或许也不错……要是没有她阻止的话，我就会被新的『杀意』冲昏头，没办法像这样克制住自己。」

    狄俄尼索斯像是在缅怀过去似地显得心平气和──下个瞬间却忽然变脸。

    他气愤地睁开眼睛，将另一股怨气表现在脸上。

    「竟敢说什么这是一场游戏！给我扯那什么屁话！明明双方都已大开杀戒，直到最后一刻还给我在那边嘻皮笑脸，你们这群天神都是些无法感受恐惧或绝望的疯子！根本就不可能会陷入『狂乱』！」

    狄俄尼索斯眼中的世界总是一片灰色。

    眼前的景象对他而言无比邪恶。

    这种东西根本「不值得爱」。

    这种东西根本「满足不了自己」。

    这种东西根本「错得离谱」。

    因此他要让下界化成「冥府」──让下界陷入「狂乱」。

    「……换句话说，没能让天界上演『狂乱』飨宴的你，盯上了下界是吧。」

    藉由「污秽仙精」与怪兽横行于地表这个手段。

    这就是狄俄尼索斯在摧毁迷宫都市之后所要达成的真正目的。

    扭曲下界就只是为了满足私欲。

    这种想法与「邪神」无异。

    「你就只是为了这种破事，耍了这么多小手段吗？」

    「小手段？你这是哪门子蠢话，洛基。就算我不慎误用『神力』毁灭这片土地，说好听点是世界的修复力或者随便什么都好，总之其他天神也能让它变成『没发生过』对吧？」

    「……」

    「假如我要靠一己之力达成目的，说得极端点，就是得除掉我以外的所有天神才行。」

    可是这件事绝不可能实现。

    尽管这位男神已经丧心病狂，却也冷静至极。

    因为天神不能直接介入，所以他才会利用只存在于下界的要素，暗中穿针引线，按照这个世界的规则大搞破坏。

    「最后再回答我一个问题。」

    暂时不发一语的洛基，将残留在心中角落的疑问说了出口。

    「你过去在自家眷族长眠的坟前所说的那番话……那同样也是一派胡言吗？」

    ──「为了不忘记这份心情，我常找时间过来。」

    ──「谢罪。这是我唯一能说的。」

    当时还有蕾菲亚和菲儿葳丝，他们四人一同前往「冒险者公墓」。

    狄俄尼索斯至眷族的坟前献花道歉。

    洛基不曾怀疑过狄俄尼索斯的那段「誓言」。

    他从嘴里透露出的意志，以及蕴含于其中的神意都是「货真价实」的。

    即使他当时喝醉了。

    即使已得知他本性的现在。

    没能在那时看出一丝虚情假意的洛基，将最直接的疑问说了出来。

    「……那些话没有一丝虚假，我当时是真心向已过世的孩子们道歉。」

    狄俄尼索斯优雅一笑。

    「没错，这是我对『约定之时』到来前不慎导致生命逝去的一种诚意。很抱歉没能让你们不孤单，还不能把其他孩子一起当成『活祭品』献出去！很抱歉你们为我牺牲，我却无法履行『契约』让你们死得轰轰烈烈！」

    然后恍若一头丑陋的怪物般扬起嘴角。

    洛基气得双手握紧到发出喀啦声响。

    「你是否误会什么了？洛基，我可是跟你一样，打从心底爱著所有的孩子们，但我只是以自己的方式去爱他们罢了──噗！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    洛基的愤怒指数已经破表。

    一反那冷静的外表，她的心中涌现出滚烫的怒意以及誓言。

    她发誓绝对会把这名「凌辱下界者」导向毁灭。

    「菲儿葳丝也是计画的其中一环。」

    狄俄尼索斯痛快笑完后──

    提及他仅存的眷属。

    「我也同样爱著她，真要说来我最爱的就是她。她对于自身的存在感到绝望，逐渐坏死的痛哭──啊～完全不输其他的『狂乱』。」

    「狄俄尼索斯神并未告诉我，奥力瓦司·亚克特以怪人的身分活了下来……」

    菲儿葳丝对著蕾菲亚等人露出微笑。

    那是在嘲笑自己没能彻底沦为任人摆布的「人偶」。

    「可能是担心我会造反，或是我会对计画造成阻碍……不管怎么说，我在那位大人眼中，只是一个好用的齿轮罢了。」

    在第24层粮食库的一战。

    菲儿葳丝见到【白发鬼】奥力瓦司·亚克特时，是发自内心感到震惊。

    不知是怎样的因缘际会，菲儿葳丝成为怪人的时候，奥力瓦司竟在同一天变成人与怪物的混血儿。菲儿葳丝当时过著自残与心死的生活，根本没有余力察觉事件的罪魁祸首居然还活在世上。

    不对，说是狄俄尼索斯不让她察觉会更贴切。

    原因是为了让毁灭迷宫都市的计画得以实现，绝不能跟芮薇丝这群地下势力起内哄。

    「而且……好巧不巧还让我在那天遇见你，蕾菲亚。」

    「！」

    菲儿葳丝首次见到已化成怪人的奥力瓦司，心中受到的冲击超乎想像。

    并在当时出现了「嫌隙」。

    她一度对狄俄尼索斯产生疑虑，曾考虑过要离去。

    同时，有一个人出现在她面前。

    名为蕾菲亚·维里迪斯的少女。

    称赞变得污秽的菲儿葳丝「美丽」的少女。

    蕾菲亚自然无从得知。

    对菲儿葳丝来说，那天是何等重要的一个「契机」。

    「谁说你脏了！！」

    菲儿葳丝是被世人所忌惮的「报丧精灵」，一无所知的蕾菲亚却握住了她的手。

    是蕾菲亚主动握住她的手。

    不惜挥刀抗拒与人接触的美丑少女，污秽到忍不住自我厌恶，唯独狄俄尼索斯敢触碰的这副污秽身躯，蕾菲亚竟然愿意接纳。

    这令菲儿葳丝的心境产生了变化。

    为她带来了一道「曙光」。

    「就算不得不执行狄俄尼索斯神的命令，我却……不想看见你死去。」

    在第24层崩塌之际，菲儿葳丝竟挺身去保护少女。

    在「远征」前夕，竟跑去陪少女修行，还将「魔法」传授给她。

    甚至违背主神的命令，等她回神时，竟已参与人造迷宫的进攻行动，还不断设法保护少女。

    更令「分身」杀死自己，只为了让少女能远离战斗──

    菲儿葳丝以「假面」的身分在背地里为敌人办事，却接连做出自相矛盾的举动，这一切都是为了蕾菲亚。

    「菲儿葳丝小姐……！」

    不论是在人造迷宫假装中计与同伴分开，或是「第一波攻势」开始之前，菲儿葳丝总是重复著一句话。

    总对蕾菲亚重复著同一句话。

    虽然无法讲实话，却对蕾菲亚说「拜托你别死了」。

    菲儿葳丝理当可以采取强硬的手段。

    比如打昏蕾菲亚，把她监禁于某处，方法多不胜数。

    菲儿葳丝却终究没有这么做。

    「在听见你说我传授的『魔法』成功拯救同伴时……我真的悔不当初，与此同时……也感到非常高兴。」

    「！」

    「因为你证明我的『魔法』可以保护珍视之人。你就是我的救赎喔，蕾菲亚。即使已与我无缘……你依然成功展现出我族的高洁情操。」

    因为蕾菲亚一直以来都是菲儿葳丝的「希望」。

    已变得污秽的菲儿葳丝，唯一办不到的事就是玷污蕾菲亚的高洁情操。

    残留于菲儿葳丝心底的精灵情操，直到最后都令她狠不下心。

    那双赤绯色的眼睛逐渐湿润，恍若夜色之下的湖面颤抖著。

    「……！」

    面对如幽魂般泪中带笑地望著自己的菲儿葳丝，一股已不知涌现过几次的情绪激流，彻底打乱了蕾菲亚的心思。

    她勉强稳住煎熬著眼睛深处的冲动，从嘴里挤出声音：

    「让我们一起并肩作战吧，菲儿葳丝小姐！现在回头还来得及！就让我们跟过去一样，再一次……！」

    蕾菲亚高声疾呼，要她赶紧与狄俄尼索斯切割。

    而且可以的话，希望对方能继续陪在自己身边。

    蕾菲亚无比渴望成真的「心愿」闪过脑中──自己与菲儿葳丝有说有笑，漫步于阳光底下的身姿。

    但是──

    菲儿葳丝似乎早已看出蕾菲亚会这么说，她静静地给出答覆。

    「不可能的，蕾菲亚……」

    「咦……！？」

    「因为，我是狄俄尼索斯神的眷属……」

    「可……可是那个天神只把你当成一枚『棋子』在利用！根本没将你视为眷属！而且你自己刚才不也这么说吗！？」

    「……」

    「他根本是在欺骗你！」

    「……是啊……你说得对。」

    「既然明知这个道理，你为何还执迷不悟！？」

    在假面那道昏暗眼神的注视之下，污秽的少女低头看向地面。

    面对蕾菲亚一再的劝说，暂时说不出话来的菲儿葳丝最终还是摇头拒绝。

    「我办不到……」

    「为什么！？」

    「一切都……太迟了……」

    「没那回事！！」

    这是两位少女常见的对答。

    但菲儿葳丝却心怀与以往截然不同的「悲怆」，抬起头。

    「因为你已经知道我的真实身分了！」

    「！！」

    「你已经知晓我被玷污的身体，以及变得污秽的内心了！」

    下个瞬间，菲儿葳丝用手刺穿自己的胸口。

    她当著吓傻的蕾菲亚面前就这么扯开伤口，一把掀开。

    皮与肉随著衣服一同被翻开，鲜血随著她的动作四处喷溅。

    其他冒险者都吓得脸色苍白之际，愣在原地的蕾菲亚看见了。

    看见了盘据于少女胸口中央，状似充满剧毒的「斑斓魔石」。

    「只有狄俄尼索斯神称赞我美丽！唯独那位大人愿意拥抱我这副污秽的身躯！！」

    菲儿葳丝已泪流满面。

    她激动地睁大双眼。

    不断啜泣，同时露出一张凄惨的笑容。

    「吶，蕾菲亚，你也称赞过我『美丽』吧？现在呢？看见这样的我，还有办法再说出同一句话吗！？」

    菲儿葳丝体内有著令人怵目惊心的「魔石」与蠢动的绿肉。

    这就是污秽少女的真相。

    蕾菲亚拚命想从喉咙里挤出声音──却没能将对菲儿葳丝的思念化成言语。

    「──这就是答案。」

    曾是精灵的少女，彷佛断了线的木偶垂下头去。

    「闹剧是时候结束了。」

    这时──

    默默在旁观看的假面开了口：

    「你已经没有遗憾了吧？这下就可以心无旁骛地执行狄俄尼索斯神的计画了……愚昧的我。其实你该走的路，打从一开始就被决定好了。」

    假面以冷静的口吻，宣布了菲儿葳丝接下来的命运。

    「就算是利用，那位大人还是爱著我吧？就算再扭曲，那位大人的『爱』也是货真价实的吧？只有那位大人能够接受我，不是吗？」

    「…………」

    「而且你刚才在说什么鬼话？无论是愤怒、绝望以及憎恨……你把这些都推到我身上，给我在那边装什么可怜呀？明明就把所有的骯脏事全推给我去做。我说你呀，打从一开始就并非蕾菲亚想像中的那般美丽。」

    假面露出疯狂的眼神，接近嘴巴紧闭的菲儿葳丝身后，就像是拿刀搅弄伤口里头的血肉似地继续冷嘲热讽。

    这究竟是因为「分身魔法」的效果？还是她本身就具有如此特质？

    假面的个性……另一位菲儿葳丝的个性十分负面。

    彷佛菲儿葳丝·夏利亚将「黑暗面」──将所有负面情绪分割出来，由假面代为承受。

    「请等一下，菲儿葳丝小姐！我──」

    「不必白费唇舌了，蕾菲亚。」

    面对想继续游说的蕾菲亚，假面的脸上首次浮现出笑容。

    她扬起嘴角，露出嘲讽的表情，以一句话否定蕾菲亚。

    「毕竟，我们残杀过太多人了。」

    「────」

    报丧精灵──

    这个称号正确无误。

    她至今葬送过多名基于好奇，打算追查「污秽仙精」的无辜冒险者。

    就连恰巧察觉幕后黑手真正的计画而决定追查的可悲同行，也被她佯装成意外死亡。

    前后共计有四次。

    不对，如果把其他不为人知的案件也算进去的话，就更多了。

    她害死队友并非巧合，而是她亲自下的手。

    「你还想继续包庇这种眼睁睁看著同伴惨死的怪物吗？蕾菲亚。」

    不论是【眷族】的同伴们──或是惊觉自身恩惠是来自于珀涅亚的人──都被假面抹杀了。

    「事到如今，我已无法回头。」

    假面代替不发一语的菲儿葳丝下达最后通牒。

    蕾菲亚与菲儿葳丝之间隔著一段距离。

    是往前几步就能走完的距离。

    但她们之间却隔著一条弥补不了的「鸿沟」。

    令彼此相隔遥远，遥不可及。

    蕾菲亚与菲儿葳丝的立场形同天壤之别。

    「就让这场『互相残杀』开始吧。你们就随著我的遗憾一同回归大地吧。」

    假面无情地向众人宣战。

    菲儿葳丝也不发一语地接受了分身的提议。

    冒险者们纷纷绷紧神经，明白这场战斗无可避免的蕾菲亚在心中尖叫。

    「啊啊，蕾菲亚──」

    在即将动手前的最后一刻。

    开口说话的人不是菲儿葳丝，而是假面。

    她明明露出嘲讽的表情，却有一滴泪沿著脸颊流下来。

    「若是能在遇见狄俄尼索斯神之前就认识你──」

    「────」

    蕾菲亚宛如时间被暂停般，因深深的无力感而呆愣在原地。

    两位菲儿葳丝却无视同族少女，开始咏唱。

    「「【终结的幻想，回归的灵魂──密不可分的你。】」」

    这是解除「魔法」的咒语。

    两位菲儿葳丝说出该魔法的名称。

    「【精灵分身】。」

    光芒四射。

    由黑与白交融而成的光辉。

    下意识用手遮住眼睛的蕾菲亚看见了。

    看见假面化成无数光点，被吸进「本尊」体内。

    两道身影回归成「一个」。

    下个瞬间便刮起一阵充满魔力的强风。

    因为随之产生的冲击，将少女头上的蓝色头箍吹飞出去。不仅如此，由于分给「分身」的「魔力」被全数取回，导致少女的身体──怪人的肉体开始活性化，那头亮黑的秀发就这么变长，披散至地面。

    裸露在外的「魔石」闪烁著耀眼的斑斓光彩。

    无法压抑从体内宣泄出来的庞大力量，导致以胸口为中心，长出称之为「树根」会更适合的浅红色器官。那状似叶脉又形同血管的东西，恣意蹂躏著少女的雪白肌肤。

    只见她双眼凹陷，原本呈现赤绯色的美丽眼眸变成深蓝色。

    白皙的肌肤化为病态的苍白。

    等到铺天盖地的魔力咆哮终于停止，无数光点随著烟雾散去后──

    在一片鸦雀无声之中，非人之物缓缓抬起头来。

    「这就是……菲儿葳丝小姐真正的模样……」

    蕾菲亚不禁喃喃自语。

    与「分身」合而为一的菲儿葳丝，已不再是蕾菲亚所熟知的那位少女。

    那是被绝望侵蚀的精灵。

    是具体呈现「污秽」二字，已彻底堕落的「精灵怪物」。

    「……让我结束这一切。」

    与蕾菲亚对峙的少女状似一团蠢动的黑暗。

    她露出无比灰暗的眼神，只短短说了这么一句话。

    「……快做好准备，迟钝女。」

    「伯、伯特先生……！」

    随著一头摇曳的灰色短发飘过，伯特已挡在蕾菲亚身前。

    虽说伯特经常与菲儿葳丝斗嘴，但论与她的交情，他是【洛基眷族】所有成员之中仅次于蕾菲亚的人。

    狼人在听完少女的自白后，只是杀气腾腾地摆出战斗架势。

    为的是除掉眼前的「敌人」。

    「请、请等一下！现在还无法肯定……！」

    （插图017）

    「你少给我在那边瞎扯。」

    「……！？」

    「她是叛徒，是『敌人』。整件事就这么简单。」

    伯特不留情面地否决了蕾菲亚的恳求。

    先前一直默默待在旁边看著两位少女交谈的伯特，直到现在才首度拋出如此狠绝的话语。

    他从言词中透露出不同于以往的愤怒。

    在感受到伯特激昂的斗志后，本来愣在原地的冒险者们有如与之呼应般纷纷架起武器。

    「喂，阴险精灵，你现在有何感受？」

    「…………」

    「听你说完那堆屁话，我现在觉得非常不爽。」

    「…………」

    「事到如今就别给我在那边扯东扯西。」

    对平常总是不由分说直接动手的伯特而言，开战前像这样恶言相向，足以证明他确实感到了「迷惘」以及「烦躁」。

    从不谈论私事的伯特，根本就不想听「弱者」的无病呻吟。

    他唾弃少女的「软弱」，诅咒世间的不公。

    继续破口大骂的他，脸上的刺青随之扭曲。

    「我对你那些怨天尤人的内容完全不感兴趣！」

    「…………」

    「你这辈子就继续当个烂咖吧！！」

    伴随一股任由心中烦燥倾泄而出的吠叫，伯特迅速冲了出去。

    为的是毫不留情一拳揍向已不成人样的「精灵怪物」。

    若要说他唯一的失策就是──

    「──你一直以来总是这样，狼人。」

    眼前的少女已升格成实力蛮横的「强者」。

    「！？」

    伯特的全力一击，Lv.6的强力攻击，轻轻松松就被挡了下来。

    被人单手接住拳头的伯特，眼中写满了错愕。

    目睹这一幕的蕾菲亚等人也饱受冲击。

    菲儿葳丝那拖地的黑亮长发轻轻一晃，便握住了那仍在使力的拳头，她静静地开口：

    「你老是鄙视我……却又不曾舍弃我。」

    「……！？」

    「你是想透过咒骂让我不再心灰意冷，设法要我振作起来吧。你真的很温柔。」

    伯特如今仍大感诧异，因为他从拳头上感受到了纯粹的「臂力」。

    少女一反她那淡然的态度，竟爆炸性地加大握力。

    自己的拳头无论如何挣扎都收不回来，就只能眼睁睁地任由对方捏碎，伯特气得双眼充血。

    而拳头发出骨头被捏碎的声响之际──

    「其实──我一直很鄙视这样的你，不知暗自嘲笑过你多少次。」

    菲儿葳丝瞬间解放「力量」。

    一口气挥动抓住拳头的那条纤细手臂。

    就这么光靠蛮力把人摔出去，完全没有任何技巧可言。

    话虽如此，伯特却完全无法抵抗，硬生生被砸在地上。

    「！？」

    石板上出现怵目惊心的裂痕，随之飞起无数的碎石，还产生一个如陨石坑般的巨大凹陷。

    背部传来非比寻常的冲击，痛得伯特暂时无法出声的下个瞬间──长发少女恍若「夜叉」般高速做出反应。

    她脚一抬所使出的踢击，就这么在伯特身上炸开。

    「咳啊啊！？」

    这记蛮横的踢击直接命中伯特的腹部。

    口吐鲜血的伯特就像是被强风卷起的瓦砾，当场被吹飞至窟室深处。

    「伯特先──！？」

    蕾菲亚没能把话说完。

    因为那道速度飞快逼近的影子，已开始「蹂躏」剩下的冒险者们。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    光是将手一抬。

    光是将手一挥。

    战斗就结束了。

    只见冒险者们身上的防具被打碎，要不然就是四肢遭打断，全都像是被风刮起的灰尘那样飞了出去，无数的惨叫声重叠在一起。

    全都发生在剎那间。

    蕾菲亚只感受到一道影子从身旁经过，以及一阵彷佛能切下耳朵的可怕旋风，等到她连忙转过身去──发现只剩她一人还站在原地。

    「咦……！？」

    「在【精灵分身】发动的期间，我的【能力值】会被砍半。」

    徒手就轻松打倒高级冒险者的菲儿葳丝，并未理会已经吓坏的蕾菲亚，没有一丝情绪起伏地如此说著。

    这是「分身魔法」的发动条件。

    是制造出「另一个自我」，效果强大到拥有实体而非幻象所伴随的制约。这个「魔法」一如其名，就是将使用者的能力值一分为二。

    瞬间明白这番话的含意的蕾菲亚，当场冻结。

    换句话说，至今和蕾菲亚等人一同行动的菲儿葳丝，以及暗中活跃且跟芬恩等人交手的假面，其力量都只有原来的一半。

    战斗能力与全身缠绕「风」的艾丝不相上下，这才是她化成怪人后的真正──

    「说来真是讽刺，我似乎的确拥有『资质』……现在的我可是比那个女人更强。」

    「────」

    这段绝望的宣言，几乎截断蕾菲亚的思绪。

    不光是被人当面如此宣告的蕾菲亚，就连倒在地上、听见这番话的冒险者们，以及双手颤抖撑起身体的伯特，都彷佛时间被暂停了。

    将Lv.6冒险者当成小孩般耍著玩的实力。

    秒杀高级冒险者部队的惊人速度。

    以上事实都足以证明菲儿葳丝所言不假。

    「为何你要跑来这里？蕾菲亚……为什么你要跑到这个地方来呢……？」

    「……！？」

    与蕾菲亚对峙的菲儿葳丝暂时低下头去，以充满哀伤的哽咽嗓音低语著。

    她用浏海挡住身为「污秽仙精」眷族特有的深蓝色眼眸，以彷佛想下咒般的幽怨语调吐露心声。

    「我为了让你远离这座人造迷宫……不惜残杀自己……藉此伤透你的心。」

    随后──

    化为「怪物」的少女猛然抬头，从眼里流下一滴泪水，大喊道：

    「就是因为我──不想动手杀死你！！」

    情绪爆发的菲儿葳丝彷佛化成一根飞箭。

    转眼间已接近至蕾菲亚眼前。

    蕾菲亚被戴上金属手套的拳头击中腹部，嘴唇随即染上一抹鲜血。

    「咳呃！？」

    尽管蕾菲亚连忙向后退缓冲威力，却还是有一股无穷无尽的冲击震得她头昏眼花，简直就像是在体内引爆了一枚炸弹。

    下一秒，她整个人已陷入窟室的墙壁之中。

    「你们一个人都别想逃！你们一个人都休想活命！为了实现狄俄尼索斯神的心愿──无论是谁，我全都杀无赦！！」

    蕾菲亚跪在地上，从嘴里吐出斑斑鲜血。

    理当比任何人都更加强悍的怪人甩乱一头长发，一边落下豆大泪珠，一边哭喊：

    「你们全都给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最强「怪物」发出有如新生儿般的哭声。

    一场暴虐的飨宴就此开幕。

    ＊

    战况无比惨烈。

    第十层的大窟室内正展开如火如荼的激战。

    「仙精分身」本体的咏唱声流畅地回荡，同时柱子下半部的三张脸──「祭坛支柱」以「魔法」不停进行轰炸，导致冒险者们的惨叫此起彼落。

    名符其实的弹如雨下。

    蕴含各属性力量的闪光接连不断射出，公平地洒落在这个空间里的每一个人身上。即使强如第一级冒险者，也是首次体验到具有强大火力的「魔法」从四面八方飞来，身陷光凭「未知」二字仍不足以形容的地狱之中。战况之凶险早已凌驾地下城第52层以下的「龙壶」之上。

    上一秒还跟在身旁的同伴刚被轰飞，下一秒本来位于前方的另一支小队就从视野中消失。冒险者们在这片地狱里发出怒吼。就算明知嘶吼声会被接连的爆炸声响掩盖过去，但众人还是想用大叫来振奋身心，拋下已经倒地的战友们，为了摧毁敌人的「迎击魔法」──「防御机制」而向前冲杀。从那些穿著坚硬铠甲的身体里，喷洒出止不住的血与泪。

    就算被轰得四肢残缺也要勇往直前，就算被炸得往后飞去也要杀出血路，就算握住魔杖的那只手已被吹飞也要咏唱咒语。

    即使冒险者们付出惨痛的代价，也要搏命继续进攻。

    于是──

    「吃我这招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这里是第四部队。

    蒂奥娜的大双刃命中目标。

    即使她浑身灼伤、冒著黑烟，使出的全力一击仍成功打在「祭坛支柱」的左脸上。

    她的一记直线纵劈斩断了那张大脸的肥厚嘴唇。

    蒂奥娜彷佛顺势跳起舞蹈，像一颗陀螺般不停旋转，以大双刃乱舞不断狂砍敌人。

    同时发动【狂化招乱】与【大热斗】两项「技能」使出的最强连击，剎那间就把大脸斩得血肉模糊，在它脸上留下无数道怵目惊心的刀伤。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随一股凄厉的叫声，「祭坛支柱」的左脸变成一个不停喷洒大量鲜血的帮浦。

    然后它开始急速膨胀，就这么炸开了。

    存在于大树中枢的「魔石」被打碎了。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧接著轮到蒂奥涅。

    她拖著伤势不输妹妹的身体，将两把反曲刀《佐亚斯》刺入柱子的右脸，挥出一记愤怒的铁拳把它击碎。

    「────────────────────！」

    「唔～～～～～～～！？」

    「可恶，好不容易才给予它重创的说……！」

    成功接近「祭坛支柱」的蒂奥娜她们，被发出怒吼的中央大脸用巨大触手给打飞了。

    「防御机制」的效力减半，不过存活下来的中央大脸为了弥补这点，将通道那边用来消灭入侵者之「迎击魔法」的魔力都集中至大窟室。它使出有如愤怒咆哮般的连续轰炸，打算歼灭眼前这群恼人的蝼蚁。

    「【疗愈之滴，光之泪，永久之圣域】──」

    即使面临难以颠覆的战局，治疗师仍不断从嘴里发出咏唱。

    置身于绝无活路的战场上，冒险者们之所以能持续奋战，全都多亏阿蜜德等人所属的【迪安凯特眷族】在旁支援。

    正因为她们持续咏唱「回复魔法」到几乎快咳出血来，并抓准时机使用道具稳住战线，才勉强维持住部队的最后一口气。要是没有阿蜜德她们的话，蒂奥娜等人根本不可能有反攻的机会。

    但是──

    「呜──！？」

    「阿蜜德！？」

    展开的纯白色魔法阵突然一晃。

    有「魔法」轰在几乎已一肩扛起治疗重任的阿蜜德附近。

    纵然【战场圣女】拥有再出色的战线维持能力，倘若直接遭受攻击，也无法继续提供强大的治疗。

    掩护治疗师们的肉盾已精疲力竭，战线由此开始瓦解。

    负责高举大盾保护后卫的冒险者们纷纷倒下，阿蜜德等后卫们被迫暴露在敌人的炮火之下。

    「格瑞斯，大事不好了！治疗师们正遭受攻击！」

    「可恶……把盾牌给老子！」

    除了第四部队以外，其他队伍也面临相同的窘境。

    格瑞斯和椿所属的第三部队同样面临治疗师遭受攻击，迫使站在前线的格瑞斯不得不去保护后卫。

    「里维莉雅大人！？」

    「你们别离开我的结界！」

    第二部队这边则由里维莉雅施展她的压箱绝活「结界魔法」，一肩扛住敌方的全面轰炸。

    尽管她运用非比寻常的「魔力」挡下各种迎击魔法，却也形同「缩头乌龟」被打得无法还手。里维莉雅明白与魔力惊人的「祭坛支柱」打持久战肯定必败无疑，她懊恼地用力眯起那双翡翠色美眸。

    各战场出现炮火集中于治疗师身上的情况，并非出自于偶然。

    这是六根「祭坛支柱」透过巨型魔法阵·大圆环统一意识。

    「防御机制」看出冒险者们的命脉所在后，便决定采取集中攻击。三张大脸快速学习并掌握战况，分别露出不具情感的笑脸、怒脸以及哭脸，仗著无穷的「魔力」不断施展「魔法」攻击各部队的后卫们。

    「里德，不好啦！大型级他们撑不住了！」

    「可恶……既然身为同族，就给小子我用爪子跟牙齿分胜负！别耍『魔法』这种小手段！」

    面对「祭坛支柱」的集火后卫战术，唯独第六部队的「异端儿」们并未陷入僵局。

    但这也只是因为队伍里本来就没有治疗师，恢复手段不如冒险者的他们，战况比起其他部队更为吃紧。

    包含龙女薇妮在内，缺乏战斗力的怪兽们帮同伴们使用魔术师特制的万灵药，但存量几乎快耗尽了。里德在收到红帽子哥布林的通报后，用他那只鳞片都被炸光的手臂，粗鲁地抹掉脸上的血。

    「石像鬼那个臭家伙，帮费尔斯『跑腿』是跑到哪里去了！」

    祈求这位伙伴赶紧归来的蜥蜴人发出的惨叫，被敌方的魔法直接命中，炸飞了出去。

    「祭坛支柱」的战斗能力相当惊人。

    出入过未到达领域的【洛基眷族】第一级冒险者们和椿，都察觉六根柱子的战力皆不如第59层的「仙精分身」；但也看出在形成巨型「祭坛」后，等同于整座迷宫的它们具有无穷无尽的「魔力」。

    这六根柱子与充满绿肉的通道一样，拥有即使受到攻击也能立刻恢复伤势的「再生能力」。就算大部分的「魔力」都挪给摧毁都市的术式使用，它们的生命力依旧非比寻常。再加上敌人拥有能保护自身的花之甲冑，绝对无法光靠一击就杀死仙精本体。

    目前唯一有效的攻击方式，就是破坏三张大树巨脸内部的「魔石」，可是它们已透过意识统一察觉冒险者的意图，立刻对此提高警觉。各战场都已经破坏掉两张巨脸，却迟迟无法摧毁最后一张脸。

    全方位轰炸所带来的威胁，事到如今已无需多言。

    即使多亏「仙精护布」让冒险者们得以保住小命，但仍杯水车薪。

    由于负责恢复的治疗师逐渐不支倒下，战线瓦解已进入倒数阶段。

    另外──

    「团长！第五部队还无法攻打目标！」

    「……！」

    「就算毁掉五根柱子，还是会剩下一根……！」

    缺乏人手。

    战力彻底不足。

    冒险者因为兵分五路，导致各部队都欠缺临门一脚的力量。再加上伯特的第五部队遭人截断，安娜琪蒂透过「眼晶」表达出来的焦虑，传进芬恩的耳里。

    「这边的肉盾已全部倒下！」

    「团长，我们没办法挡下全部的魔法！若是阿蜜德倒下就完蛋了……！」

    「还有部队能调派吗！？请求增援──！！」

    不停传来友军陷入困境的求救声。

    经由「眼晶」传来近乎惨叫的报告，以及身后冒险者们接连不断的叫唤。

    身为总指挥官的芬恩必须同时处理「六盘棋局」。

    面对团员们接踵而至的报告，还得对看不见的战场下达正确的指示，与此同时又要指挥亲自率领的第一部队。意思是手持长枪与敌军交锋的芬恩，还得蒙著眼睛去下另外五盘棋。在欧拉丽之中唯独他有如此能耐，一心多用已达到神乎其技的境界。

    不过反过来说，这也对芬恩造成极大的负担。

    「……！」

    芬恩千钧一发地躲过雷射，但攻击还是削过他的脸颊。

    毫不间断持续下令的嘴巴渴望著氧气，肺更是痛苦地喘息著。光靠杂乱的呼吸根本无法助他取回原本的冷静。

    一股声音告诉芬恩应该运用战意高昂魔法来维持已开始力竭的身体，可是理性立刻「否决」这项提议。理由是芬恩现在变成狂战士的话，所有部队将会失去指挥官，到时派系联盟必输无疑。

    与整座「迷宫」为敌对全体冒险者而言……退一步来说是对芬恩而言，无疑是一种前所未见的威胁。

    持续在脑中更新各部队的战况，不断下达指示的【勇者】，感受到一滴冷汗正沿著脸颊往下流。

    「……各部队转守为攻！既然敌方集中攻击后卫，表示针对前锋的炮火会趋缓！大家尽全力摧毁『防御机制』！」

    芬恩对各部队下达相同的攻击指令。

    掷出的勇者之枪当场摧毁其中一张巨脸，却又马上被迫去应付大量「魔法」。

    对芬恩抱持无比信心的冒险者们，整体士气已形同风中残烛。

    ＊

    当冒险者们正展开一场不为人知的殊死斗时──

    地表也迎来「变化」。

    「奇怪！？发生什么事了！？」

    结束打工踏上归途的赫斯缇雅看见了。

    从地面升起的「红色光点」。

    一开始只是零零星星从石板间、建筑物底下以及河道里飘出来，不过随著时间过去，开始冒出大量的光点。

    位于深蓝夜空底下的城镇，逐渐笼罩于鲜艳骇人的红雾之中。

    「而且这是……『歌曲』？」

    若是仔细聆听，空气中还夹杂著一股「歌声」。

    旋律柔和得彷佛一首自远方乘风飘来的摇篮曲，也庄严得恍若能净化世间万物的镇魂曲。不过音色中却蕴含著代表「破坏」的肃杀之气。

    原本只回荡于地底下的「歌曲」，如今就连地表上的人们都能清楚听见。

    「难不成是……咏唱？」

    宛如在配合赫斯缇雅的低语般，周围的其他人也开始骚动。

    无论是路上的行人或餐厅酒吧里的顾客们，都因为如此明显的「异状」而陷入混乱。

    冒险者们与诸神都对台面下正在进行的「那一刻」有心理准备。

    不过，前者被规模之庞大给惊呆了；后者则至此才惊觉「事态严重」。

    「六股」歌声夹杂于点点红光之中。

    这股「不谐调音」令众人心中警钟大作。

    地面开始震动。

    并且随著时间化为大地的「撼动」。

    民众这才终于听出暗藏于和平底下，由「毁灭」所发出的脚步声，都市内随即陷入一片恐慌。

    「总觉得……这情况……真的很不妙吧？」

    彷佛成了众神的代言人，赫斯缇雅吓出一身冷汗。

    「乌拉诺斯神，情况已经失控！都市居民那边再也瞒不住了！」

    身为都市中枢单位的「公会本部」已乱成一团，地下祭坛里回荡著洛伊曼激动的声音。

    与各大【眷族】携手合作，暗中主导人造迷宫「第二波攻势」的公会长此时脸色铁青。为了避免无谓的混乱，就连低阶职员都被下达的封口令，即将以最坏的方式被打破。

    相较于满头大汗、拖著肥硕身躯连滚带爬跑进来的洛伊曼，坐在神座上的乌拉诺斯却三缄其口，以沉默作为回应。

    「…………」

    老神将最后一颗「眼晶」握在手中。

    但它别说是发出胜利的咆哮，甚至到现在都没有传来一丝声响──

    ＊

    「不行了……狄俄尼索斯的计画太完美了。」

    狄蜜特发出叹息。

    从山中别墅放眼望去，只见都市已变成「异界」。

    像这样自远处观察，更是能清楚看见。

    红色波动以欧拉丽为起点从大地冉冉升起。

    连同巨大城墙都笼罩其中，涌向夜空的大量光点，远远看去就像一座「牢笼」。

    整座都市俨然成为一个「魔法阵」。

    设置于地底下的超大型仙精圆环，一段时间后恐怕就会浮现于地表。

    迈向终结已进入倒数计时。

    倘若这场决战以失败告终，不仅是迷宫都市被毁，也会成为下界毁灭的序曲。

    看著迎向浩劫的欧拉丽，狄蜜特愁容满面。

    脸上梨花带雨的她，就像在认罪般哭著说：

    「都怪我过于天真……都怪我背叛孩子们……导致这座都市……不对，是整个下界都会被摧毁。」

    从散发著红光的都市那里，吹来一阵阵带有热气的夜风。

    强风在别墅的阳台上肆虐。

    明白继续藏身于四周已毫无意义的【荷米斯眷族】团员们，也纷纷从阳台上眺望著都市，众人全被这幕腥红色的光景给吓傻了。

    在狄蜜特和冒险者们的关注之下，男神的都市毁灭计画即将实现。

    「不对。」

    可是──

    荷米斯否定了这个看法。

    「还没到最后关头。」

    ＊

    人造迷宫因激烈的冲击不断摇晃著。

    原因是冒险者们与「祭坛支柱」至今犹在持续的「超轰炸战」。

    大术式对地表造成的余震，根本无法和现场的剧烈摇晃相提并论。

    迷宫中的绿肉持续蠢动，在通道地板上扩散的「魔法阵」散放光芒。

    一道「影子」悄然无声地出现于其中。

    「──明明【勇者】跟里德他们正身陷死斗，我却悠悠哉哉地执行『机密任务』……还真叫人扫兴。」

    取下效果与某魔道具制作者的持有物相同，可以让人变成「透明状态」的魔道具──「双面隐身衣」之后，费尔斯如幽魂般凭空现身。

    是芬恩在开战前委托他只身一人潜入人造迷宫。

    费尔斯为了执行任务，运用各种魔道具遮蔽自身包含形体在内的一切情报，接连突破绿肉的侦测，在未遭「迎击魔法」围攻的情况下入侵至迷宫深处。

    「不过拜此所赐，终于被我发现了。」

    这里是平凡无奇的通道一角。

    但地板上能看见一个由魔法阵线条交错而成，与四通八达的走道同样汇集在一起的「交会点」。

    「这是存在于第十层里的最后一个魔力循环地点。」

    「交会点」一共有八处。

    根据从众神口中打听出的仙精大术式结构，并与「代达罗斯手札」的迷宫设计图交错比对，费尔斯抓紧时间，在人造迷宫里寻找「目标」。

    简言之，就是让「魔力」在「祭坛」中循环的「心脏」。

    「既然是由六只『仙精分身』担任源头负责咏唱，也就难以破坏这个毁灭都市的大术式──」

    费尔斯配合魔法阵的线条，洒下金银两色的小宝珠。

    淡然地完成准备的黑衣魔术师，最后将一颗拳头大的魔宝珠紧握在配戴著黑色手套的手上。

    「──但如此一来，就可以对覆盖整座造迷宫的『祭坛』进行『骚扰』。」

    接著他引爆「炸弹」。

    一把握碎掌中的宝珠。

    漆黑手套产生类似电流般的闪光，随著手套表面上的花纹开始发光，费尔斯将「魔力」散布至整座人造迷宫。

    下个瞬间，包含眼前的「心脏」在内，被他动手脚的八处地点同时惊天一炸。

    「！？」

    负责咏唱的六只「仙精分身」本体立即产生反应。

    连忙将意识集中于祭坛内所发生的「异状」。

    费尔斯「同时炸毁」八处心脏的举动，让祭坛内的管线暂时产生了阻碍。

    换言之，将会严重妨碍遍布于祭坛内部的「魔力」循环。

    「【勇者】，『恶作剧』已经完成了。」

    「──真的吗！？」

    「虽然应该没能对『仙精分身』本体所在的大窟室造成影响，但其他区域将暂时没有『魔力』可用。」

    敌方以「祭坛支柱」为中心，正在加紧修复「心脏」。

    不过，循环系统是同时遭到破坏，所以修复用的「魔力」没能顺利传递出去，导致进度相当缓慢。

    再加上大多「魔力」都已挪给修复系统使用，袭向各部队的轰炸风暴略为趋缓。

    但以上都只是附加的好处罢了。

    「我已按照原定计画，排除了会对『后面』造成的阻碍。」

    费尔斯对著手中的「眼晶」告知：

    「让你久等了，乌拉诺斯──『时机』已经成熟了。」

    ＊

    「咦？」

    「我是说，还没到最后关头，狄蜜特。现在就放弃希望还稍嫌太早。」

    荷米斯来到悲痛的狄蜜特身边。

    哭倒在地的狄蜜特抬头一看，只见荷米斯用食指把头上帽子的前缘往上一推。

    「所有『暗桩』皆已就位，现在正是都市创设神发号施令之时。」

    男神眯起双眼，扬起嘴角。

    「所有战力即将出动。」

    ＊

    「终于来了。」

    乌拉诺斯只对水晶另一头的魔术师如此简短回应。

    接著他缓缓地睁开双眼。

    「下令全军出动。」

    严肃的嗓音响彻现场。

    原本哭丧著脸的洛伊曼连忙行君臣之礼，说了一句「遵、遵命！！」便奔出「祈祷厅」，将主神的神意传遍整座都市。

    于是──

    「去吧，奥它。」

    「女王」静静地下达指令。

    「──是。」

    武人彷佛终于等到这个命令般简短回应，完全没有多问一个字。

    他的背后──

    「战车」手中的银枪闪闪发亮。

    「四名小人族」用各自的武器发出类似猛兽的磨牙声。

    「黑与白」两位精灵的武器散发寒光。

    在场每一个人都显得士气高昂。

    足以揭起「最强」称号的女神眷族皆斗志激昂。

    「是……是【芙蕾雅眷族】……」

    有谁嗓音颤抖地如此低语。

    在陷入一片混乱的市区里，最强军队突然英气风发、杀气腾腾地出现在摩天楼设施脚下的中央广场上。原本因地面浮现红光而吓得不知所措的一般市民，在目睹此景的瞬间，都暂时将恐惧与不安拋诸脑后。

    站在这群最强战士面前的，是甩著一头银色秀发的美之化身。

    她是掌管「生与死」以及「战争与胜利」的女神。

    恍若神话中才会出现的一幕，鲜明烙印于在场每一个人的眼底。

    「他、他们来了！！」

    「【芙蕾雅眷族】真的来了！」

    【迦尼萨眷族】的预备军一见到女神率领包括第一级冒险者在内，总计八十名以上的眷族现身后，纷纷发出欢呼。

    他们对期望的「援军」抱持两分畏惧，八分欢喜的心情躁动起来。

    「都已让人做了如此充足的『准备』……再怎么说也得出动不可。」

    在残留于地表的【迦尼萨眷族】预备军的嘶吼声之中，芙蕾雅站在敞开的巨塔大门前，眯起眼睛，愉悦地俯视站在台阶下的眷族。

    「况且【勇者】都亲自前来拜托我了。」

    那双银色眼眸倒映出不久前的光景。

    这是发生在夏克蒂和费尔斯等人结束作战会议之后的事。

    「芙蕾雅女神，请您听听我的请求。」

    从「巴别塔」第三十层大厅亲赴最顶层的小人族，对自己冒昧登门拜访一事向女神致歉之后，便开门见山地进入主题。

    尽管芬恩一派轻松表示因自家主神过于忙碌，才由自己担任代表前来，却令芙蕾雅不禁感到十分好奇，以及些许的诧异。

    像这样不带任何护卫就来拜访敌对派系的首领，而且还是来到唯独芙蕾雅才准进出的主城，芬恩不可能会不明白这其中的含意。

    「相信您已收到荷米斯神寄送的『书信』，理当对现况瞭若指掌。」

    芙蕾雅的确有收到一封信。

    是荷米斯委托亚丝菲，将相同内容的信件送至多支「援军」手中。

    其主旨是「邀请各位参加这场赌上下界命运的盛宴」。

    但是，芙蕾雅并不打算接受邀请。

    理由是她不屑被其他天神的神意所左右。她打算只凭自身意志派遣奥它等人，以独断的方式攻陷人造迷宫。

    藉此一扫弄脏自家庭院的害虫们。

    不过──

    「相信您认为，仅凭麾下眷族的力量即可取胜，但还是恳求您与我们『并肩作战』。」

    「！」

    「这是为了确保一举歼灭敌人。最重要的是，为了让参加这场无关财富、名声或任何好处之战争的人们能够取胜。」

    芬恩坦荡地说。

    「有人想保护都市内的无辜民众，有人发誓要守住自己的安身处。为了这群人，我们非赢不可。」

    这也是为了吊念死去的同伴们。

    也是为了报答丧命的先烈们。

    透露以上言外之意的芬恩，态度落落大方。

    「当敌人自称是『都市破坏者』的那时起，就已注定了一件事。」

    芬恩在候于一旁的奥它那双土红色眼眸的注视下，对女神宣言：

    「我们要像昔日那些为下界带来和平的英雄们一样，再创一部神圣谭。」

    芙蕾雅没有回答，神室内一片寂静。

    不过她的脸上充满笑意。

    「【勇者】，你似乎变了呢。」

    换作是过去的芬恩，是绝对不会将「理想」──将「真正的英雄们所开创的神圣谭」这种话挂在嘴上。

    面对女神那张看透他神子民本质的笑容，芬恩双肩一耸，露出微笑作为回应。

    「毕竟想成为众神所期望的『英雄』，著实让我吃了不少苦头。」

    并大胆无畏地补上这句话。

    「我这次之所以接受邀请，是看在【勇者】，而非洛基的面子上。毕竟那孩子只身一人来到美神跟前，展现出了追求胜利的觉悟以及身为英雄的资质……若是不予以嘉勉，我当真会沦为一名虚有其表的女王。」

    芙蕾雅崇尚的除了爱以外，还有「英雄」和「勇者」。

    因为芬恩同时展现出「英雄」和「勇者」的风范，芙蕾雅便对他许下「承诺」。

    为了实现唯一的胜利。

    「迦尼萨，洛基她们的『前锋』已辟出一条通往『仙精分身』的道路。接下来由我的孩子们所率领的『后援』只需直捣黄龙即可……是这样没错吧？」

    「没错，我是都市陷入危机时必定会挺身而出的迦尼萨！你我现在都是迦尼萨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「迦尼萨？」

    「没错！就是这样！」

    象面男神莫名热血地不断表达自我主张，最终只换来芙蕾雅一道冷淡的眼神，但他仍不为所动地回答问题。

    芙蕾雅向迦尼萨简单确认完作战目标后，便对身旁的猫人嫣然一笑。

    「事情就是这样，也拜托你啰，艾伦。」

    「……」

    「还是你想继续闹脾气？」

    「……虽说令人无奈，但既然那个小人族在您面前展现出身为英雄的器量，那我就展现出在他之上的忠诚即可。」

    见【女神之战车】艾伦·傅洛摩坦率地服从命令后，芙蕾雅脸上的笑意变得更深了。

    艾伦挥舞银枪，完全不等其他同伴就冲进迷宫里。

    奥它看著那道飞快离去的背影，微微散发出心中滚烫的斗志，以宏亮的嗓音说：

    「女神厌恶腐烂凋零的花朵！大家都明白这是什么意思吧？」

    「喔喔喔！」

    「女神此次赞颂的是【勇者】而非我们！大家都明白这是什么意思吧？」

    「──喔喔喔喔喔！！」

    寡言武人的这番话，对渴望得到女神宠爱的战士们来说是最极致的激励。

    美神的眷族因为对勇者的敬意，以及凌驾于敬意之上的斗争心，不断发出怒吼。

    女神怜爱地凝望著这片光景。【猛者】在女神面前展现出不辱其称号的态度，发号施令。

    「出发！让我们去歼灭那些在女神院子里撒野的毒花！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    吼声震耳欲聋。

    「最强」军队誓言此战必胜，浩浩荡荡地踏上征途。

    「嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻！怎会有如此美好的一晚！」

    听著冒险者们直冲云霄的吼声，幼女──身为堂堂女神的她，用湿润的舌头舔了一下嘴唇。

    「夜色中充斥著强悍战士们的咆哮，简直棒透了！！」

    从面具底下露出的那双眼睛炯炯有神，一头红色秀发在风中飞扬。

    欣喜若狂的迦梨仰天喝采。

    她手里拿著和芙蕾雅一样的书信。

    因亚丝菲的安排，擅自从大开的城门闯入欧拉丽的这位女神，回头对著身后的眷族吼道：

    「这可是足以取代与芙蕾雅『斗争』的顶级飨宴！你们就去大闹一番吧──！！」

    「是，迦梨。」

    「等著我吧，芬恩！打倒我的强悍雄性！」

    拥有沙土色头发的亚马逊双胞胎分别开口回应。

    身为妹妹的芭婕十分冷静，姊姊阿尔迦娜则因不合时宜的兴奋而扭动身躯。

    接在飞快往前冲的她们之后，受荷米斯「邀请」前来的斗国战士们相继登场。

    「我等才是真正的战士！我等才是真正的战士！我等才是真正的战士！」

    这群女子毫不在意地冲进红色光点漫天飞舞的市区，如野兽般发出战吼，穿过大道，吓得民众连忙走避。

    被这股惊人气势吓坏的【迦尼萨眷族】赶紧以手势引导这群人，继「最强」之后的另一批「援军」也剑指魔城克诺索斯──

    「说什么都不能输给迦梨她们！你们都给我上！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    为了不落于斗国同胞之后，【丽杰】阿伊莎·贝勒卡与原先隶属于【伊丝塔眷族】的战斗娼妇们也放声大吼。

    这群血气方刚的亚马逊人因卷入瓦蕾塔·格雷德率领黑暗派系引发的事件，最后被【洛基眷族】所救，于是为了报恩与雪耻而响应号召。

    「走吧，阿伊莎！我们快去救伯特·罗卡！」

    「是拯救这座城市才对吧。真是的，那个狼人不是叫你别插手吗？」

    「如今不是说那种话的时候了啦！」

    其中显得特别兴奋的丽娜，将弯刀架在头顶上不断挥舞。

    亚马逊少女对著一脸傻眼的阿伊莎露出灿笑。

    「如果无法保护心仪的男性，哪里算得上是女人，对吧！！」

    「四处都变得好热闹喔……」

    面对持续从手中「眼晶」传来的吆喝声，犬人露露妮摀著一边的耳朵喃喃自语。

    「那我们就悄悄地出发吧。」

    在不停传来震动，并与地表一样冒出红色光点的地下城里。

    她身处于大惊失色接连逃往上层的人群之中，对著同行者开口：

    「这次就真的拜托你啰，『帮手小姐』。」

    「嗯，让我趁此机会还清人情吧。」

    「蒙面冒险者」带著露露妮等人准备的武器，静静地点头回应。

    集结。

    集结。

    集结。

    在乌拉诺斯的号召之下，在【荷米斯眷族】的穿针引线之下，在勇者的誓言之下，各种势力以及各界好手纷纷涌进人造迷宫。

    为的是前去拯救正在浴血奋战的冒险者们。

    为的是前去打倒打算毁灭都市的「邪恶」。

    【洛基眷族】至今所留下的轨迹，于今晚凝聚成守护都市的宝剑。

    「怎、怎么回事？后来出现的声音听起来与之前的兵荒马乱不太一样……」

    面对接连传来的吼声，伫立于马路中央的赫斯缇雅不断左右张望。

    不擅观察战场变化的炉灶女神起先感到相当困惑，但很快就发现了。

    这是冒险者们发出的咆哮。

    这是都市濒临危机之际，勇士们快马加鞭前来相助所唱出的战歌。

    虽然赫斯缇雅和被蒙在鼓里的民众们待在一起，但她确实感受到这群暗中为世人奋战的无名斗士们散发出来的斗志。

    「……真是的，我都说过已经受够那些『危险的事』了……」

    经过一小段时间──

    赫斯缇雅嘟起嘴巴抱怨：

    「结果还是被荷米斯给说中了。」

    ＊

    「没错，世界仍渴望著『英雄』的到来。」

    在相隔迷宫都市有段距离的地方。

    荷米斯与那天一样，望著前方的黑暗如此低语。

    「荷米斯……？」

    「就算在所有战力全数集结的这个局面下，我方的棋子还是不足，必须打出这张王牌。」

    男神未理会一脸困惑的狄蜜特，自言自语般继续说了下去。

    「需要能破除黑暗的白光，需要能拯救诸多天选之人的钟声，需要最后的一位英雄，肩负起有朝一日来临的『约定时代』。」

    这股声音乘风飘向开战的都市。

    乍听之下恍若即将实现的预言。

    而这就是专属于荷米斯的神谕，听起来是那么地没有把握，那么地暧昧不明，那么地一厢情愿，同时夹带著一丝冀望。

    「老实说我是想保留这张王牌……但如今已别无他法，只能将王牌投入这场不会为人所歌颂的大战，恳请他再一次去拯救『世界』。」

    接著──

    荷米斯像个正在阅读心爱故事书的孩子那样，露出一张天真的笑容。

    「没错，为了实现世界的宿愿──我决定打出名为『英雄』的王牌。」

    ＊

    「就是这里吗？」

    「最后的援军」静静地进行确认。

    「没错，拜托你了。」

    面对「少年」的询问，亚丝菲点头回应。

    在被黑暗笼罩的迷宫街里。

    听著四周接连传来各路援军逐渐抵达的吆喝声，众神所期盼的「最后一位英雄」，低头俯视通往深渊的「坑洞」。

    「真是的，才刚从『远征』回来又立刻卷入麻烦事……重点是有莉莉我们能帮上忙的地方吗！？」

    「既然是『强制任务』，我们也只能乖乖照办不是吗？小莉子。」

    「没错，若有在下等人能帮上忙的地方，自然是义不容辞。」

    「妾身有听见阿伊莎姊姊她们的声音……我们快动身吧。」

    出声回应的就只有四个人。

    纵使气势与规模和其他援军比较起来相形见拙，但不知为何，看在亚丝菲眼里，他们仍是最可靠的一群人。

    应该说，是这群人变得看起来非常可靠。

    他们就是由主神口中的「最后一位英雄」所率领的【眷族】。

    「欧拉丽陷入危机之中，艾丝小姐他们正在浴血奋战，所以我也想去助一臂之力。」

    对于少年所展现的意志，三名同伴都纷纷露出笑容，唯一没表态的小人族少女不甘不愿地点头同意。

    一头如初雪般洁白的头发随风摇曳。

    那双深红色的眼睛里蕴含著坚定的意志。

    并且动了动尚未痊愈的左手。

    「未完的英雄」──贝尔·克朗尼率领【赫斯缇雅眷族】一同参战。

    「出发。」

    （插图018）