第十二卷 终章 光之雨


    耳边传来震耳欲聋的地鸣。

    似乎听见了慈祥的声音和泪水组成的歌曲。

    回味胜利的感受、守住归处的喜悦，抑或是成就感。

    失去同伴的悲伤、对牺牲者的哀悼。

    总觉得内心交杂著光用「胜利」二字无法形容的各种想法。

    「……」

    艾丝只身穿梭在一切都已落幕的迷宫里。

    她已经没有多余的力气能握住爱剑。

    伤痕累累的身体到现在仍痛苦地喘息著。

    似乎一个分神就会直接腿软跪倒在地。

    伤势严重的身体不停提醒著自己该休息了。

    敌人已尽数消失。在所有的「仙精分身」都被打倒之后，遍布于迷宫中的绿肉全变成土黄色腐朽剥落。艾丝所在之处也同样，底下的石材露了出来，取回人造迷宫原来的风貌。周遭感受不到任何怪兽的气息，大概是身为仙精触手的斑斓怪兽也丧失行动能力了。

    不过，艾丝还是没有停下脚步。

    她为了寻找某人，决定再加把劲，走在这片寂静无声的迷宫里。

    「啊、艾丝小姐！」

    拐过一个转角后，【洛基眷族】的团员们现身了。

    劳尔在认出艾丝后便出声呼唤，随即跑上前去。

    「您、您怎么会来到这里？瞧、瞧您受了那么重的伤，当真不要紧吗！？但既然您出现在这里，表示您已成功战胜敌人……啊～真是太好了的啦！」

    劳尔等人利用通路的一角，将这里设为临时据点。

    大家在不久前已透过「眼晶」接获全员收队，以及无法行动的人们待在原地等待救援队接应的命令。虽然艾丝并未持有「眼晶」……不过她在途中遇见振翅飞翔，四处寻找并通知遭孤立的冒险者们的歌人鸟──准确说来是与人接触前会用长袍包住身体乔装成人类的「异端儿」──因此才得到消息。

    对方告知此处是距离艾丝最近的据点，以及「她想找的人」也在这里。

    「总、总之您得赶紧接受治疗……！啊～不过我们带来的道具都已耗尽，感觉上还是赶紧将您送出去会更好……可是您应该伤重到无力走动，即使命人把您背出去也很难受吧？我、我这就请治疗师过来，并且找辆手推车的啦！」

    大概是获胜的缘故，劳尔迟迟无法冷静下来，面对艾丝时是一下担心她的伤势，一下庆幸她平安归来，表现得毛毛躁躁的。看著确认完毕、准备去打理后续的劳尔，艾丝的脸上浮现微笑。

    「嗯……我等你。」

    面对莫名红著脸注视自己的劳尔，艾丝困惑地歪过头去。劳尔回神后急忙拋下一句「我、我去去就来的啦！」，然后以飞快的速度跑开了。

    除了劳尔率领的小队以外，还有许多冒险者们也在这里。大家都遍体鳞伤，一脸疲倦。有人庆幸取得胜利，有人却闭口不语。恐怕是不幸失去了同伴吧。但或许是回想起芬恩在开战前曾经说过的那番话，对于加入天上星辰的战友，有人不经意露出微笑。也有人拿出一瓶不知原本藏在哪里，印有徽章的银色小水壶，先是将半壶的酒一饮而尽，然后把剩下的半壶洒在同伴遗留的武器上。

    艾丝望著众人在决战过后各怀不同想法的这片光景，与错身而过的团员们庆幸彼此都平安生还，继续拖著身体慢慢往前走……这才终于找到那个人。

    「贝尔……」

    少年正沉睡著。

    他坐在地上，将身体躺靠在墙上。

    似乎因为已精疲力竭，他完全没有清醒的迹象。

    艾丝面露微笑，在少年身旁坐了下来。

    「……你来救我了呢。」

    面朝前方的她，在少年耳边说著这句无人聆听的道谢。

    没有人注意到艾丝他们。以【洛基眷族】为中心的冒险者们都在鞭策著自己的身体，来回关心伤患的状况。

    艾丝望著眼前的光景，继续低语：

    「多亏你……我才能获胜。」

    多亏那股钟声，艾丝才得以战胜芮薇丝。

    要是没有那股钟声的话，艾丝恐怕会被黑炎吞噬，无法出现在此处也说不定。

    这一刻与当时十分相似。

    艾丝在地下城里发现了倒下的少年，两人就这么依偎在一起。

    她感到内心变得透明，思绪得到洗涤，黑炎彻底消失无踪。

    隐约觉得自己稍微取回了「纯白的自己」。

    艾丝对于自己的表情变得柔和一事毫无自觉，她放松唇瓣，露出微笑。

    「我……听见了你的声音喔。」

    这时，少年的头轻轻一歪，靠在艾丝的肩膀上。

    就连这股重量都令艾丝感到十分舒服。

    她同样失去了最后的力量，将身体轻轻靠向少年。

    「谢谢你，贝尔。」

    艾丝不清楚自己得到了什么。

    或许有人以胜利为代价，失去了某种珍贵的事物。

    不过唯独现在，唯独此时此刻──

    少女与少年相互依偎，走入安稳的梦乡之中。

    ＊

    来自远处的地鸣。

    连接天地的巨大光柱渐渐消失。

    蕾菲亚却不以为意，持续痛哭落泪。

    她双膝跪地，将一名少女捧在怀里。

    「菲儿葳丝小姐……！我、我……！」

    哽咽声化成泪水，落在少女的身上。

    被泪珠染湿的肌肤，化成白灰逐渐崩解。

    她是被蕾菲亚「结束生命」的少女。

    是终于从破灭的命运之中获得解脱的精灵。

    被短剑刺穿的魔石出现龟裂，而且裂痕持续扩大。少女光是还能存在于世上，就已堪称奇迹。

    堕落为怪物的少女，她的性命即将迎向尽头。

    「别哭，蕾菲亚……没关系，这样……就好，这样……」

    菲儿葳丝对止不住泪水的蕾菲亚温柔一笑。

    她连低语的力气都不剩了。喉咙每发出一点声音，「魔石」就会出现更多裂痕，加剧肉体的灰化。

    少女的双腿已崩坏消失。

    左手也化成灰飞散至空中。

    蕾菲亚见状，心头为之一紧。

    「我什么都不懂……！我什么都搞不清楚……！哪一位才是真正的菲儿葳丝小姐……或是怎么做才是为你著想，我根本就不知道……！」

    大声尖叫，奔向狄俄尼索斯的菲儿葳丝。

    留在这里，被蕾菲亚拥入怀中的菲儿葳丝。

    究竟谁才是「本尊」？要怎么做才可以让菲儿葳丝得到「救赎」？

    蕾菲亚原本做好的觉悟已然从脑中消失，只能悲痛欲绝地不停啜泣。

    「依赖狄俄尼索斯神的那个我，是我……被你所救的我，也是我……」

    「……！」

    「我们两人……都是真正的我……」

    菲儿葳丝的心灵已经支离破碎，粉碎到能用「魔法」分割出来，碎裂到无法以理性约束，早就崩溃得随时会失控。

    因此菲儿葳丝据实以告，无论是被狄俄尼索斯拯救的她，或是因蕾菲亚得到救赎的她，都是「本尊」。

    多亏少女，自己才能够摆脱痛苦，获得「救赎」。

    「我的心灵早就支离破碎……根本不知道自己该怎么做……不知道自己该做些什么……」

    「菲儿葳丝、小姐……」

    「……我一点都……不坚强，一点都不美丽。比起蕾菲亚你……我是多么地骯脏……多么地……污秽……」

    菲儿葳丝眼神失焦，宛如梦呓般低语著。

    面对她的话语。

    面对她的忏悔。

    蕾菲亚咬住下唇，拚命忍住泪水。

    她有许多话想说。

    她有传达不完的思念。

    她有想要取回的时光。

    却暗自决定不能让这段忏悔成为菲儿葳丝最后的遗言。

    「你确实一点都不坚强……跟我一样，是个必须依赖他人才有办法活下去的软弱精灵……！」

    蕾菲亚将自己的「真实」化为言语。

    把发自内心的那股思念传达给这位悔不当初的少女。

    「但是既软弱又重视荣耀的你……！」

    截至今日点点滴滴的记忆，浮现于脑中，稍纵即逝。

    与对方经历过许多开心的事。

    被对方拯救过无数次。

    中间也曾经发生过争执。

    但她就像是自己的姊妹，甚至还向她撒娇过。

    她那发怒、痛苦、害羞以及露出微笑的模样，紧紧揪住蕾菲亚的心。

    蕾菲亚拚命控制快哭哑的嗓子，说：

    「比起任何人……比起我见过的所有人都更加美丽！」

    菲儿葳丝微微睁开她那失焦的眼睛。

    与潸然泪下的蕾菲亚对视。

    少女极力克制住的泪水，从赤绯色的眼眸中滑落。

    「──啊……」

    她稍稍放松自己的唇瓣。

    任由泪水划过脸颊，微微露出一笑。

    那是蕾菲亚至今见过最美丽动人的笑容──

    「……、……、……」

    「咦……？」

    菲儿葳丝彷佛挤出最后一丝力气，将嘴唇凑到蕾菲亚耳边。

    就像是为哭泣的孩子献上「摇篮曲」般轻声呢喃。

    「要是碰上麻烦……就回想起来吧。一定会……帮助你的……」

    灰化仍在持续。

    宛如夺走少女仅存的时间，她的四肢已失去原形。

    声音哽在蕾菲亚的喉咙里。

    她泣不成声。

    就像个闹脾气的孩子般不断摇头，即使明知如何挣扎也于事无补，却还是抗拒著近在眼前的离别。

    「谢谢你，蕾菲亚……我很庆幸能遇见你。」

    菲儿葳丝再次露出笑容。

    蕾菲亚的泪水随之溃堤。

    接著──

    「我会……永远相伴在你左右。」

    ──我们一起去欣赏「光冠」吧。

    尽管少女没能说完，不过随著飞灰散去的最后那句话，蕾菲亚确实听见了。

    菲儿葳丝·夏利亚消失了。

    她直到最后一刻都以笑容面对蕾菲亚，化成灰烬，消失无踪。

    白灰随著风逐渐飞升。

    从蕾菲亚的怀里踏入下一段旅程。

    全身颤抖，死命克制不让情绪崩溃的蕾菲亚注意到了。

    有光点从地底下逐渐升起。

    彷佛随著充斥于窟室内的「魔力」翩翩起舞，飞散于空中的尘埃反射著美丽的白光，绚烂夺目。

    彷佛想证明曾有位精灵存在于这个世上似的，光之碎片轻飘飘地组成一个圆圈。

    「──────」

    组起的圆圈恍如「光冠」。

    这片光景与蕾菲亚的故乡……与少女「相约」一同欣赏的景色十分相似。

    光之碎片散去，洒落在蕾菲亚身上。

    蕾菲亚总感觉，在白光的另一头，有位少女对痛哭失声的她露出了微笑。

    她看见了「光冠」。

    是一轮飘在半空中的光圈。

    还有一座由无数光之碎片组成，直通天际的白色阶梯。

    这是和菲儿葳丝许下承诺的那片光景。

    是美轮美奂的梦想碎片。

    是寄宿于蕾菲亚的故乡，连接同胞、缔结羁绊的「精灵之环」。

    少女维持仰望的姿势，将那绚烂的光芒烙印于眼底。

    之后，便任由涌上心头的冲动宣泄出来。

    少女悲痛落泪。

    就这么放声大哭。

    彷佛想证明这世上没有无法流乾的泪水。

    彷佛想证实这世上没有永无止尽的悲伤。

    随著飘落的白色碎片，就此化为光之雨。

    绝美得近乎残酷，纯净得比世间万物都更高洁的这场雨，化成由点点泪光所产生的旋律回荡著。

    在一旁关注的其他人们也静静地流下泪水。

    让亚马逊少女搀扶的狼人转过身去，离开了现场。

    彷佛忌讳著少女流下的泪水，彷佛不愿听见少女发出的哭声。

    彷佛唯独这一刻，想让少女独自静一静似地。

    其他人也跟著离开。

    留在现场的精灵不停哭泣，不停歌唱。

    无论何时，无论何地。

    她思念著一位少女，高声唱出由泪水组成的歌曲。

    散发白光的灰烬宛若想永远守在少女的身边似地，落在她那纤细的肩膀上，缓缓消失。