第十二卷 第八章 英雄齐歌


    排除局部性的冲突，目前在人造迷宫里的主要战场总共有八处。

    分别是各部队与「仙精分身」交战的六大窟室。

    蕾菲亚等人与菲儿葳丝对峙的大窟室。

    以及──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「！」

    芮薇丝和艾丝展开死斗的洞窟。

    身穿污秽肉铠的怪人与浑身缠绕漆黑风暴的剑士正在激烈交锋。

    非比寻常的臂力把成为战场的洞窟毁得一片狼藉，缠绕黑色气旋的银剑接连产生冲击波。鲜血般的腥红色长发在风中飞扬，被擦身而过的冲击削断几根的金色长发在空中飞舞。

    武器交锋产生的火花伴随著轰然巨响，双方借力使力迅速拉开距离。

    艾丝利用已称不上是徐徐微风的强风调整姿势，优雅地落地。

    反观芮薇丝则是在地板留下一排爪痕，单纯凭藉腿力稳住身形。

    一拉开距离，两人丝毫不敢大意地瞪向彼此。

    「该死的冒险者们……竟然还藏有如此强大的战力。」

    芮薇丝愤恨地啐了一声。

    这段期间，空中不断落下碎石。

    原因是上层的战斗接连产生冲击所致。冒险者们发出震耳欲聋的嘶吼，再再强调战况并非由仙精们获得压倒性优势。英勇的吆喝声撼动整座迷宫，甚至传到艾丝她们所在的第十二层。

    「看来无论变成哪个时代，欧拉丽终究是欧拉丽。」

    语毕，芮薇丝忽然抬头望向上方。

    视线对准两人之前从中摔下来的坑洞。

    被艾丝用漆黑之风轰出的大洞正在修复，慢慢地被绿肉填满。

    注视著那条深邃坑洞的芮薇丝，将目光移回艾丝身上，低语：

    「不过……是时候该『结束』了。」

    艾丝听见后，困惑地皱起眉。

    她对这句别有深意的话语感到疑惑。

    「你能够跌进这个地方……运气真的很好呢，艾莉亚。」

    因为再生而浑身散发蒸气的怪人，依旧维持毫无一丝情感的语调这么说。

    ＊

    「看来是挺住了……」

    洛基静静地如此低语。

    冒险者们的吶喊传来。来自「眼晶」的勇猛战吼令水晶本身微微震动，如实强调出士气有多么高昂。

    各战场的战况仍大意不得。

    不过综观全局，称之为扭转颓势也不为过。

    洛基明白芬恩等人的计画顺利奏效，成功翻转战局。

    「局势已经逆转啰，狄俄尼索斯。」

    她抬头露出犀利的眼神射穿与之对峙的天神。

    洛基等人将欧拉丽所有的战力都投入了这场决战。

    不仅是赫赫有名的高级派系，甚至向港都请求支援。

    就算有六只「仙精分身」，但只要集结众人的力量，必能反败为胜。

    这就是冒险者。

    这就是欧拉丽。

    这里是「英雄」诞生的「约定之地」。

    更是当人类濒临生死存亡之际，总能战胜毁灭的下界最终堡垒──洛基慷慨激昂地诉说著。

    「…………」

    狄俄尼索斯低下头去。

    他收起先前发出的狂笑，默默承受洛基的话语。

    在火把的照耀下，他那道拉长于地板的影子随火光摇曳。

    「狄俄尼索斯，你的阴谋──」

    到此为止。

    当洛基准备说出这句话时──

    「噗、嘻…………嘻嘻嘻…………」

    男神竟从嘴里发出再也压抑不了的冲动。

    「噗嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    毫无节制地。

    狂妄放肆地。

    狄俄尼索斯放声大笑。

    ＊

    这时，芬恩暂时陷入「沉思」。

    （──接下来会出现什么情况？）

    多亏【芙蕾雅眷族】的支援，以及同胞的毛遂自荐，让他原本全集中在指挥上的思绪有了些许余力。

    尽管仍有许多事必须处理，但相较于先前的负担简直是天壤之别。他亲率的第一部队指挥权已托付给夏克蒂，冲上最前线厮杀的工作则交由艾伦即可。

    （因为奥它等人率领的援军，战况已成功逆转。先不提怪人们，这样下去至少能封杀六只「仙精分身」。）

    已有多不胜数的冒险者们集结至人造迷宫里。

    这部分说是「余力」也行。在敌方顽强抵抗的局势下，以【赫斯缇雅眷族】为首的剩余战力也投入战局，劳尔等人所属的预备军也顺利救出被囚禁的人质。之所以会将【丽杰】等人所属的援军派往伯特他们那里，也是因为战况明显对己方有利。

    为了排除所有变数，芬恩用尽了一切手段。

    彻底断了敌方能用来反攻的方法。

    （正因如此，整件事进行得太顺利了。）

    一股再明确不过的「预感」闪过芬恩的脑中。

    基于他对「厄倪俄」的直觉，事情不会就这么结束。不对，是他不可能任由战局如此轻易画下句点。

    冒险者们看见一丝希望而士气大振之际，唯独芬恩未沉浸在这场空欢喜之中。就算代表战况的天秤已倒向己方，他仍拒绝将此视为获得最终胜利的前兆。

    （这感觉就和日前的「第一波攻势」十分相似，即将攻陷人造迷宫时，竟被敌人给翻盘了。）

    确切说来是遭人毁棋。

    芬恩原本坐在位子上与对手下棋，结果棋局竟被天神突如其来挥出的一剑给一把抹消。

    如今的情况就跟当时如出一辙。

    （我不能重蹈覆辙。既然要把前一战的经验当作参考，「厄倪俄」就绝不会跟我们站在同一个擂台上应战。）

    大秘术的发动和阻止。

    前者是芬恩等人的败北，后者则是胜利。

    这场战争的结构，真的有这么单纯吗？

    但盘据在芬恩心中的「悬念」也仅只于此。他透过「眼晶」聆听各部队于各地点骁勇善战的消息，并且针对各「局面」验证不同的「选项」，同时思考著自己在前一战里对「厄倪俄」所产生的见解。

    （厄倪俄并不追求战术上或战略上的胜利，而这也是「天神的作风」。就算在比赛或对战中落败，他也只会去追求想要的「结果」。只要能得到「结果」，对于过程没有一丝迟疑。这家伙根本不讲求原则、骑士道或美学，甚至对敌人不抱持一丁点敬意，直到现在都等待著能挥剑毁棋的时机到来──）

    这是芬恩悲观的见解。

    不对，此话差矣。

    因为他的「拇指」正在发疼。

    芬恩用来察觉危险的直觉对他发出前所未有的疼痛，正不断提出「警告」。

    吶喊著这次绝对不能再错估战局，势必要让「天神」阴沟里翻船。

    （厄倪俄是既理性又狡猾，残虐无道且毫无慈悲的天神。这点无庸置疑。但与此同时──他多少也像洛基等天神那样会想找点「乐子」！）

    寻找犯神。

    对诸神的挑战。

    导向女神的误导。

    厄倪俄会如实执行计画，却也不断在享受追查事件的纠结感跟惊悚感所带来的刺激。

    （并且把敌人落败时发出的惨叫视为最极致的享受！没错，他就是追求著将我们从希望打入绝望时所产生的「狂乱」！）

    这是芬恩对幕后黑手进行剖析后得到的评价。

    面对那张弯成弦月状、浮现于黑暗中的讥笑嘴型，芬恩把自身的思考速度提升至极限。

    （「厄倪俄」在布局时所留下的轨迹肯定有其意义！绝对在暗示些什么！）

    他开始回想至今的事件。

    出现于第50层安全楼层的女体型怪兽──十之八九是「污秽仙精」的所作所为。

    怪物祭与食人花──虽是敌方计画的一环，却因美神在当时所玩的「游戏」受挫。

    围绕著「宝珠胎儿」跟怪人在第18层展开的攻防战──回顾事发经过，能肯定完全是一场意外。

    第24层的粮食库──敌方首次宣布自己的目的。

    以及发生在未到达领域第59层的死斗──

    （──第59层。）

    就在这时。

    因为这个词汇。

    芬恩的思绪迸出一阵火花。

    （我们首度目击的「仙精分身」，为什么会配置在那里？）

    于是他开始自问自答。

    （宣示自己的威胁性？公开自己的计画？天神对跨越试炼者的「奖励」？）

    从中产生的矛盾。

    （要是我们从不知晓「仙精分身」的存在，不曾「体验过」它那强大无比的「本体」，应对上肯定会慢半拍，到时必然能发动大术式，彻底摧毁欧拉丽。）

    随之而来的疑虑。

    （等等，我就是因为接触过「仙精分身」所带来的威胁，才冒出必须歼灭「仙精」的想法──）

    最终得出的结论。

    （──换言之，我的思绪被人诱导了。）

    视野随之变得开阔。

    窜出一道闪光，将脑中化成一片白。

    芬恩猛然抬起头来。

    此战被迫得同时击败分散于六处的「仙精分身」。

    不得不集结欧拉丽最强战力的「必然状况」。

    也就是说，迷宫都市所有的战力目前都在人造迷宫里。

    「难不成──！？」

    敌方的「真正目的」并非摧毁都市──

    ＊

    「快啊！必须赶在团长他们与敌人战斗的这段期间救出所有人质！」

    劳尔大声鞭策著同队的冒险者们。

    伴随杂乱的脚步声，一行人快步穿梭在布满绿肉的通道里。

    这里仍是人造迷宫第十一层。

    劳尔等人正在营救「人质」。每当他们发现【狄蜜特眷族】的团员，就会从预备军里安排人手把人质送出去，因此身边的队员只剩下十多名。

    （若是又找到人质，我们也得暂时离开人造迷宫……！）

    劳尔如此心想的下一秒──

    「咦？」

    突然听见一股「诡异的声响」。

    「劳、劳尔先生……」

    「这是……」

    「…………」

    按照团员们的反应，劳尔立刻明白并不是他听错了。

    他暂时陷入沉默，将目光移向拿在手中的地图。

    这是临摹的「人造迷宫设计图」。他这一路上始终边跑边参考这张地图，全神贯注寻找有可能暗藏密室的地点，不过──

    他扭头向后看。

    同样手持临摹图纸的地图制作者少女似乎看出劳尔的「担忧」，连忙摇头否认，意思是「这附近并没有隐藏的巨大空间」。

    即使少女也抱持相同看法，仍有一滴冷汗沿著劳尔的颈部往下流。

    劳尔并未拥有比芬恩更出色的「直觉」。

    不过因为一股紧绷至极限的「预感」，令身为凡人的他心情七上八下得难以用言语形容。

    「…………过去看看的啦。」

    劳尔不禁认为，自己的舌头没有打结，简直就是一种奇迹。

    他面向「声音」的来处。

    不得不这么做。

    面对劳尔这句短促的命令，紧张到忘了出声回应的其他团员全都乖乖照办。

    这是一股奇怪的重低音。

    是一股彷佛由整座迷宫所发出的连续声响。

    声响越来越清晰。

    声响越来越强烈。

    一行人沿著窄路前进，拐过好几个弯，渐渐接近声音的源头，音量变得越来越响亮，最终甚至可以清楚听见这股彷佛来自冥府深渊的可怕「声音」。

    至此已无须竖起耳朵也能清晰听见这股声音，队伍成员依然屏住呼吸，强忍住反射性想颤抖的唇瓣和四肢。

    带头的劳尔已紧张得脸色发青，但还是默默地继续往前走。

    接著──

    「────────」

    他看见了那个。

    「【瓦尔格斯】！」

    芭婕挥出的「毒拳」击中仙精的触手。

    将附加魔法集中于拳头上所产生的效果相当惊人。绿肉立刻开始腐烂，被紫黑色「猛毒」侵蚀的「仙精分身」不由得发出惨叫，将触手切断。

    蒂奥涅与阿尔迦娜紧接在后，攻击仙精的本体。

    两把反曲刀将仙精的手臂斩断，如巨蛇般的拳头对仙精的肉体造成破坏，蒂奥娜则挥舞大双刃补上一记攻击。

    「只差一点了！」

    「可是迟迟破坏不了『魔石』！」

    「但它已经必死无疑！哈哈哈哈！看我宰了它！」

    虽然三人被疯狂乱甩的触手给逼得拉开距离，不过落地的蒂奥娜跟蒂奥涅都对自己的战果得意地舔了舔舌头，阿尔迦娜更是毫不留情地夸下豪语。

    其实如她所言，「仙精分身」已受到重创。

    多条触手都被芭婕率领的队伍斩断，要不然就是沦为「猛毒」的猎物腐朽溃烂，导致数量大幅锐减。恐怕是仙精的「魔力」即将耗尽，无敌的「自我再生」速度明显骤降了许多。

    持续修复手臂的「仙精分身」本体发出哀号。

    几乎等同于无法继续张嘴咏唱。

    「战况完全逆转了，这就是斗国……不对，是蒂奥娜小姐她们这群女战士的实力吧。」

    就连治疗师阿蜜德都可以清楚看出目前的局势。

    有多达五十名以上的亚马逊人守住前线，【洛基眷族】和【迦尼萨眷族】的魔导士们从后方支援，重点是还有四名Lv.6冒险者帮忙干扰并强攻敌人。再加上芬恩的指挥，就算强如「仙精分身」，终究会在不久之后被攻陷。

    只需再加把劲就好──当阿蜜德坚信己方胜券在握的下个瞬间。

    「咦？」

    眼前的光景，让蒂奥娜与蒂奥涅不由得发出一样的声音。

    「喂，格瑞斯……那是什么？」

    「老子怎么可能知道！」

    这里是第三部队。

    椿愕然地提出疑问，格瑞斯不禁气得大骂。

    不光是蒂奥娜所属的第四部队，就连别处的冒险者们也目击到了那幕景象。

    「是原先那种修复方式吗？」

    「不对，情况不太一样。」

    「很明显是肉体变大了。」

    「那是……『突变』。」

    从【赫菲斯托丝眷族】手中抢走「仙精旗」的贾里巴四兄弟，全都从头盔底下露出一双锐利的眼睛。

    「……！」

    「仙精」发出一阵诡异的声音后，外观开始产生变化。

    它变得更丑陋，更邪恶。

    同样身在现场的倭·命暂时说不出话来，确实感受到了「恐惧」。

    「喂……我的燃料快耗尽啰。」

    在第二部队里多次动用「抗魔力魔法」与「魔剑」，对战斗贡献良多的韦尔夫，一脸痛苦地眯起双眼。

    仙精浑身散发出大量蒸气，看起来明显与之前的「自我再生」有所区别。

    它发出足以令整个窟室温度上升的超高热蒸气，俨然化身成一座火山。

    「按照它挡下『魔法』的情况……能看出它具有强大的『魔法』抗性，那已经不再是寻常的肉块，而是蕴含『魔力』的外壳。」

    「…………」

    赫定迅速发射一记超短文咏唱的雷电，观察完「那个」的反应后，不禁咂了声嘴，说出结论。手持黑剑的赫格尼则不发一语仰望著「那个」。

    女战士伊尔塔率领的【迦尼萨眷族】都吓傻在原地，一旁的里维莉雅忍不住骂道：

    「这头披著仙精外皮的该死怪物……明明都已经被我们逼入绝境，结果竟然留有这样的『后手』，究竟在开什么玩笑！」

    这句话完美诠释了面如死灰的冒险者们的心声。

    「安、安琪小姐……！」

    「……！！」

    第五部队的安娜琪蒂也不由得咬紧牙根。

    伴随蒸气产生「突变」的「仙精分身」，肉体逐渐染成黑色。

    黑化的表皮如地裂般出现许多裂痕，从中散发出红色光芒。那一条条侵犯全身的红线，就像是仙精本身已遭到「污染」。

    它不断变大，不断变黑，渐渐被一股纯粹的力量所支配。

    「这是……」

    即使是奥它也错愕得瞠目结舌。

    染成纯黑色的「仙精污染体」，在冒险者们的面前发出毛骨悚然的嚎叫。

    「啊啊……？啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    面对眼前的「存在」，劳尔费了好大一把劲才勉强维持住理性。

    这里是位于第十一层的大窟室。

    正确地说，此处并不是大窟室。

    单纯是墙壁都被破坏殆尽，贯穿好几面隔层，由大型通道跟好几个窟室相连在一起所组成的空间。

    必须要有充足的空间才能够容纳于其中的庞然大物，就坐落在这个理当未记载在地图上的「全新巨大空间」里。

    「这是……『龙』！？」

    如同发出惊呼的菈克塔所言，这头庞然大物的外观的确近似于「龙」。

    它拥有三对共计六面翅膀、彷佛由天险砌成的扭曲利爪、巨大无比的身躯上布满无须多加形容的鳞片，以及状似恶魔的龙头。

    整体上与其他「仙精分身」差不多，跟化成「祭坛」的迷宫融为一体。

    砰咚、砰咚……一面散放妖异的红光，在周围脉动的绿肉，就犹如不寻常的龙之鼓动。

    表皮完全被染成纯黑色。

    上头遍布有如血管般令人触目惊心的红色线条。

    巨大龙头的下方，约莫是胸口的部位，埋著一只「仙精分身」本体。

    张开双臂的上半身形成一个类似十字架的图案，与「魔石」合而为一。看不清仙精的脸。原因是鼻子以上的部位已被龙体侵蚀，就这么少了半张脸。

    那模样已不能算是「仙精」寄生在龙身上，而是「仙精」被龙吸入体内。

    那威风的外表奇丑无比，甚至不禁让人认为，即便是传说中长眠于世界尽头的「黑龙」，也不会长得如此可怕。

    「错了……我们完全搞错了！！团长！六圆环并不是『主力』！」

    任谁见到它的威容，都会马上明白这才是「厄倪俄」的「杀手锏」。

    即使站在一旁观察，也能清楚看出它正从天花板上的魔法阵吸收大量魔力。

    劳尔面无血色地失控大喊：

    「敌人的『主力』是『炸弹』！！」

    位于巨龙胸口的「她」发出令人脸红心跳的娇喘声，吸收了整座迷宫的力量而不停扭动身躯。龙的心脏发出足以撼动全场的鼓动声，宛如即将濒临「极限」般越跳越剧烈。

    「仙精」并没有任何准备攻击劳尔等人的迹象。

    不对。

    就像龙不会把蝼蚁放在眼里，在即将引发的「惨绝毁灭」之前，冒险者只不过是可有可无的存在。

    「再这样下去──！？」

    冒险者会全军覆没。

    ＊

    「「第七只」！？」

    洛基从喉咙挤出激动的吶喊。

    「没错！这才是我准备的，真正的狂乱之杖！」

    嗓音高亢地「揭晓答案」的狄俄尼索斯，脸上充满欢喜。

    他单手拨起浏海，身体后仰望向天空。

    伸长于地板上的那道影子恍若恶魔般越变越大，蔓延至墙上舞动著。

    「洛基，你真以为我会这么不经大脑，正大光明与欧拉丽交手吗？」

    「什么……！？」

    「我比任何人都更了解你们。没错，自称都市破坏者的我，可是非常明白拥有『英雄器量』的冒险者们具备何等力量！甚至达到愁绪如麻，恨之入骨的地步！因此──正因为如此！我理所当然会准备『杀手锏』不是吗～～～？」

    洛基目瞪口呆之际，狂笑不止的狄俄尼索斯望向她。

    「其实我有暗示过你们喔，洛基～」

    男神嘴角扭曲到彷佛发出声响，露出阴湿的笑容。

    「你的眷属有看见我收藏的画作吧？就是那幅『仙精六圆环』的壁画。」

    「！」

    「因此你们在察觉我的计画后，将会直接投入所有战力进攻这座人造迷宫！完全一如我的预料！」

    狄俄尼索斯彷佛想高歌一曲般张开双臂。

    「因为你们认定只需打倒产生圆环的六只仙精！抱持这种先入为主的想法！但是那张壁画里，明明有著比仙精更邪恶的存在不是吗！？」

    「……！？」

    「毁灭下界的黑暗象徵！为人所忌惮的邪龙！」

    在远古将下界打入绝望深渊的「尼德霍格」。

    那才是狄俄尼索斯真正想给洛基等人的暗示。

    「打算摧毁迷宫都市的我，怎会跟利用仙精法术消除邪龙的思维扯在一块呢？这根本没道理吧？反倒是释放出象徵下界灭绝的邪龙，我的计画才得以完成！」

    换言之，位于壁画中央的邪龙就是「第七只」。

    也是狄俄尼索斯的计画中最为关键的「杀手锏」。

    ──不知道都市破坏者是不是想变成那头魔龙。

    洛基突然想起某位死神脱口说出的一句话。

    「这全都要怪伊丝塔！【洛基眷族】第一次入侵人造迷宫时，『天之牡牛』给你们留下过于深刻的印象！认为包含那头『天之牡牛』在内，潜藏于人造迷宫的『仙精分身』总共有七只！」

    的确如同狄俄尼索斯所言。

    艾丝在人造迷宫深处发现了巨大烧瓶。

    培养「宝珠胎儿」的烧瓶一共有七个。【洛基眷族】在打倒「天之牡牛」后，才逆推出残存的「仙精分身」一共有六只。

    这还真是一绝呢──狄俄尼索斯挤出一张阴险的笑容。

    「想也知道不可能吧～？我如此细心孕育的计画关键，哪可能会交给那位美神嘛！我送给她的『宝珠胎儿』只是『劣质品』！」

    洛基开始思考，她得出和芬恩同样的结论，但是比芬恩更快找到答案。

    「仙精六圆环」是「诱饵」。

    敌人之所以如此大张旗鼓利用「诱饵」把大家引来人造迷宫──

    「你想摧毁都市也是个『幌子』吧？其实你真正的目标是……！」

    「没错，就是冒险者！」

    狄俄尼索斯大方承认洛基的指控。

    「即使连同『巴别塔』把欧拉丽给炸得一乾二净，但假如有冒险者幸存下来，难保哪天又会筑起『盖子』不是吗！？一如宙斯跟赫拉的【眷族】在十五年前被毁，下一代的『英雄之器』们仍以飞快速度结束了暗黑时期！即使都市被毁，他们肯定还是会发挥出如害虫般的顽强生命力！」

    「……！」

    「但只要引领当今时代的冒险者就此消失！这个时代就会致命地大幅倒退！人们将无法与来自地下城的怪兽抗衡，也就保证『狂乱』会长久持续下去！」

    这才是狄俄尼索斯真正的目的。

    灭绝以第一级冒险者为首的天选之人们。等到拥有「英雄器量」的存在全数丧命后，势必会令下界陷入动荡，一举摘除复兴与重振的嫩芽。如此一来，想重建下界最后的堡垒将耗时许久，甚至近乎遥遥无期。

    一切都是为了追求永恒的「狂乱」。

    「最糟的情况大概就是乌拉诺斯保住一命，不过这样也无所谓，反正杀光下一世代的推手们才是毁灭下界的『关键』！败给『黑龙』的宙斯就证明了这点！」

    狄俄尼索斯绝对没有小瞧冒险者们，或是够格被称为「英雄」的所有存在。反倒将他们视为实现目标最大的阻碍，直到今天都一直在筹备计画。

    让前往「远征」的【洛基眷族】在第59层与「仙精分身」交战。

    令都市最强的这群人成为证明「仙精分身」极具威胁的「证人」。

    然后诱导众人的思考，迫使他们认为必须铲除运进人造迷宫里的「仙精分身」，藉此引诱冒险者们上门。

    一切都是为了在这天把欧拉丽的战斗主力聚集到人造迷宫。

    「若是神不知鬼不觉地发动『仙精六圆环』，主要【眷族】也会趁著漫长的咏唱期间逃离这里，到时就只清除得了一些不懂战斗的无辜孩子们。」

    「唔……！你这个神渣！」

    「呵呵呵……老实说，我只要能透过今天这场人造迷宫攻略战，令你家孩子们死伤惨重到无法东山再起即可……偏偏我的人偶竟在那边擅作主张。但是没关系，我就原谅她吧。毕竟我已欣赏到你这张因痛苦而扭曲的表情。」

    狄俄尼索斯对洛基拋了个媚眼，朝著其中一幅壁画走去。

    「第七只『仙精分身』自然就叫作『尼德霍格』。至于这只『宝珠胎儿』的宿主是一头幼龙。它是芮薇丝等人在深层捕获的『无名龙』，也是与那起源的『远古怪兽』同等的存在。」

    最后一只仙精被赋予的名字，就是来自于那头毁灭都市、残杀英雄们的邪龙。

    在多张壁画之中，狄俄尼索斯怜爱地抚摸著绘有大仙精与邪龙的那幅画，眯起眼睛。

    「这枚吸收了六只『仙精』的魔力，足以摧毁上方一切的灾厄『炸弹』……即使威力无法与六圆环大法术匹敌，却足以根绝冒险者们，同时给欧拉丽造成『致命伤』！」

    第七只仙精位于第十一层。

    向上释放庞大能量的「第七仙精」，将会摧毁位于它上方的所有势力。至少与「仙精分身」交手的冒险者们不可能幸免于难。

    而比「第七仙精」更下层──第十二层以下的楼层都是安全区。

    狄俄尼索斯将会存活下来，悠然自得地欣赏陷入「狂乱」的下界。

    「洛基，我可是花了十五年！」

    狄俄尼索斯慷慨激昂地宣告。

    「自从宙斯和赫拉失势的十五年前起，我就一直在筹备这个计画！」

    洛基曾指出，这个计画是在六年前成形的。

    不过，狄俄尼索斯其实花费了两倍以上的时间来执行自己的「阴谋」。

    「依照当时的趋势，将对计画造成阻碍的有洛基、芙蕾雅、迦尼萨以及赫菲斯托丝这四大派系。原本阿斯特莉亚也足以对我构成威胁，不过那女神的派系自己跑去跟男神的眷族同归于尽了。」

    「……！！」

    「至于其他需要警戒的战力，就是伊丝塔跟乌拉诺斯暗藏的『私兵』！只要铲除这六组人马，就没有任何存在能妨碍我们了！」

    从狄俄尼索斯与「污秽仙精」接触的六年前起，他认定接下来崛起的其他势力都不足以构成威胁。

    于是便专注筹谋该如何应付这六大势力。

    【洛基眷族】。

    【芙蕾雅眷族】。

    【迦尼萨眷族】。

    【赫菲斯托丝眷族】。

    以及乌拉诺斯麾下私兵的「异端儿」。

    尽管狄俄尼索斯没料到【迦梨眷族】也会参战，但他早就把后来加入黑暗派系的【伊丝塔眷族】视为假想敌，因此美神留下的空缺只是由战神来递补罢了。

    「仙精六圆环」就是设计来应付这六大势力，也是避免「第七仙精」这个主力浮上台面的「幌子」。

    「『第七仙精』启动后，其他六只应该都已经『突变』了才对。它们不再是大法术的启动装置，而是纯粹用来屠杀冒险者们的毁灭装置！」

    此刻不光是【洛基眷族】，包含【芙蕾雅眷族】在内的「援军」全都被派去应付六只「仙精分身」了。

    从第七仙精这头「无名龙」身上倒流回去的部分力量，把「仙精」强化成顶尖守护者。这就是狄俄尼索斯的计画。他便是以这种方式在调整术式。

    即使芬恩等人再厉害，也无法在短期内完成击杀。

    若是他们转而进攻第七仙精，仙精六圆环就会立刻复活，把都市炸成灰烬。

    怎么做都无法回避灭亡的命运。

    「你们那边已经没有能阻止第七仙精的存在了！向地表求援吗？没用的，如今没有可以拯救你们的人！因为你们是我唯一的威胁！」

    看著宛如在唱戏般的狄俄尼索斯，洛基气得握紧拳头。

    同时也明白了一件事。

    纵然他们识破第七只仙精的存在，狄俄尼索斯仍充满信心。

    有著「绝对不会落败」的信心。

    就算阻止大术式，「炸弹」也会吹飞一切；即使消灭「炸弹」，大术式也会启动。

    这个双管齐下的宏大阴谋，可说是把欧拉丽所有势力都计算进去的完美计画。

    「是我赢了，洛基！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    陶醉于胜利喜悦之中的幕后黑手所发出的狂笑回荡在迷宫内，久久没能散去。

    ＊

    「团长！！第十一层有敌人──有第七只『仙精』！！」

    「眼晶」传来劳尔急促的声音。

    芬恩一听见他的大喊便立刻想通了。

    （为了应付「仙精六圆环」的我们，将被迫参与这座「魔城」中的战斗──不对，是被引到这个战场。）

    芬恩已识破厄倪俄的神意，确切说来是「恶意」。

    第59层的那场战斗，全都是为此而准备的「伏笔」。

    敌人的确打算在第59层除掉都市最大派系【洛基眷族】；但也安排好若是【洛基眷族】击败「仙精分身」时的「备案」。

    （敌方真正的目的，就是把有可能成为阻碍的冒险者们全都聚集于此时此处──！！）

    在洛基从狄俄尼索斯口中得知真正意图的同一时间，芬恩也顿悟了厄倪俄的主要目标是所有冒险者们。

    并且感到毛骨悚然。

    「啐，这家伙一发飙起来也太扯了吧！」

    「它的能力值上升了！？」

    芬恩抬头一看，发现眼前的战况急转直下。

    虽然艾伦率领的【芙蕾雅眷族】跟夏克蒂率领的【迦尼萨眷族】仍持续进攻，但化成纯黑色的「仙精分身」竟不顾一切地展开反击。

    无论受到多少伤害依然不停挥动触手，不管沐浴在多么猛烈的炮火下也毫无惧色。那纯黑色的表皮足以媲美能防御任何攻击的「龙鳞」。它成了只剩下破坏冲动的化身，完全无视凭藉「腿力」高速移动的艾伦，只要有任何冒险者对它产生威胁，它就会运用夹带著杂音的高速咏唱发射「魔法」。尽管魔法的威力有所下降，棘手程度却与天灾无异。

    第七只仙精逆流回来的部分力量使得「仙精分身」活性化，完成了足以对冒险者们构成威胁的「最终变身」。

    「各部队有多余的人手吗！？」

    「不行，所有部队都为了对抗变身后的仙精而分身乏术！」

    「即使召集剩下的备用战力，无论是质或量都……！」

    芬恩抱著最后一丝希望对「眼晶」下达召集令，终究只换来无情的答案。

    他听完费尔斯与莉莉的回答，懊恼地皱起眉头。

    已经没有能够回应他的战力了。

    ＊

    这对正在与人单挑的艾丝来说也一样。

    「「──────────────────────────！！」」

    两股咆哮激烈交锋。

    相较于全身缠绕黑色旋风的艾丝，芮薇丝凭藉她那怪物臂力与之抗衡。

    附著于女性右半身持续蠕动的肉铠，彷佛激发出怪人的力量般，竟从正面弹开艾丝的全力攻击。

    错愕与愤怒。

    斗志与杀气。

    少女和女性从头到尾都不曾心意相通过。

    即便攻击被弹开，艾丝仍顺势利用气流更进一步提升速度，使出一记超越神速的回旋斩。芮薇丝被这招行云流水到没有任何预备动作的斩击砍得措手不及，却仍在最后一刻用右手挡下。

    覆盖一层红肉护手的右臂被斩断一半，但她还是成功挡下了攻击。

    肉铠如变形虫般开始扩散，打算连同长剑将少女一起吞噬。也不知艾丝是否咏唱了「【嘶吼吧】！」，竟随即从〖绝望之剑〗引爆强风，让她紧急脱离。

    在双方拉开距离的下个瞬间，艾丝再度使出迅雷不及掩耳的速度砍向敌人。

    「这套『铠甲』……！」

    「可别怪我卑鄙喔。看在我的眼里，你的『风』也半斤八两！！」

    芮薇丝的肉铠能直接扛住最强【复仇姬】所使出的斩击，说得不讲道理些，即使称之为目前在下界里最强的防具也毫不夸大。

    这是凝聚「仙精魔力」制成的红肉装甲。

    除了有目共睹的防御力，还能让「宿主」拥有惊人的怪力，堪称是攻守兼备的顶级装备。

    不过浑身缠绕黑风的艾丝，竟然能与芮薇丝正面交锋。

    她们施展的每一记攻击，都具备足以令第二级冒险者倒地不起的可怕威力。每当双方的攻击相互冲突，都会产生撼动整个空间的冲击，从地板跟墙壁剥落的绿肉有如发出哀号般被吹飞，在裸露出来的超硬金属上轻松轰出一道裂痕。

    其实，无论在力量或速度上，都是附加【复仇姬】效果的魔法占上风。

    可是就算艾丝使出神速绕到芮薇丝背后，位于肉铠右肩上的巨大眼球总能及时追上艾丝的动作，以半自动的方式挡下来自死角的攻击。

    眼看芮薇丝用腥红之剑挡住来自背后的攻击，艾丝的眼中闪过一丝焦虑。

    「黑风啊！」

    她继续提升风的出力。

    发挥出比先前更惊人的威力与加速度，透过连续斩击，打得怪人难以招架。

    「唔！？」

    黑风之剑将肉铠砍成碎末。

    「──把力量给我！」

    整座迷宫立刻回应芮薇丝的呼唤。

    只见墙壁、地板跟天花板上纷纷喷出泥浆般的绿肉，一接触到芮薇丝的右侧身体就化成红色，帮她换上一套全新的「污秽铠甲」。

    就连被破坏的「污秽之剑」也再次从地板上长出，芮薇丝在拔起它的同时，挥出一记伴随强风的斩劈。

    「……！！」

    艾丝不禁眉头深锁。

    敌方的装备取之不尽，用之不竭。

    在「祭坛」──不对，在与迷宫融为一体的「仙精分身」们加持之下，芮薇丝拥有无穷的力量来源。至少比起放弃人身、改当怪人的芮薇丝，势必是艾丝会先耗光力气。

    等于是「个人」对抗整座「迷宫」。

    综观迷宫都市的历史，再再证明这场胜负是迷宫拥有压倒性的优势。

    等同于一个独立世界的地下城，区区一介冒险者要如何与之抗衡？

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    舍弃迷惘。

    发出怒吼。

    化成受制于斗志的奴隶。

    艾丝决定把多余思绪拋诸脑后，继续与敌人厮杀。

    黑风之剑与污秽之剑共演著一段目不暇给的华尔滋，并奏起远远超越剑戟声的轰然巨响。无止尽的激烈交锋不断撼动整个空间。

    这是一场怪物之间的对决。

    一方是如神话般刮起超越人智之黑风的死风精灵，另一方则是如传说般身上穿戴丑陋肉铠的死骸之王。

    狂风与肉块相互撕咬，为了消灭对手而一再发出咆哮。

    ──赢不了。

    身处激烈死斗之中的艾丝，直觉地如此认定。

    再这样下去打不赢对手。

    再这样下去杀不死对手。

    对手是自诩为不死怪物，更是名符其实的最强敌人。

    渴望著与彼此的最终决战相应的激斗，继续吸收绿肉提升力量。

    因此──

    （我要更多力量！！）

    还不够。

    还是不够！

    还是一样不够！！

    我要更多更强大的力量！！

    获胜的意志勾起心中的渴望，令斗志就此升华成杀意。

    倒映于艾丝眼中的「怪物」，渐渐变成「龙」的外表。

    本能发出嘶吼。心脏为了激发更多力量而狂跳不止。与魔法紧紧相连的【复仇姬】被发挥得更淋漓尽致。

    理智的枷锁一条一条地断掉。

    燃烧于少女背上的漆黑之火，恍若狂喜似地熊熊燃烧。

    意识逐渐被本该抗拒的业火逐渐吞噬。

    这场激战夺走艾丝的最后一丝顾虑，她的身与心就这么慢慢堕入黑暗之中。

    「！！」

    艾丝朝著那股黑色的冲动加速。

    她的身体正发出悲鸣，她的筋骨彷佛快散架，浑身上下的神经几乎都要报销了。

    但她全然无视这一切，只欲将眼前的「怪物」杀之而后快。

    从金色眼眸飞散出的黑色光点持续增加，直到少女被称为「人偶公主」和「战姬」之前的原始姿态开始苏醒。

    与当年不相上下的杀意，正威胁著芮薇丝的性命。

    「……哈哈！！」

    看著艾丝产生更强的风暴挥剑攻击，芮薇丝下意识地露出笑容，将所谓的极限撕成碎片。

    怪人动用禁忌铠甲的代价，就是肉体内部会不断受损。爆裂的血管撑破肌肉，从皮肤中喷出触目惊心的鲜血。她的核心「魔石」彷佛快自焚般发出高热。

    但这些对她来说就如同不值一提的琐事，她继续与艾丝大打出手。

    「「──────────────────────────────────！！」」

    两股怒吼重叠在一起。

    两股坚决的杀意纠缠在一起。

    下个瞬间──传来「锵！！」的声响。

    艾丝手中的〖绝望之剑〗出现一道裂痕。

    连拥有绝对不会损毁的不坏属性之剑都承受不住「黑风」的威力。

    可是艾丝并未察觉武器已经受损，不顾一切朝著「自我毁灭」的道路前进。

    全然没听见爱剑的警告。

    即使是半身的哭诉也没能阻止少女。

    终结已悄悄地接近了。

    ＊

    「……！」

    从「眼晶」传来大量的战斗声响。

    所有人都已自顾不暇，拚死发出嚎叫奋战。

    芬恩彷佛能听见「厄倪俄」正在放声大笑。

    在战局已定的棋盘上，无论如何都解决不了战力不足的窘境，束手无策。不管芬恩如何运用机智与手牌，现况仍超出了他能够处理的范围。

    关键就在于「十五年」的岁月。

    男神花费如此漫长的光阴，双方在事前准备上有著压倒性的落差，就此决定了这场胜负。

    焦虑──宣告落败、代表毁灭的恶寒，沿著背脊一口气往上窜。

    「──夏克蒂，指挥就交给你了！」

    「芬恩！？」

    「辛西雅，跟我来！」

    「啊、是！」

    芬恩随后快步离去。

    他决定把第一部队跟「仙精分身」交给其他派系的夏克蒂与艾伦去负责，率领仅存的人手前往支援劳尔等人所在的第十一层。

    ──太勉强了，不管怎么做都来不及。

    聪明过度的大脑冷酷地给出「答案」。

    第一部队所在的战场距离前往下层的楼梯实在太远，不可能有办法赶在最终时限前抵达「第七仙精」附近。来自拇指的「疼痛」已变成单纯的剧痛，沦为毫无意义的警讯。

    组成芬恩·迪姆那的一切要素，都在对他宣告「落败」二字。

    「──吵死了！给我闭嘴！！」

    但是芬恩没有停下脚步，他说什么都不能止住脚步。

    放弃才是明智之举，这种话简直是一派胡言。无论如何他都不可能坦率认输，为赢家献上喝采。就算是垂死挣扎也绝不能轻言放弃。面对黑暗之王无可动摇的胜利宣言，芬恩还是决定死缠烂打到最后一刻。

    无论如何都不能气馁，无论如何都不能放弃挣扎。

    直到最后都要继续摸索那一线生机，非得在绝望中找到那一丝「希望」不可。

    以一名贪婪又自私的冒险者之姿。

    （已不能期待来自地表的援军！也得拋下到时有第三势力介入的侥幸心态！现在已不需要「天神的保佑」！！我们就是要去战胜「天神」！！）

    芬恩于通道上飞奔疾走，拚命绞尽脑汁。

    他不停思考，不停检查，不停验证各式各样的可能性与多如繁星的选项，从各种角度摸索著扭转乾坤的方法。

    压缩至极限的体感时间，让芬恩踏入剎那如永恒般漫长的境界。

    （别停下思绪！继续思考，继续思考，继续思考！！）

    战力分散于各处。

    那就从六大部队召集些许人手，即刻赶赴第十一层。

    ──不行，这么做太花时间，「炸弹」会在己方组织好充足的战力之前先引爆。

    那就把包含费尔斯在内的所有伏兵都投入战局。

    若是将备用战力也用上，至少可以延缓「炸弹」的引爆时间。

    ──太勉强了，「第七仙精」强大得前所未见，派遣半吊子的战力只是去送死。

    ──而且要是连费尔斯他们也亲上前线的话，指挥系统将会破局。

    无止尽的错误尝试，奔窜的杂音，接连不断的警讯。

    全神贯注高速处理的思绪已开始过热。在大脑产生高热，心中警钟不断敲响的这段期间，芬恩仍继续加快思考速度。

    目前一切情况都在天神的掌握之中。

    既然如此，芬恩等人就得设法摆脱天神的掌控。

    为此使出各种手段，为此用尽各种方法，为此赌上拥有的一切。

    非得在这场斗智中战胜身为超越存在的天神，设法平息来自拇指的疼痛不可。

    （还有什么！？现在的我……现在的我们还剩下什么！？）

    在思绪的深处，在遭孤立的灵魂尽头，突然从黑暗中浮现一张巨大圆桌。

    散落于各处的己方棋子，拚了命想淘汰以六颗黑色皇后为首的敌方棋子。

    芬恩对侧的座位上空无一人。

    「厄倪俄」发出诡异的笑声，又一次从场外悄然接近，拋出名为「炸弹」的第九盘棋，打算藉此把芬恩和所有棋子都炸成灰烬。

    在已被固定、无法翻盘的棋局里，他没有任何方法能去处理第九盘棋。

    低头凝视棋局的芬恩──忽然决定反转自己的思考。

    既然「厄倪俄」已掌握棋盘上所有的棋子。

    那就只能以「厄倪俄」没有注意到的棋子来一决胜负。

    目前位于棋盘上，却没在「厄倪俄」的考量之中，位于天神视野外的「棋子」。

    花费十五年构思的计画。

    长达六年的准备期间。

    利用漫长时间所完成的运筹帷幄。

    足以颠覆这段岁月，超脱天神的预测，够格以「未知」之姿出现在天神面前，「下界的可能性」──

    「────────」

    剎那间。

    一道闪光窜过芬恩的视野。

    面对眼前的多个棋盘、多不胜数的棋子，以及如凶器般近乎无限的选项。

    他将手伸向被埋藏淹没于其中，却持续发出如灿星碎片般的那个微弱「光点」。

    一把抓住天神并未察觉，唯独他才注意到的「可能性」。

    当手中的可能性化成电流窜过全身的剎那间，芬恩压缩至极限的体感时间宣告结束。

    「──蕾依！！」

    下个瞬间，芬恩抬起头来取出「眼晶」。

    他在现实中还不足一秒的时间里做出决断，对著水晶大喊：

    「拜托你助我一臂之力！！」

    ＊

    十五分钟。

    这是「奇迹」宣告消失的时间。

    这是「等级升华」解除效果的时限。

    换言之，这场战斗必须在十五分钟内结束才行。

    「自从『黑色猛牛』事件之后就不曾以这样的阵容应战耶。」

    「而且同样是被迫与Lv.7等级交手……」

    「是啊，想想还真是有缘呢。」

    阿伊莎舔了舔舌头说完感想后，亚丝菲哀怨地叹了一口气，蒙面冒险者则淡然地将手中武器一挥。

    站在她们眼前的敌人，是货真价实「披著人皮的怪物」。

    怪人菲儿葳丝用她那浓缩了世间绝望的深蓝色眼眸对准亚丝菲等人，以及位于她们身后的蕾菲亚。

    做好觉悟的蕾菲亚已不再迷惘，将她用过的短剑跟短杖握在手中。

    局势一触即发。

    就连原本准备帮倒地团员们疗伤的露露妮等人都不由得停下动作，这是大战即将开打前独有的宁静。

    有那么一瞬间，彷佛声音都从世上消失了。

    接著──

    「──【以维仙之名许愿】！」

    率先采取行动的人是蕾菲亚。

    「『飞天鞋』！」

    然后是亚丝菲。

    后卫的咏唱为战斗揭开序幕之际，她几乎是在同一时间启动穿在两脚上的魔道具「飞天鞋」。

    亚丝菲才刚从地面飘起的剎那间，就毫无预兆地宛如一阵强风飞走了。

    「！」

    看在对峙的菲儿葳丝眼里，对方并非前进，而是横移。

    亚丝菲利用唯独能飞翔之人才有办法完成的横向移动，迅速脱离菲儿葳丝的视野。

    「飞天鞋」的性能原则上会受到使用者的能力值影响。透过等级升华暂时达到Lv.5的亚丝菲，其飞行速度非比寻常。

    这个出乎预料的行动已形同「偷袭」，菲儿葳丝追丢了【万能者】。

    阿伊莎和蒙面冒险者趁机发动突击。

    「那就开打啰！」

    「接招吧。」

    菲儿葳丝被迫应付从正面逼近的两名前锋，脱离怪人视线的亚丝菲以超低空的方式高速滑行，捡起冒险者们掉在地上的武器。

    然后如振翅高飞的小鸟般瞬间飞向空中。

    亚丝菲透过从平面发展成立体的机动力来到菲儿葳丝等人上方，把拿在手中的武器投掷出去。

    「喝！」

    面对一眨眼就趁隙飞到上方展开偷袭的亚丝菲，菲儿葳丝不悦地啐了一声。

    原本打算反击逼退阿伊莎等人的她，不得不打消念头选择闪躲。

    转眼间，长剑与军刀已刺在菲儿葳丝先前所在的位置上。亚丝菲根本没理会此次攻击是否得手，依样画葫芦地再度从地面捡起其他武器，又飞升至高空进行投掷。

    而且这样的攻击不仅是一、两次，而是接二连三持续不断。

    她回收武器后就立刻飞上空中，掷出武器。

    但武器投掷得算不上是精准，菲儿葳丝连防御都不用，轻轻松松便全数闪开。另外还用她那力大无穷的臂力轻轻一扫，就把坚持挑起近身战的阿伊莎和蒙面冒险者逼退，令她不禁对眼前的战况心生疑窦。

    「她们想做什么……？等等，这是……」

    菲儿葳丝终于想通了。

    在交手不足十次的这场攻防战中，无数武器像是将菲儿葳丝团团包围似地插在附近。

    半径约莫十M。

    刀、剑、长枪、长柄刀、斧枪等各式各样的武器刺在地上，形成一个圆。

    「……难道是想筑起一座『牢笼』将我困在里面？」

    这点程度就连「栅栏」都算不上。

    菲儿葳丝语气冷漠地表达出这番言外之意，瞪著飘在上空的亚丝菲。

    「……称之为战胜你的『根基』会更贴切吧。」

    被最强怪物抬头一瞪，即使还不习惯「等级升华」激发的力量而自顾不暇的亚丝菲已大汗淋漓，仍在脸上挤出笑容。

    随后，蒙面冒险者朝地面一蹬。

    「哼！」

    化成疾风向前俯冲。

    使出一记令敌人措手不及的高速斩击。

    对于来自斜后方的这记攻势，菲儿葳丝不感兴趣地随手一挥。

    「！？」

    往前劈去的那把剑应声断裂。

    足以把寻常冒险者一刀击倒的必杀攻击竟然被当场化解，甚至武器还反遭破坏。取自【荷米斯眷族】的锋利长剑就这么报销了。

    这光景突显了双方实力有著悬殊差距。

    但是蒙面冒险者并未表现出一丝动摇或悲叹。

    剑刃碎片飞散的过程中，蒙面冒险者穿过菲儿葳丝身边，顺势拔起一把插在地面的长剑。

    她瞬间转身，再度挥剑砍向菲儿葳丝。

    「什么！？」

    面对迅速取得新武器果断进行追击的蒙面冒险者，菲儿葳丝首次露出错愕的表情。

    菲儿葳丝以近乎反射动作的速度再次打断劈来的长剑，可是蒙面冒险者毫不犹豫地把剑一扔，立刻从被她嘲讽是「就连栅栏都算不上」的武器圆阵里拔出一把长柄刀。蒙面冒险者的攻势如同旋风般飞快，菲儿葳丝这次来不及应对。

    她身上那件紫靛色的长袍被划出一道口子。

    「我筑起的不是『牢笼』，更不是『栅栏』，硬要形容的话……应该算是『武器库』吧。」

    菲儿葳丝暴露在蒙面冒险者如浪涛般绵延不绝的攻势之下。亚丝菲推了推脸上的眼镜，从空中俯视著这一幕。

    这场战斗一拉开序幕，亚丝菲所做的第一件事就是「打造战场」。

    布置出能让精通近身战的【丽杰】阿伊莎·贝勒卡，以及身为优秀前锋的蒙面冒险者──【疾风】能够尽情发挥的环境。

    虽然蒙面冒险者失去了爱用的木刀，却接连从「武器库」拔出刀剑展开猛攻。【剑姬】曾在一个月前于「代达罗斯路」目睹过一场精准又神速的战斗，堪称是神乎其技的打带跑战术，这次则轮到菲儿葳丝亲身体验了。

    「唔──！？」

    攻击速度与威力随著每一次的奔袭不断提升。

    在【疾风】的【疾风奋迅】之下，将菲儿葳丝仅存的一丝余力也削掉了。

    而不错失这个稍纵即逝的破绽，就这么一脚绊倒敌人，正是小虾米搏倒大鲸鱼的诀窍。

    「喂，少在那边给我东张西望！！」

    「啧──！！」

    当蒙面冒险者一击得手拉开距离之际，阿伊莎马上从其他方向进攻。

    抓准绝妙时机的这一击，迫使菲儿葳丝不得不硬生生挡下攻击。

    大朴刀直接砍在她架起的金属手套上，当场迸射出耀眼的火花。

    这沉重的一击，尽管只是微乎其微，但确确实实逼得菲儿葳丝必须屈膝。

    相较于如排山倒海般进攻的蒙面冒险者，阿伊莎·贝勒卡的攻击仅著重于一个妙字。

    她透过无法以理论来分析的战斗本能，将亚丝菲等人的配合发挥到最大程度，利用得淋漓尽致。藉由身为女战士的天资精准掌握【疾风】的高速战斗，在完全不会造成妨碍的情况下加入战局，甚至堵死怪人可以反击的所有机会。

    就因为阿伊莎的关系，菲儿葳丝被打得无法反攻，只能单方面陷入守势。

    大惊失色的怪人被【疾风】再次接近的一击划花脸颊。

    「唔──少瞧不起人！」

    菲儿葳丝气得挥出一记刚拳。

    这一击猛烈得超乎想像，令阿伊莎和蒙面冒险者都全身一震。

    明明她的身体都已失去平衡，却凭藉强大的潜在能力使出必杀一击。

    这拳对准的目标是阿伊莎。

    「【集合吧，大地的气息──吾名为阿尔弗】！」

    不过，这招必杀攻击被蕾菲亚的「魔法」挡下了。

    「【薄纱吐息】！」

    在攻击得手之前，翡翠色的光膜将阿伊莎、琉、亚丝菲以及蕾菲亚都笼罩其中。

    瞪大双眼的阿伊莎一看见这件光之甲冑，连忙摆出防御架势。

    菲儿葳丝的拳头重击在阿伊莎使出交叉防御的双臂上，只见她整个人被轰飞出去，在地上滚了好几圈──片刻后才终于起身。

    「咦……！？」

    「……真是的，这一拳都让我看见人生的走马灯了。」

    阿伊莎无力地垂著两条已经骨裂的手臂，挤出一抹不甘示弱的笑容。

    菲儿葳丝被这一幕吓得发出惊呼，将目光从阿伊莎移往位在后方，手持短杖的蕾菲亚身上。

    绿光庇护──

    这是里维莉雅擅长的「防护魔法」。

    效果是能提升目标对物理和魔法攻击的抗性。若是里维莉雅亲自施展，甚至能让冒险者在炮龙的大火球里全身而退。蕾菲亚透过漫长的咏唱，优先「召唤」了面对强敌时绝不可或缺的增益魔法。

    以后卫来说，这算得上是最佳判断。

    「谢啦，千之精灵！」

    多亏绿光庇护的附加效果治好骨裂的阿伊莎，表达完感谢之意后便迅速重返战场。

    蕾菲亚见状，立刻开始施展下一个魔法。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】。」

    她唱起咒文。

    透过行云流水的「高速咏唱」为战场增添变化。

    「【狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭】！」

    完成短文咏唱的蕾菲亚──

    「──【以维仙之名许愿】！」

    似乎是让「魔法」处于「待命状态」，紧接著继续咏唱其他魔法。

    「这是……」

    在退到远处避免遭战斗波及的冒险者们之中，唯独春姬注意到这个「奇妙的现象」，怀疑起自己是否眼花了。

    因为已完成咏唱的「魔法」在形成魔法阵后，竟缩小成一个手环，套在蕾菲亚的左手上。

    这段期间，蕾菲亚继续咏唱，脚下又形成一个大型魔法阵。

    总共产生了两个魔法阵。

    狐人妖术师瞠目结舌地看著眼前这幕难以置信的景象。

    「唔！？」

    「璃昂！」

    就在这时，菲儿葳丝的强力一击对其中一名担任前锋的同伴造成伤害。

    她把蒙面冒险者的一只手连同武器一起击飞，准备继续追击。

    「【追奏解放】！」

    下一秒，只见蕾菲亚中断咏唱，大声呼唤：

    「【灵弓光箭】！」

    她「启动」装备于左手上的魔法阵，从伸向正前方的手掌中发射强力炮击。

    这是能够自动追踪目标的大型光束。面对这一记就算等级有所差距仍会受到重创的惊人攻击，菲儿葳丝被迫放弃追击，不得不设法挡下魔法。

    期间，蕾菲亚继续刚才中断的咏唱。

    「【吾名为阿尔弗】──【露娜·阿尔迪斯】！」

    随即从完成的召唤魔法发动里维莉雅的回复魔法。

    「！？」

    不仅是扛下炮击的菲儿葳丝，就连获得治疗的琉，或是在旁目睹此景的阿伊莎跟亚丝菲都错愕不已。

    「竟然同时发动不同的『魔法』！？」

    「不对，不是这样的！她是延后发动已经准备好的『魔法』……！」

    当露露妮等人已搬走倒地的冒险者们，发出惊呼之际，春姬针对这番见解提出纠正。唯独看穿真实情况的她，才明白那位精灵使出了何种手法。

    在魔法里确实有著处于「待命状态」的概念。

    不立刻发动完成咏唱的魔法，维持魔法阵等待最佳时机到来的这种方式，其实是魔导士的「技巧」之一。

    尽管魔导士能依照战况发动魔法，却无法在「待命状态」下准备其他魔法。原因是重叠咏唱就等同解除魔法。时至今日，仍没有任何眷属具备同时发动两种「魔法」的「回路」。若是强行发动，很容易引发魔力误爆，即使是那位最强魔导士也不例外。

    不过，蕾菲亚获得的全新「技能」颠覆了这个常理。

    【双重追奏】。

    效果是可以同时展开两种魔法阵。

    先咏唱好的「魔法」会处于「待命状态」，能继续咏唱另一个魔法，这可是名符其实的「稀有技能」。准备好的「魔法」可以随时利用起动咒来发动。

    意思是蕾菲亚能在随时都可以发动魔法的状态下，继续准备另一个魔法，等同于同时操控两种魔法。

    这是现存魔导士全都无法办到的双重控制。

    可说是同时握著一把短枪和一把步枪，手持双枪应战。

    同时，这也非常讽刺。

    蕾菲亚悲痛欲绝地落下眼泪，做好面对残酷真相的觉悟之后，彷佛想追循精灵的歌声般，才获得了「两人的追奏」。

    蕾菲亚透过升级得到的这股力量，却用于打倒菲儿葳丝。

    「……！」

    【双重追奏】的确能让身为后卫的魔导士发挥出奇效，但也并非仅有好处。

    毕竟使用「技能」得消耗精神力，同时维持两种魔法造成的消耗自然非同小可。

    （总觉得脑袋快炸开了……！！）

    再来就是挑选魔法。

    由蕾菲亚担任后卫的这个战场，是讲究分秒必争的超高速战斗。

    既然没有时间能让人取消并改用其他魔法，一旦开始咏唱就不得更改，因此蕾菲亚被迫随时要预测出第二步、第三步──不，甚至是十步之后的战况，从而挑选适合的魔法。

    （面对菲儿葳丝小姐接下来的行动，是该攻击、防御还是回复呢？或是提升亚丝菲小姐等人的能力！？）

    蕾菲亚以近乎尖叫的语调自问自答，从盘旋于脑中的选项中挑出「正确答案」。

    对原本只被要求发挥最高火力即可的后卫魔导士而言，这个重担已远远超出她的负荷，几乎快把她给压垮了。

    理由是称号为【千之精灵】的蕾菲亚·维里迪斯，她能选择的行动实在是太多了。

    近乎上千个的选项只会招来更多混乱，三两下就害人脑筋短路。

    「──【追奏解放】！【狂喜·芬布尔之冬】！」

    可是──

    蕾菲亚不断挑出「正确答案」。

    当阿伊莎她们发动攻势时就进行支援射击，准确推算出增益魔法失效的时间并重新附加，眼见菲儿葳丝即将强行反击之际，就筑起冻结一切的冰墙加以阻止。

    这就是担任后卫负责综观全局的视角，更是身为魔导士必备的洞察力。

    蕾菲亚利用「大树之心」来弥补尚属不足的这部分。

    承袭自里维莉雅，用以坚定心志的招式，俨然已是一种技能。蕾菲亚置身于不容一丝失误的极限状况之下，从正面承受、对抗那无比沉重的负担。

    提升至Lv.4，面对残酷的真相仍选择正面迎战的蕾菲亚，目前的精神状态已达到登峰造极的境界，她的心就如同一棵树根深植大地的大圣树。她克制内心，将混乱拋诸脑后，准确洞察出战场的趋势。

    而且蕾菲亚对于「魔法」的选择，她身为后卫的「意图」，也对前锋产生影响。

    当蕾菲亚使出炮击时就果敢进攻，当她选择防御时就警戒敌人的追击，在她施展治疗时就由其他人去支援前锋。

    前锋与后卫在相互理解后，产生出更强大的合作方式。

    无论是【万能者】、【丽杰】或是【疾风】等鼎鼎大名的冒险者们，现在都听令于蕾菲亚。

    （──后卫太强大了！）

    与强悍怪人展开近距离激战的疾风，在得到支援射击时，不禁于心中如此赞叹。

    倘若是得到多名魔导士的支援还能够理解，但眼下不管是攻击、防御或回复这三种支援方式，都是由同一个人在负责，说出去又有谁会相信呢？

    「【千之精灵】……竟然出色到这等地步！」

    昔日她和少年一同帮助过的稚嫩魔导士已经不在了。

    对于这位被冠以千之异名的同胞，蒙面冒险者毫不掩饰地给予赞赏。

    「守护她？别开玩笑了，被守护的根本是我们才对！」

    与敌人激烈交锋的阿伊莎也大声说出心中的感受。

    说起蕾菲亚，可是会先备用一个随时能发动的「魔法」，再补充下个「魔法」。虽然她如今待在原地贯彻后卫的职责，不过要是能同时运用「并行咏唱」，将会所向无敌。绰号【丽杰】的阿伊莎看出蕾菲亚的可塑性，对她无比信赖，甚至感到后生可畏。

    「与我们联手抗敌的千之精灵，或许也抱持相同的想法吧。」

    一面急速下降进行攻击，自由翱翔于天际的亚丝菲则有别于其他两人，冷静地俯瞰战场。

    即使蕾菲亚拥有【双重追奏】，但她如果只身对抗菲儿葳丝，也无从发挥。

    直到她与亚丝菲等这群优秀的前锋和中卫合作，才得以将效果发挥得淋漓尽致。相信蕾菲亚也抱持著和阿伊莎她们同样的心情。

    在场上分别抱有不同心思的四个人，彼此稍微互换眼神。

    然后众人一口气提升速度，对菲儿葳丝展开攻势。

    「唔！？」

    不能让敌人有时间重整态势，得在对手冷静下来之前继续追击。

    坚信这么做才有胜算的四个人，断然采取滔滔不绝的攻势，将菲儿葳丝逼入绝境。

    【疾风】高速奔走，【丽杰】翩翩起舞，【万能者】从旁支援，【千之精灵】优雅高歌。

    最强的四人组合打得无敌怪人节节败退。

    「【来吧，蛮勇之霸主】！」

    「【如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】！」

    「！！」

    两种【并行咏唱】响起。

    同样擅长魔法的女战士与蒙面冒险者都散发出惊人的「魔力」。

    两人决定「设局」逼迫对手。

    看看敌人会打断哪一方的咏唱，还是冒险同时击倒两人。

    菲儿葳丝被迫做出选择。

    「──啐！」

    被选中的是阿伊莎。

    当施法者专注于「咏唱」时，回避速度会比平常慢。

    菲儿葳丝决定先解决掉距离较近的阿伊莎。

    「辛苦啦。」

    「──」

    阿伊莎直接了当地中断「并行咏唱」。

    她取回原本的灵敏身手，将菲儿葳丝引诱至「该处」，千钧一发地躲过敌人焦急挥出的一击。

    「哼！」

    亚丝菲紧接在后，扔下爆炸药。

    即使这招杀得措手不及，怪人仍有能力闪开，不过她此举另有用意。

    爆炸药的落点附近插著许多武器。

    那是亚丝菲亲手准备的「武器库」。

    目前位于菲儿葳丝身边的其中一把武器，其实并非一般的长剑──

    （──「魔剑」！？）

    爆炸药炸裂后，连带引爆赤铜色的「魔剑」。

    「呃！？」

    惊天一炸。

    也能担任指挥官的【万能者】，在「武器库」里藏了一个杀手锏。

    菲儿葳丝因爆炎漩涡而停下动作。面对这最初也是最后的大好机会，完成咏唱的蕾菲亚发动「魔法」。

    「【齐射火标枪】！！」

    只见火箭在半空划出无数道弧线。

    无止尽的炮火全都集中射向菲儿葳丝。

    再加上──

    「【光明之风】！！」

    持续「并行咏唱」的蒙面冒险者也果断展开炮击。

    随之产生一颗颗缠绕著绿风的星辰光球。

    与蕾菲亚的齐射炮击同样属于广域型的另一发攻击魔法也轰了过去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    两名Lv.5精灵同时用魔法进行轰炸，展现出前所未见的超强火力。

    一起解放的攻击令火焰与光球产生连锁反应，随之而来的冲击迫使露露妮和春姬等人连忙寻找掩护。

    拥有人形的怪物就这么消失于强光之中。

    「……菲儿葳丝小姐。」

    看著猛烈的火海和浓烟，蕾菲亚忍不住用手按住胸口。

    夹杂著各种情绪的这股轻声呼唤，很快就被熊熊大火所吸收。

    亚丝菲等人稍微瞥了蕾菲亚一眼，不敢大意地望向爆炸的中心。

    身为擅长魔法的精灵族同时使出Lv.5的炮击，这等威力就连楼层主都难以招架，也是亚丝菲她们目前的最大火力。

    就算是怪人恐怕也无法全身而退。

    就在众人这么想的时候──

    「────」

    一条手臂从大量的浓烟中伸了出来。

    时间为之暂停的四人，视线前方只见一个黑色的巨型魔法阵彷佛张开血盆大口般出现。

    在浓烟中闪烁的那双深蓝色眼眸，毫不留情地进行「炮击」。

    「【至神·酒神之杖】。」

    漆黑雷霆席卷而来。

    这是无法提前察觉咏唱的超短文速攻魔法。

    不过随之产生的轰然巨响，竟凌驾蕾菲亚与【疾风】的同时炮击。

    众人来不及出声，一心连忙逃离攻击范围之际，撕开浓烟从中现身的菲儿葳丝，将右手往侧面一挥。

    为了让理当只会轰向正面的「直线魔法」能进行大范围扫荡。

    「！？」

    原本呈现一直线的闪电，成了横扫整座战场的「雷鞭」。

    有效范围从直线改为扇形，攻击区域瞬间涵盖蕾菲亚等人。

    破天荒的魔法利用方式。

    冒险者们被杀得措手不及，被迫得在第一时间做出应对。

    脸庞被毁天灭地的漆黑雷光照亮，拚尽全力闪躲。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    位于战场一隅的绿肉全被烧毁，插在地面的刀剑等「武器库」也消失于强光之中。无数雷电将蕾菲亚等人的武器、战斗服甚至肌肤都烤成焦黑。足以令肺触电的强大雷霆迎面而来，露露妮与春姬等人都痛苦得发出惨叫。

    轰鸣声令耳膜暂时失去功能。

    视野化成一片白。

    在形同余烬的残存电流之中，这个辽阔的窟室有一半被轰得满目疮痍。

    「亚……亚丝菲！？」

    「阿伊莎！？」

    等到视觉与听觉终于摆脱雷击的影响后，看清眼前景象的露露妮和女战士萨米拉同时发出惊叫。

    亚丝菲等人都还活著。

    可是很明显只剩下最后一口气。

    她们全受到严重灼伤，浑身冒著黑烟。亚丝菲似乎为了保护蕾菲亚而倒在一起，但她的右脚从膝盖以下包含飞天鞋在内都已烧成焦炭。阿伊莎跟疾风则是浑身焦黑倒在地上，看起来就像是两块残缺不全的破布。

    蕾菲亚附加的绿光庇护彷佛被漆黑的雷霆撕碎般缓缓消失。

    正确地说，是在最后一刻保住了她们的性命。

    要不然这四人早已尸骨无存。

    「……要不是我变成这副德性，肯定是你们拿下最终的胜利。」

    待烟雾从雷电产生处散去后，菲儿葳丝四肢健全地站在那里。

    不过她的确有受到伤害。

    她失去象徵精灵族的其中一只长耳朵，脸部也被烤得皮开肉绽，似乎用来挡住火箭的左手仍在燃烧。

    但也仅只于此。

    下一秒只见她浑身喷出蒸气，耳朵和皮肤便逐渐复原。治疗的烟雾有如舔过手臂般消除了上头的火焰。

    露露妮等人被绝望二字支配之际，菲儿葳丝毫不理会她们，对蕾菲亚等人展开追击。

    「唔……！？」

    「混帐东西！」

    准备从地上起身的蒙面冒险者与阿伊莎被盯上了。

    就算两人毫发无伤，但在失去后援的情况下同样没有胜算。面对怒滔般的蹂躏，她们口吐鲜血，转眼间就被打断四肢。

    「住手！唔……【解放一束光芒】！」

    亚丝菲满身冷汗地不停痉孪，一旁的蕾菲亚则是咬紧牙根站起身来。

    她开始咏唱，试著支援已身陷绝境的阿伊莎等人。

    但是──

    「蕾菲亚……我会把你留到最后。」

    感应到「魔力」的菲儿葳丝立即出手妨碍。

    她状似将腿轻轻一扫，便从覆盖著烤焦绿肉的地面踹起好几颗碎石飞射出去。

    那一颗颗与孩童头部差不多大的炮弹接连击中蕾菲亚。

    分别打在她的右肘、右腿、左侧腹部与左肩。

    体内嵌入碎石的蕾菲亚吐出鲜血，以仰躺的姿势向后倒下。因不舍而眯起的深蓝色眼眸很快就挥别迷惘，菲儿葳丝在望向琉等人的下个瞬间，就换上残忍怪物的样貌继续蹂躏对手。

    「啊、呃、咳……！！」

    在蕾菲亚重复著吸气与呕血的这段期间，首先是【疾风】倒下了。

    曾是同胞的对手无情地挥拳殴打她，然后将她用力砸向地面。

    最后是阿伊莎。

    尽管她汗流浃背、浑身是血地尝试进行最后的抵抗，但在戴上冷血面具的怪人面前毫无意义。敌人不想留下任何活口，由金属手套产生的殴打声残忍地夺走阿伊莎那已进入倒数阶段的生命期限。

    战斗开始至今才经过十分钟。

    还不到十五分钟的最终时限，这场战斗就已经分出胜负。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    萨米拉气得发出怒吼，率领被严令禁止参战的战斗娼妇们冲上前去。阿伊莎焦急喝止这群甘愿被斥责鲁莽也要勇往直前的女战士们，但终究还是太迟了。

    进攻的她们被菲儿葳丝无情地逐一撂倒。

    有人被一击打断手臂，有人被一拳击裂颈骨，有人甚至含泪忍著剧痛，起身继续迎战。就算亚马逊女战士们为了拯救阿伊莎誓死奋战，怪人仍露出一道冷漠的眼神，冷血地挥拳揍倒敌手。

    目睹这幕由鲜血与惨叫所构成的地狱光景，没有人敢轻举妄动。

    已被绝望吞噬的露露妮等人，只能眼睁睁地看著痛苦呻吟的蕾菲亚她们，任由亚马逊女战士们遭对手屠杀。

    她们唯一能做的事，就是对抗心中的恐惧，拚命压抑想转身逃跑的冲动。

    以及被眼前的杀戮吓得牙齿打颤，泪流满面将「怪物」强悍无比的身影烙印于眼底。

    （再这样下去……！）

    蕾菲亚多次咳血，即使意识朦胧仍心急如焚。

    她必须起身，必须展现出不屈不挠的意志，要不然就无法刮起胜利之风。

    当她把落败与全灭等念头甩出脑海，鞭策四肢，欲撑起身体之际──

    「……？」

    其他人理当都已内心受挫，彻底失去斗志。

    却还是看见一道「背影」出现在模糊的视野里，飞奔过身边，逐渐远去。

    「伯特·罗卡！」

    少女大声呼唤。

    从战斗开始到现在，她一再呼喊著这个名字。

    「拜托你快站起来啦！伯特·罗卡！」

    丽娜对著模样与死人无异的狼人不停大喊。

    眼睛被浏海遮住，呈现仰躺姿势的伯特，身上的伤依旧没有愈合。

    无论使用何种回复药都没效，就连万灵药也不见起色。恐怕是菲儿葳丝施展的漆黑雷霆附带「诅咒」效果，将一切的回复效果都抗拒在外。

    「若是没有你，大家会死掉的！不管是阿伊莎或萨米拉她们都会没命的！！」

    丽娜眼前呈现的，是同伴们正遭受敌人蹂躏的景象。

    眼见同胞一位接著一位倒下，丽娜再也止不住从眼中落下的豆大泪珠，以及颤抖的身体。她那娇小的身躯因胆怯而不停发颤。

    丽娜跟露露妮等人一样，内心渐渐被恐惧吞噬。

    「醒醒啊！快给我起来！难道伯特·罗卡你还想继续这样躺下去吗！？我不要你这样！这样的你看起来太逊了！」

    但是丽娜依旧大声呼唤。

    她跪在狼人身边，紧紧握住对方的手，不断呼唤。

    持续喊到现在的她快把嗓子叫哑了。

    甚至喉咙还开始微微出血。

    就算多次从嘴里咳出血来，她仍如同祈祷似地继续哭诉：

    「……这样的伯特·罗卡一点都不厉害！你、你这副模样真叫人幻灭！」

    即便如此，浑身是伤的狼人依然毫无反应。

    看著如死人般并未回握住自己的那只手，以及迟迟没有睁开的眼睛，丽娜忍住泪水，一脸凶悍地竖起柳眉。

    「明明伯特·罗卡你平常那么爱耍帅！总会骂我说小喽啰滚到一旁去！结果你自己还不是一样打输人！你真逊！简直是逊毙了！原来是我看走眼了！伯特·罗卡根本是条落水狗～～～～！！」

    丽娜止住哭泣，拚了命地破口大骂。

    拚了命地羞辱对方。

    希望能藉此「激励」眼前之人。

    不过那带著哭腔的声音，以及挂在脸上的两条鼻涕，都在在证明她是故作坚强。

    她拚命压抑住哽咽的冲动，假装出言嘲讽：

    「当初是伯特·罗卡你叫我别来这里的吧！？那你就快点站起来！快去战胜敌人啊！如同往常那样摆出一副令人倒弹的跩样放话说自己很厉害，把对手海扁一顿啦！」

    丽娜·塔利非常弱小。

    是个被伯特嫌弃的拖油瓶。

    她无法拯救自己心爱的雄性，更别提与对方并肩作战，甚至就连待在他身旁给予支持都几乎办不到。

    丽娜，塔利保护不了伯特·罗卡。

    「伯特·罗卡，既然你这么没用，就表示你只有一张嘴！与其他那些无聊的雄性是半斤八两！要是你觉得不爽就来打我呀～！」

    但是──

    丽娜·塔利能够「激怒」伯特·罗卡。

    「阿伊莎她们都数落你是个难搞又欠揍的臭狼人！取笑你跟种狼毫无分别！虽然我处处维护你，但我看从下次起也转而支持她们的论点好了！」

    丽娜是惹怒伯特的专家。

    比方说像只兴奋的小狗扑向伯特，随即换来一记重击腹部的铁拳。若是像只发情的小猫纠缠伯特，立刻就会被他一脚踹飞。就算有如一名天真少女上前攀谈，最终也只会换来一顿暴揍。

    她那刺耳的嗓音总会勾起伯特的怒火。

    她那直率的呼唤总会唤醒伯特的「伤痛」。

    她俨然成了伯特再也忽视不了的火大存在，甚至令伯特气到会直呼她的名字。

    「……吶，我心仪的雄性总是很强悍喔？即便个性再粗暴又坏心眼，却还是会出手拯救我们喔？无论曾对我们说出多么难听的话，也绝不会弃我们于不顾喔！」

    如宝石般晶莹剔透的泪珠落在伯特的脸颊上。

    模仿心上人说话语气的嗓音早已化成哭腔，脸颊早已被从眼中夺眶而出的情感给染湿了。

    「你就像个孩子一样故作坚强，老是那样鄙视我们，就算孤军奋战也不放在心上！」

    点点泪光化成雨滴洒落在男子的左脸上，被刺在上头的苍色刺青所吸收。

    渐渐渗入一直以来不断掩饰的「伤痕」里。

    「你总是疏远弱者，故意把自己搞得遍体鳞伤！」

    就在这时──

    丽娜握住的那只手忽然动了一下指头。

    「我根本就不想看见你露出那样的背影！但偏偏我保护不了这样的你！因为我担心自己会害你遭遇更危险的事，才会就连助你一臂之力都办不到！！」

    男子将空著的手紧握成拳，状似想表达出心中的不耐烦。

    看著少女止不住的泪水，他凶狠地露出「獠牙」。

    「如此弱小的我，就只能对强悍的你抱持信心！！」

    下一秒。

    狼人张开发颤的唇瓣。

    「……了。」

    弱者流下的泪水只会令伯特烦躁不已。

    「……死了。」

    弱者发出的悲鸣只会令伯特的「伤痕」隐隐作痛。

    「……吵死了！」

    弱者喊出的咆哮只会令伯特点燃心中的瞋恚之火。

    「拜托你，伯特·罗卡！」

    丽娜以双手握住男子的手，大叫：

    「不要成了一名骗子！！」

    下个瞬间──

    「吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    狼人用力睁开双眼。

    「啊……」

    「吵死人了！给我住口！别再让我听见你的哭声！！」

    丽娜吓得瞪大双眼，只见伯特彷佛想将她的手捏碎般紧紧握住，终于重新振作起来。

    他将自己的身体剥离地面，扯断捆绑全身的剧痛铁炼。

    「就算没听弱者这么说，我也不会让这场战斗就此结束！！」

    看著「强者」挺拔的身影，残留于「弱者」眼中的泪水随之散去。

    「给我闪边去！丽娜！！」

    没能成功挤出笑容的少女，顺从心中那股油然而生的情感回了一句「嗯！」，重重地点了个头。

    而且──

    「【万宝槌】！」

    「！！」

    另一名「弱者」，为狼人附加了金光庇护。

    「春姬！？」

    随著丽娜的一声惊呼，伯特将目光移向该名少女。

    为了避免有人遭到波及，独自一人穿过危机四伏的战场，从少女模糊的视野中逐渐远去的狐人少女，将最后仅存的「光之狐尾」授予伯特。

    她终于等到这一刻，将自身所有「魔力」都交给重新起身的狼人。

    这是少女第三次和伯特对峙。

    第一次出现在伯特眼前的少女，是个完全无法参与战斗的「懦弱之人」；第二次则是一名决定参战的「弱者」。

    此时此刻是第三次了。

    仍旧是个「弱者」的春姬，却露出无比坚强的眼神直视伯特。

    纵然因为精神疲惫与沉重的压力而呼吸紊乱，还得拚命撑住快使不上力的双腿，但她仍注视著伯特，「相信」著伯特。

    「！！」

    这份信赖可说是一种最强烈的「报复」。

    总被男子嘲讽辱骂的「弱者」，竟从来不曾怀恨在心，一直深信著「强者」会重新振作。

    抱持著比强者更坚定的意志。

    相信伯特一定会重回战场。

    狼人此时怒不可遏。

    他那双琥珀色眼睛布满网状的血丝，开始充血。

    他恨透自己竟迫使弱者发出咆哮，为他「付出」到如此地步。

    接下来的情况已无需多言。

    怒火已超出燃点的猛兽，就此释放出潜藏于心中的兽性，就连从伤口喷洒出来的澎湃热血也转化成力量，对著少女们矢言「绝狩」的强烈咆哮。

    「唔、呃……！！」

    「该结束了。」

    倒卧于周围的亚马逊女战士们恍若一座座墓碑，现场只剩菲儿葳丝一人独立，一把抓住那名女子的脖子。

    正是阿伊莎。仅存的她浑身是血，美丽的容颜已面目全非。当抓住颈部的纤细手指使劲掐入肉里，只能勉强换气的她就像个坏掉的音乐盒般发出断断续续的呼吸声。

    不过低头俯视对手的女战士，依然从眼中散发出不变的斗志。

    「……【破邪圣杖，扫荡我的敌人】。」

    菲儿葳丝冷酷地眯起双眼，打算以最残酷的方式葬送对手。

    握住对方颈部的左手开始带电，滋滋作响地冒出火花。当「魔法」发动的下个瞬间，阿伊莎颈子以上的部位将会消失，美丽的悍妇会就此化成一具死状凄惨的尸骸。

    菲儿葳丝没有理会蕾菲亚等人泣不成声的制止，打算直接断了阿伊莎的最后一口气。

    「────！？」

    就在这时──

    从旁传来令人毛骨悚然的「咆哮」。

    这声嚎叫并非来自于负伤的野兽，而是源自于一心只想撕碎眼中所有猎物的巨狼。

    菲儿葳丝感受到一股杀气。

    而且是她成为怪人之后，首次令她产生危机意识的强烈杀气。

    她连忙转过头去。

    只见一名浑身是血的狼人，张牙舞爪地逼近至她面前。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伯特纵身一跃，卯足全力使出一记踢击。

    菲儿葳丝急忙抬起一只手进行隔挡，却被踢得皮开肉绽，断筋挫骨，而且威力强大到令她不禁身子一沉，甚至放开了原本抓在手中的阿伊莎。这情况令菲儿葳丝大吃一惊，但她很快就从混乱中冷静下来，朝著打算展开追击的狼人伸出左手。

    「【至神·酒神之杖】！」

    菲儿葳丝果断在近距离发射已经完成咏唱的「魔法」。

    这是足以摧毁整个窟室的必杀雷霆。

    但在千钧一发之际，伯特朝著带电的手臂挥出右拳。

    「────」

    施展魔法的那只手被抬了起来。

    炮口朝上的下个瞬间便射出雷光，天花板应声炸裂，漆黑雷霆一路贯穿至上个楼层。

    头顶发出一阵强光，整座窟室随之剧烈晃动。

    雷光笼罩之下，狼人却全然没放在心上。

    他立刻压低重心，一拳轰向菲儿葳丝的腹部。

    「咳啊啊！？」

    瞬间使出一记彷佛能把人打穿的腹部重击。

    附著在菲儿葳丝上半身的淡红色「根部」马上扩大变硬想保护「魔石」，但早已被对手看穿了。

    对准毫无防备的侧腹部炸裂开来的一拳对怪人造成内伤，令她口吐大量鲜血。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    猛攻依然没有止歇。

    狼人有如坚决不肯松开口中猎物似地持续进攻，甚至不许遭到痛击的怪人有时间喘息，藉由拳头、手肘、膝盖、脚跟等全身上下所有部位，使出如怒滔般的连续攻击。

    沉重的攻击，确实对身躯造成的伤害，怪物身陷数度被夺去意识的无限乱击。

    怪人那号称金刚不坏的肉体转瞬间就已伤痕累累。

    因为超乎想像的状况而被打入极致混乱之中的菲儿葳丝看见了。

    看见疯狂猛攻的狼人身上散发出美丽的金光。

    Lv.7。

    「等级升华」。

    透过最强妖术暂时达到「顶点」的伯特，具备足以摧毁怪人肉体的力量。他运用暴增的力量，侵略如火地将菲儿葳丝关进暴揍的牢笼里。

    「狼人……！岂有此理！？」

    他理当已经站不起来了。

    理当无法重回战场才对。

    菲儿葳丝之前就是把伯特破坏得如此彻底。尽管没能确实了结他，不过凭他那副已被名为致命伤的锁链五花大绑的身体绝对无法继续战斗，结果竟然──

    「遍体鳞伤的狼人」对著眼中满是困惑与动摇的菲儿葳丝大吼：

    「都怪那群废物竟敢放话！假使我连你这种货色都打不赢，要我把面子往哪摆！！」

    发出「强者的咆哮」后，狼人的獠牙再一次贯穿菲儿葳丝的身体。

    眼看对手使出想将自身「魔力」尽数榨乾的攻势，肉体获得再生又遭受破坏的菲儿葳丝，直到此时此刻才首度体验到何谓毛骨悚然。

    被人一步步推向死亡的恐惧，以及生命明确地逐渐消减的感受。

    本该独霸战场的怪人，如今只能将眼前的敌人──自己一直以来在心中十分瞧不起的那名「狼人」，视为最具威胁的对手。

    「──少来碍事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    菲儿葳丝杏眼圆睁，以猛攻展开反击。

    这次换成连续挥出的金属手套令伯特口吐鲜血，拳头化成无数光球击打在对手身上。

    「事已至此！我不能死！我岂能死在这里！」

    「……！？」

    「去死吧！！快给我去死！狼人！！」

    失控怒吼的菲儿葳丝开始绝地大反攻。

    由于性命遭受威胁，进而勾起她深藏于心中的情感与暴戾，化成一颗颗由哀怨与憎恨组成的子弹，打在伯特身上。

    纵使几乎流乾的鲜血飞溅，不稳的脚步令伯特反射性地即将往后退──可是杀红眼的他竟然大脚一跨，继续前进。

    「吵死啦！！」

    这是一记卯足全力的头槌。

    以反击方式使出的凶残一击令菲儿葳丝当场头破血流，反攻就此受阻。

    「你才给我去死！！」

    强而有力的右拳，为了反击而挥来的铁拳。

    令双方鲜血四溅的猛攻和乱击互相冲突。

    正面对决。

    舍弃防守的两人发出怒吼，使出浑身解数，只为了铲除眼前的敌人。

    右拳与左拳当场炸裂。

    掌打和上段侧踢相互碰撞。

    战况一来一往，陷入胶著。

    伯特都已用上近乎犯规的等级升华，潜在能力竟还是菲儿葳丝占上风。名符其实的怪物绝不容许冒险者踩在自己头上。

    炸裂的拳击导致指头变形，碰撞的骨骼随之产生裂痕，胶著的战况令两人都皮开肉绽。

    但是，强者的咆哮依旧没有止歇。

    「！？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    面对紧咬住最后的坚持，拚死奋战的狼人，菲儿葳丝第一次心生怯意，污秽少女第一次居于守势。

    强者当著丽娜和她搀扶著的春姬，还有伫立在一旁目瞪口呆的露露妮等人的面，证明自己必须履行的不屈斗志与战胜对手的意志。

    「伯特、先生……！」

    并且，「强者的咆哮」也传进了蕾菲亚耳里。

    原本只是倒在地上挣扎的她，开始凝聚力量，从喉咙发出声音。

    「【高傲的战士啊……森林的射手队啊……】！」

    蕾菲亚嗓音颤抖地开始歌唱。

    这是为了支援伯特。

    这是为了争取胜利。

    这是为了阻止菲儿葳丝。

    （起来！快给我站起来！！要是现在还不振作的话更待何时！？）

    蕾菲亚鞭策著不听使唤的身体。

    她为了实践自己「打倒少女」的这句誓言，把身上的剧痛拋诸脑后。

    并且──

    就在这时。

    没有任何前兆。

    没有任何预兆。

    彷佛与冒险者们奋战不懈的诗歌产生共鸣。

    忽然传来清脆悦耳的「那个」。

    「──────」

    蕾菲亚清楚听见「那股声音」。

    ＊

    「一切都结束了，洛基！『尼德霍格』再过不久就会发动！」

    清楚到跨越楼层传来的毁灭之歌已接近尾声。

    这是为了重现古代的「狂乱」盛宴，导致下界崩坏的序曲。

    面对再过几分钟就会完成的「炸弹」启动术式，狄俄尼索斯发出欢呼。

    「哈哈哈哈哈哈哈！是我赢了！我以『都市破坏者』之名在此宣布，为这片可恨的大地带来毁灭吧──！！」

    狄俄尼索斯放声大笑。

    听著男神发出足以撼动窟室的笑声，洛基气得咬牙切齿。

    狄俄尼索斯彷佛将女神的这副模样当成美味的下酒菜，彻底陶醉于狂喜之中。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈────…………？」

    不过，男神慢慢地止住大笑。

    洛基也浑身一震，反射性地望向上方。

    「……怎么回事？」

    摇荡。

    奏响。

    现场确实出现一股「回音」。

    无论是目瞪口呆的狄俄尼索斯或是瞠目结舌的洛基，都清楚感受到了「那个」。

    听见与蕾菲亚一样的「声音」。

    咚～～咚～～────

    这股优美的音色无比清脆。

    这股宏亮的音色无比刚毅。

    绵延不绝的「钟声」响彻整座迷宫。

    「这是──」

    「……大钟楼的钟声？」

    铁匠大师和矮人大战士都停下动作，侧耳聆听。

    「到底是从哪儿传来的……？」

    精灵王族魔导士在操控「魔法」的同时，也不禁动了动自己的长耳朵。

    「这声音……」

    「真好听……」

    亚马逊双胞胎甚至忘了自己正身处沙场，陶醉在这股钟声里。

    「难道是──」

    最强【猛者】忍不住睁大双眼。

    这声音传遍已化成魔城的人造迷宫内所有角落。位于大窟室或各通道等地点进行死斗的冒险者们，都听见了这股雄壮威武的旋律。这股钟声听起来并非神圣高洁，却有如上苍的祝福般传遍整个地底，就连毁灭都市的诗歌都被盖过，化成能够驱散邪气的圣歌。

    听在冒险者们的耳里，这声音就像「战吼」。

    就像能撼动体内灵魂的「吆喝」。

    所有人都停下动作。

    所有人都在聆听这股声音。

    就连邪恶的仙精也当场愣住，令人造迷宫暂时陷入一片宁静。

    咚～～咚～～────

    一如庄严的音色能引人遐想，时间回溯到数分钟前。

    「你、你是……」

    一根羽毛慢慢舞落在劳尔面前。

    那是宛如用希望的丝线编织而成，金光闪闪的美丽羽毛。

    一名歌人鸟优雅地拍动翅膀，飞到冒险者们的头顶上方，接著她松开钩爪，解放被运送至此的存在。

    少年在半空中被人放下，于是稍微下坠了一段距离，安然地降落于地。

    他扛著一把伤痕累累的大剑。

    黑色的围巾与如初雪般的白发随风飘曳。

    露出一双深红色的眼睛。

    愣在原地的其中一名冒险者见状，不由得喃喃自语，说。

    ──看起来就像是一名「英雄」。

    「……！」

    少年不由得浑身一颤。

    面对彷佛从童话里活生生走出来的龙形怪物，他隐约在脸上显现出怯意。

    不过他随即闭上眼睛，等到再次睁开时，已露出无比英勇的神情。

    并从眼眸中透露出他已明白自己为何被带来这里，以及自己非完成不可的使命。

    贝尔·克朗尼瞪向前方。

    「请你们保护我。」

    他用双手握住大剑，对准正面，说出这句话。

    就这么撇下尚未回神的劳尔等人，开始发动自己的「杀手锏」。

    施展女神所赋予的「一击」。

    【英雄愿望】的击铁，浮现在脑海中的憧憬存在是──「伟大的冒险者们」。

    【勇者】芬恩·迪姆那。

    【九魔姬】里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    【重杰】格瑞斯·蓝德罗克。

    【大切断】蒂奥娜·席吕特。

    【怒蛇】蒂奥涅·席吕特。

    【凶狼】伯特·罗卡。

    【千之精灵】蕾菲亚·维里迪斯。

    以及【剑姬】艾丝·华伦斯坦。

    他们是肩负荣耀和使命，瞒著世人挺身对抗潜藏于都市内的黑暗势力，勇气可嘉的冒险者们。

    少年借用自己朝思暮想却高不可攀的憧憬，以及下个世代的「英雄」们的力量，将自身意志都注入这「一击」。

    「……！！」

    劳尔看见了。

    看见一股力量的激流逐渐集中至少年手中的大剑上。

    看见足以撕裂「绝望」，「英雄一击」重现于世间的瞬间。

    「──上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！大家尽全力守护【白兔脚】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他决定听从心中的本能与冲动。

    劳尔不顾一切地下达绝对要贯彻到底的命令，发誓无论如何都要保护这位少年。他拔剑带头冲锋，【洛基眷族】的其他团员纷纷发出怒吼紧追在后。

    翱翔于空中的歌人鸟也一同前往牵制「第七仙精」，有人担任诱饵，有人成为肉盾，有人开始咏唱，赌上性命筑起防线。

    与此同时──

    无数的光点开始汇集。

    微弱的铃声渐渐变成大钟楼的钟声。

    庄严的钟声就这么响遍所有战场。

    咚～～咚～～────

    「──去吧，贝尔·克朗尼。」

    在通道上飞奔的芬恩，对著紧握在手中的「眼晶」如此低语。

    他之前下达的指示。

    就是委托歌人鸟蕾依把贝尔送往「第七仙精」的所在之处。

    唯独能自由飞在天上，得以比任何人都更快在人造迷宫中移动，可以透过回声定位掌握全局的她，才有办法实现芬恩的「这一步棋」。

    芬恩很快就找到他发现的「那道光」，命人送往指定位置。

    「厄倪俄，我决定将一切赌在那道白光上。」

    这就是「厄倪俄」没料到的「伏兵」。

    明明这颗棋子就存在于棋盘上，天神却选择忽视……不对，是天神不可能会注意到这个盲点。因为那颗棋子是再平凡不过的步兵。

    别说是十五年前，就连六年前甚至都还不存在，超脱天神的预测，够格以「未知」之姿出现在天神面前的「下界的可能性」。

    这情况已算不上是战术或斗智。

    纯粹只是去相信昔日与少女一同目睹的那道背影──相信那位打倒猛牛，将「不可能」化为「可能」，成功取得「英雄」资格的「冒险者」。

    就只是将一切都赌在那名燃烧著憧憬、接连突破困境，成长速度比任何人都更快的「未完的英雄」身上。

    「但我相信此举必定能扭转乾坤。不对，如果想要战胜天神，就只能在『未知』身上赌一把！」

    这是男神暗中为冒险者所准备的「杀手锏」。

    这是此时此刻不该出现在棋局里的「追加棋子」。

    这次换成芬恩从「场外」拿剑指著吓傻的「厄倪俄」。

    从「眼晶」投影出来的光景里，能看见「第七仙精」注意到贝尔·克朗尼的存在后，发出骇人的咆哮开始应战，不过它的动作非常缓慢。

    因为术式仍在持续，等待释放、准备揭露真相的它已化成一枚「炸弹」。

    如此一来──

    正因如此──

    芬恩把步兵──把已经升级为「英雄」的那颗棋子，重重甩在「厄倪俄」布下的第九个棋盘上。

    「一决胜负吧！邪神！！」

    ──取得最终胜利的是你的邪恶？还是我们的光芒？

    芬恩向被迫坐在棋盘另一头的空位上的「厄倪俄」──一脸茫然的狄俄尼索斯大声宣战。

    咚～～咚～～────

    大钟楼的钟声彷佛与勇者的意志产生同步，变得越来越嘹亮。

    这股钟声绝不中断。

    集结众多「英雄」心中意志的一击，明白告知了所有人。

    将挺身对抗蛮横现实的「希望的咆哮」传了出去。

    让那些手持刀剑、高举盾牌、挥舞魔杖的有志之士都得以重振士气。

    「是贝尔！是贝尔喔！各位！」

    「薇妮……？」

    「贝尔他还在奋战喔！」

    龙少女因为心中的激动情绪感动落泪，大声呼唤对方的名字。

    「贝尔大人！！」

    命猛然抬起头来高声欢呼。

    「喂，怎么啦？冒险者们！再这样下去，我的好搭档可是会占尽一切风头喔！」

    韦尔夫得意地夸下豪语。

    「所有人只需专心对抗眼前的仙精！现在已经没有后顾之忧了！『他』会负责打倒第七只仙精！」

    莉莉以勇者的嗓音对众人信心喊话。

    「──追随这股代表胜利的钟声奋勇杀敌吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    最后。

    芬恩跟另一个自己声音重叠，同时命令众人发动总攻击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    反击的咆哮合而为一。

    在嘹亮钟声的引导下，冒险者们迎向最终决战。

    无论是冒险者或怪物，都被这股钟声激起斗志。

    这是促使倒地之人重新振作，由「英雄」敲响的晓钟。

    理当无法再战的冒险者们，一位接著一位站起身来，纷纷抹掉脸上的血渍，高举手中武器，对抗打算毁灭都市的仙精。

    每一个人都起身追随这股响亮的号角声。

    「────！！」

    然后。

    少年的咆哮也传进了蕾菲亚耳里。

    （这钟声是……！）

    蕾菲亚知道这钟声。

    因为她在某一次的「携手共斗」中，听过这股如同大钟楼发出咆哮的声响。

    与某位少年在地下城第18层并肩作战的时候。

    「贝尔大人！」

    就算没听见狐人少女的这声欢呼，蕾菲亚也知道答案。

    那位少年也在奋战。

    正敲著晓钟，想要打倒自己的敌人！

    「──我怎么能输给他！！」

    蕾菲亚不甘示弱在地面上留下一道抓痕，站起身来。

    她全身上下的疼痛就这么消失了。不对，是心底升起的那阵熊熊大火将所有疼痛统统烧尽了。

    自己岂能落人于后，自己怎能甘拜下风，说什么都不能乖乖认输。

    输给那位目前还尚未成熟的英雄候补。

    既然少年敲响驱散黑暗的晓钟，自己就非得奏起迈向胜利的乐曲。

    「现在……可没空让人继续躺在地上……！」

    「没错，我们也一样……！」

    「……还能再战！！」

    阿伊莎、亚丝菲以及蒙面冒险者在听见钟声后，纷纷挤出仅存的一丝力量。

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伯特也一样。

    面对这股「从弱者变成强者的咆哮」，感到既恼怒又欣喜的他发了疯似地展开猛攻。

    「为什么！？为什么你们还能够起身！？这股『声音』到底是怎么回事──！？」

    唯独菲儿葳丝陷入动摇与颤栗，被对手逼得节节败退。蕾菲亚他们也迎来终局之战。

    咚～～咚～～────

    清楚听见这股钟声后，狄俄尼索斯不由得傻住了。

    「什么……？」

    他嗓音低沉地如此喃喃自语。

    火把上的烈焰随著大钟楼的声响晃动。

    在不稳定的火光之下，壁画里的邪龙与仙精六圆环忽明忽暗。

    「这是什么……？」

    战局已产生变化。

    冒险者们从劣势渐渐变得势均力敌，从势均力敌渐渐取得优势。

    所有的冒险者都如同重新复活般，为了突破困境而发出怒吼，这些声音从洛基手中的「眼晶」传出。

    原本像是时间被暂停的男神，慢慢地开始浑身发颤。

    一股难以承受的「预兆」迎面袭来。

    面对计画逐渐遭到瓦解的「前兆」，他逐渐失去理智。

    洛基不发一语。

    就只是微微睁开那双朱红色的眼睛，注视著再也笑不出来的男神。

    同时，她只能坚定自己的信心。

    相信由眷族交织而成的神圣谭会有个美好结局。

    「──这股钟声到底是什么啊！？」

    狄俄尼索斯听著这股就连天神都为之颤栗的旋律，失控地放声大吼。

    ＊

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这股持续不断的浩浩钟声彷佛牵动著所有沙场，战况不可开交。

    冒险者们纷纷高举武器，顶著魔法散发出的阵阵强光，卯足全力进攻化成纯黑色的「仙精分身」。

    「──哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「赫格尼！喂，赫格尼……！啧，杀红眼了吗。」

    黑精灵放声大笑，有如一道暗影旋风产生出无数黑色刀光，攻击著仙精的巨大身躯。看著被钟声刺激得兴奋失控的搭档，白精灵无奈地发出咂嘴声，射出一道散发强光的巨大雷击。

    「【烧尽一切，史尔特尔之剑──吾名为阿尔弗】！」

    「大家快退开──！」

    在两名精灵骑士压制住仙精的时候，从旁传来一股优美的咏唱声。

    韦尔夫跟其他冒险者都听从女战士的号令，连忙退出辽阔的有效范围时，里维莉雅的歼灭魔法也随之发动。

    「【高等·胜利之剑】！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    都市最强魔导士以「魔法」产生的炼狱火柱，将仙精烧得一乾二净。

    「是贝尔·克朗尼吗？」「是贝尔·克朗尼。」「不会吧。」

    「明明他不久前还只是Lv.1，简直莫名其妙。」

    「「「就是说啊。」」」

    「真不想将此事禀告芙蕾雅女神，因为女神到时肯定会更加关注他。」

    「「「就是说啊！」」」

    「你们这群小不点少在那边耍嘴皮子！还不给我好好干活！」

    【炎金四战士】以迅如闪电的速度飞奔疾走，将错身而过的黑色触手逐一剁碎，挥刀达成相同壮举的椿则对喋喋不休的四人破口大骂。

    以大哥为中心互相闲聊的贾里巴四兄弟纵身一跃，将各自手中的武器都投掷出去。

    再加上椿的一记拔刀斩，终于把苦苦死撑到残缺不全的最后一块花瓣装甲打碎，突破敌人的防守。

    「那个小伙子果然很有意思！对吧？芬恩！里维莉雅！我们这群老兵可不能落于人后喔！！」

    格瑞斯对失去防御手段而愣住的仙精本体展开最终突击。

    听了后辈带来的这首雄壮战歌，比任何人都更加热血澎湃的矮人大战士豪迈一笑，在高高跳起的同时举起战斧。

    「粉碎吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    使出浑身解数的一击，绽放出盛大的血肉之花。

    「是阿尔戈小英雄！这绝对是阿尔戈小英雄！」

    「『阿尔戈』？是你之前让我读给你听的那个英雄谭吗？」

    「对啊，芭婕！我认识一名简直跟真正的『英雄』没两样，非常厉害的男孩子喔！！」

    「阿尔戈……阿尔戈。」

    芭婕对著几乎忘了现场激斗，开心欢呼的蒂奥娜重复说著这个名字。

    「原来如此……这里有一位那样的『英雄』啊。」

    这位只懂得战斗的女战士，在遮住下半张脸的薄纱底下流露出笑意。

    接著她杏眼圆睁，飞奔出去。

    与脸上挂著笑容的蒂奥娜一同不断加速猛冲。

    「蒂奥涅，分我一些血！」

    「你自己吸啦！我分身乏术了啦！」

    以「束缚魔法」阻止仙精行动的蒂奥涅焦急大叫，于是阿尔迦娜依言舔了蒂奥涅的血液，发动「诅咒」大幅提升自身的能力值。

    蒂奥涅与阿尔迦娜分别抓住魔法光鞭的两端，宛如快把痛苦挣扎的仙精当场勒死时，蒂奥娜和芭婕冲了上去。

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「【瓦尔格斯】！」

    全力一击的大双刃加上附带剧毒的刚拳，任何敌人都招架不住。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「快阻止他！！把阿斯泰里奥斯拦下来──！！」

    「别让他去找小鬼头！！」

    「你得先设法解决这边的敌人吧！？」

    猛牛因为听见「劲敌」发出白之咆哮而抓狂暴走，令敌我双方都陷入混乱。

    这位「异端儿」在听闻同胞们拚死的恳求与劝阻后，百般无奈地将他那杀气腾腾的眼睛对准仙精。

    「──他变强了。为了能与他一决高下，在下也要──在下也非得变强不可。」

    首次不修边幅地说出通用语的漆黑猛牛扬起嘴角。

    他脸上挂著一张难掩心中「饥渴」的狰狞笑容，仅存的理性也被斗争本能掩盖过去。

    遍体鳞伤的他被激发出更多力量，朝著脸色早已刷白的「仙精分身」发动突击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    第二次施展出来的最强冲撞，将阻挡在前的一切全数摧毁。

    「吵杂的钟声……」

    当所有人都因这股钟声士气高昂之际，唯独此人有著不同的反应。

    挥舞手中银枪的艾伦，比任何人都更加恼怒。

    他绝不认同有人比自己更强，绝不容许有人比自己更加敏捷。

    他的斗争心并没有萎靡到会去欢迎「从后方迎头赶上自己的人」。

    艾伦表现出身为「雄性」的原始情感，对自己被那名少年惹恼一事感到无比火大──随即飞射出去。

    这是他今天最快的一次冲刺。

    这是无人能看清楚的永恒加速。

    连残像都未留下的战车化成纯粹由动能组成的凝聚体，恍若想将仙精辗毙般横行无阻，不断往前冲。

    「前面的人快退开！会被撞死喔！！」

    夏克蒂根本无法从旁掩护或支援，只能大声提出「警告」，冒险者们闻言后纷纷赶忙走避。只见艾伦身上的单肩斗篷几乎快被扯碎般不断飘扬，在众人眼前展现出【女神之战车】这个称号的由来。

    无数的「光之轨迹」覆盖住精灵巨柱。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「仙精分身」的自我再生完全赶不上身体被撕裂的速度，在失去双眼、鼻子、耳朵、嘴巴以及喉咙之后，只能发出算不上声音的惨叫。

    面对这股不堪入耳的叫唤，男子只甩下三个字。

    「去死吧。」

    他毫不犹豫地砍飞仙精的首级后，完全不手软地连同胸口一枪刺穿了「魔石」。

    「芙蕾雅女神……您没有看错。」

    奥它不由得表示认同。

    「新一位『英雄』即将诞生。」

    面对响彻钟声的迷宫，他眯起双眼，露出锐利如刃的目光，斩钉截铁地断言。

    他静静地往前走，来到早已化成肉末残骸的「仙精」附近。

    将漆黑巨剑扛在肩上，如王者般威风凛凛走来的野猪人，令吓得倒吸一口气的安娜琪蒂等人反射性地退出一条路，将最后一击让给对方。

    漆黑巨剑高举向天，有如处决般一剑劈向濒死的仙精。

    「这是个孕育英雄的出色战场。」

    他说出不合时宜的赞赏，以绝对无敌的力量终结一切。

    于是──

    时间来到四分钟后。

    并未传达至六大战场的「宣言」，出现在第七处战场。

    有幸目睹这一幕的人们，分别是平凡又不起眼，却不服输地持续发出嘶吼的青年。

    追随他的同伴们。

    飞于空中的歌人鸟。

    以及打算毁灭一切，带来灾厄的龙形「仙精」。

    比起即将迎向临界点进而毁天灭地的歌声，少年早一步完成准备。

    汇集的白色光点。

    高高举起的光剑。

    赌上自身的一切，卯足全力的一击。

    最大蓄力。

    随著嘹亮的钟声，一道纯白色的强光就此释放。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    这股壮烈的嘶吼，除了在场的人以外没有第三者听见。

    世界被染成一片白。

    剧烈的晃动传遍整座迷宫。

    足以载入神圣谭的「英雄一击」发出咆哮。

    ＊

    这是由死斗交织而成的旋律。

    有著刀剑碰撞的金属声响。

    有著由风与肉合奏出破坏与再生的声响。

    以及从两人口中发出的叫唤与嘶吼。

    意志与意志产生共鸣，战意与杀意相互对峙，相互交错，相互排斥。

    更是无庸置疑，代表决战的旋律。

    「「──────────────────────────！！」」

    艾丝和芮薇丝的剑正面交锋。

    取代火光激发出来的冲击和风压吹乱了两人的头发，可是她们在剧烈的风势下都不曾眨眼，彷佛要用目光射穿眼前的敌人，持续挥舞著手中的武器。

    两人早已超越极限，早已无视极限，体内都充斥著疯狂得难以称之为全能感的猛烈力量，驱使她们达到无人能及的境界。双方的速度已快到无法经过思考，仅凭反射动作就闪现至另一个位置。

    艾丝利用黑风吹飞劈来的污秽大剑，以缠绕旋风的斩击却被膨胀的肉铠弹开。芮薇丝后退躲开艾丝的一击，牺牲那条被砍飞的手臂做出反击，甚至还没等到伤口完全复原，就直接挥出一记猛拳。

    艾丝的心中已不存在错愕或颤栗等情绪。

    痛觉和迷惘也拋诸脑后。

    内心彻底被斩杀对手的斗志所填满。

    只为了化成屠杀敌人的一把利剑，只为了化成驱散所有一切的漆黑风暴。

    「──！！」

    双腿忽然一软。

    手臂彷佛快碎掉了。

    即使早已没有痛觉还是能感受到。

    视野越来越狭窄。

    视力恍若随著每一次的刀剑交锋逐渐减退，最终只剩下眼前的敌人。

    只剩下一道有著诡异轮廓的黑影。

    只剩下一头可怕的「怪物」。

    「艾莉亚，来吧！！再激烈点，再火爆点！！尽管把你拥有的黑风全部发泄在我身上！！」

    黑影似乎开心地呼喊著话语。

    不停大笑。

    「这才是所谓的余兴节目！让堕落的我有机会与你展开死斗！！」

    面对背负著「邪龙」幻影的芮薇丝，艾丝心中燃起执迷不悟的烈焰。

    近乎疯狂的乱砍，无比猛烈的风暴。

    每挥一剑，敌人便受到伤害，每刮起一道强风，整座窟室便为之撼动，艾丝的身体也连带受损。

    唯独黑炎越烧越旺。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    为了杀死眼前的敌人，艾丝用上五脏六腑的力量挤出咆哮。

    就连战意也化成漆黑的烈焰。

    手与剑融为一体，甚至分不清风和自身肉体的区别。

    或许──

    当年的父亲也有著相同的感受。

    或许──

    当年的母亲也有著相同的心情。

    艾丝用这样的想法说服自己，就此沦落成只为战斗而活的恶姬。

    ──不对。

    脑中忽然传来一股声音。

    ──你错了。

    艾丝花了一小段时间，才惊觉这声音是来自幼小的自己。

    ──爸爸和妈妈是──

    后半段的话语像是受到干扰般让人听不清楚。

    散发点点黑光的眼眸认定那些话语不值得一听，专注于眼前的战斗；剥离的残缺意识就这么徘徊于心中那片熊熊燃烧的火海之中。

    艾丝并不是想成为英雄。

    艾丝并不是想拯救世界。

    她纯粹是有想要夺回的事物，为此只能将自身实力提升至几乎高不可攀的境界，只能牺牲自己拥有的一切来达成目标。

    如同现在的她为了杀死眼前的存在，不得不把憎恨也拿来当作变强的要素。

    每一次交手，她就更加追求效率。

    每一次交锋，她就设法除去累赘。

    表情已从艾丝的脸上消失了。

    情感已从艾丝的心中消散了。

    当初多亏身边的同伴们才没有变成一尊人偶，存在于心中的另一个自我却跟自己判若两人。此时此刻正与敌人激战的艾丝·华伦斯坦其实是冒牌货，其实是虚构出来的剑士吧。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    倒映于怪人眼眸中的自己，丑陋得与怪人不分轩轾。

    艾丝面露死相，就这么顺从著漆黑风暴，手持屠杀过成千上万只怪物的杀戮之剑。

    简直就像没能成为「仙精」似的。

    那模样和身为「污秽仙精」其中一条触手的女子如出一辙。

    这就是现在的艾丝·华伦斯坦即将步上的末路。

    她已经无法回头，她已经无法回去，她已经想不起过去的自己。

    ──相信你早已对此心知肚明了吧？

    心中的另一个自己愁容满面。

    载浮载沉于火海之间的艾丝，装作若无其事地捏碎残留于心中的理智与落寞，将自身一切都灌注在战场上。

    （好烫──）

    黑风之剑与红色凶刃正面冲突。

    沾染鲜血、失去光彩的金色长发被强风吹散。

    速度与技巧随著每一秒经过不断提升，施展出更敏捷、更具威胁的斩击。

    （好烫──）

    无论从体内喷溅出多少鲜血，芮薇丝都以笑容相应。

    漆黑风暴被一记重击打得有些不稳，发出近似于焚烧的声响遭到削弱减缓，但很快又卷起更强的旋风重振态势。

    （好烫──）

    彷佛能听见燃烧生命的声音。

    彷佛能听见生命渐渐被黑炎烧尽的声音。

    （无妨──）

    她已经无法回头，她已经无法回去，她已经想不起过去的自己。

    所以──

    （我要打倒这头怪物，继续前进──）

    艾丝决定委身于将自己蚕食鲸吞的漆黑烈焰之中，透过足以把身心烧成灰烬的业火，前往黑暗深渊的另一头──

    当她即将被发出怒吼的黑风吞噬，沦为复仇烈火的傀儡之际──

    她听见了大钟楼的钟声。

    「────────」

    理当只能看见眼前的仇敌，将其他事物都隔绝在外的艾丝，确实听见了。

    心中的另一个自己也震惊得瞪大双眼，猛然抬起头来。

    那是带来庇护的福音。

    那是代表新生的晓钟。

    那是让人挽回过错的诗歌。

    就像是已被漆黑汪洋淹没的地平线尽头冒出的曙光，就像是宣告这世上没有无尽黑夜的黎明般，忽然有一道白光射入艾丝的心底。

    ──贝尔！

    孕育至今的那股思念，让艾丝明白这是少年发出的咆哮。

    接连不断的钟声撼动著艾丝的耳膜，流遍她的身体，直击她的心底──熊熊燃烧的漆黑烈焰随之减弱。

    漫天飞舞的灰烬逐渐趋缓，心中的火海如潮汐般退去。

    烧遍背部，本该无法驾驭的黑暗之火，慢慢被白光净化了。

    「这是……！？」

    浩瀚的钟声持续传来，就连芮薇丝都忍不住将焦虑表现在脸上。

    艾丝惊觉双手有如受到牵引般做出反应。

    正面交锋的刀剑，平分秋色所产生的震动。

    纵使黑火开始衰退，强劲的风势却依然不减。

    仙精之风彷佛想取代开始失效的【复仇姬】，力量越变越强。

    足以介入这场单挑的钟声，再再震撼著两人的身体。

    剑戟声与钟声融为一体，于艾丝心中扩散开来的同时，昔日光景逐一闪过她眼前。

    艾丝回想起──

    两人在城墙上进行训练时看见的黎明。

    艾丝回想起──

    白发少年勇往直前的身影。

    艾丝回想起──

    自己那张倒映于少年眼眸中的腼腆笑容。

    那模样确实保有少女小时候的影子。

    ──我已经无法回头，我已经无法回去，我已经想不起过去的自己。

    ──真的吗？

    心中那位泪中带笑的少女所提出的反问，与自己的声音重叠在一起。

    接著──

    终于破涕为笑的少女发出强光，化成了一阵「风」。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    坚决的嘶吼响起。

    即将迎来分出胜负的最后一击。

    这股持续不断的钟声令芮薇丝感受到威胁，她卯足全力挥出一剑，想藉此为这场决战画下休止符。

    只见芮薇丝一脚踏碎地板，破空而去的惊天一击与漆黑风暴正面冲突，下个瞬间──

    缠绕于艾丝身上与剑上的旋风当场散去。

    「什么！？」

    在刀剑交锋的下一秒，艾丝竟然解除了漆黑风暴。

    两股力量就此失衡。

    大概是风暴散去导致攻击方向出现偏差，或是庞大的力量无处发泄，芮薇丝的必杀一击仅擦过艾丝的身体。

    呼啸而过的剑刃，一并带走配戴于她右臂上的护手和肩铠。与芮薇丝擦身而过后失去半侧防具的艾丝，彷佛暂时走神般睁大了双眼。

    原本被黑炎蒙蔽的视野瞬间变得开阔。

    宛若无数白色羽毛从天而降般，让一片黑的世界渐渐重拾色彩。

    解开心结的少女化身成「微风」，那头美丽的金色秀发随风飘扬。

    顷刻间──

    「！！」

    只见艾丝立刻急煞车。

    乘风而去的她，竟在经过芮薇丝身边的一瞬间强行停止前进。

    身体因为这个勉强的举动而发出悲鸣，艾丝却视若无睹，迅速转身。

    然后按照已在脑中模拟好的「一击」，朝著连忙稳住身形的芮薇丝展开突击。

    敌人运用非比寻常的臂力迎战艾丝。

    明明对方都被杀得措手不及了，却施展出有如犯规般比艾丝更快的挥剑速度。

    面对快速逼近的一击，艾丝顺从心中的那股声音，大声喊出那阵风的名字。

    「【白风吹啊】！！」

    艾丝重新将仙精之风缠绕在身上。

    这阵拋下黑色，变得清爽透明的旋风，以「白色」之姿包覆住少女。

    神速挥出的一剑化作白光，描绘出一道金色的轨迹射向敌人。

    看著呼啸声与钟声合而为一的白风，芮薇丝的眼中布满诧异之情，随即杀气腾腾地用力睁开。

    低吼的污秽之剑与发出怒吼的白风之剑互相交错。

    最终──

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    伴随「英雄一击」的发动，「分出胜负的一击」也结束了。

    当大钟楼产生的冲击化成足以覆盖所有战场的天摇地动之际，再次错身而过的艾丝与芮薇丝都维持著出剑的姿势伫立在原地。

    下一秒只见铠甲碎裂，肩膀出现一道口子，喷出大量鲜血的人是──艾丝。

    尽管她身形一个不稳，却还是紧咬下唇稳住脚步。

    手中传来战胜敌人的打击感，芮薇丝冷冷地眯起双眼，不过──

    「──咦！？」

    她的胸口多了一道伤痕。

    是以胸口为中心，斜向划过的一道切伤。

    就连肉铠都劈开的这记斩击伤及「魔石」，将那斑斓光辉砍成两半。

    「怎么可能！？」

    低头的芮薇丝连忙想压住伤口，不过她的右手已开始灰化。

    这就是怪兽遭人破坏「核心」的末路。看著从手中落到地面的「污秽之剑」，怪人瞪大眼睛。

    使出神速一击的艾丝，伴随著白风转向，以侧身的姿势望去。

    少女的金瞳射穿四肢开始崩解，一脸愕然看过来的芮薇丝。

    面对那做出「胜利宣言」的金色眼眸，女子气得双眼发颤，布满血丝。

    「──艾莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伸来彷佛想抓取什么的那只左手──在艾丝的眼前崩解毁坏。

    化成灰的怪人就这么不留一丝痕迹地散去，无论是她的吶喊、愤怒以及形体，都彻底消失。

    随著沙砾洒落地面的声响，只留下大量的白灰和零星的斑斓色碎片。

    除此之外就没有了。

    无论是赢家的余韵、做出了断的空虚感都不存在。

    只有钟声产生的回音、紊乱的呼吸声。

    两股既虚幻又庄严的声响回荡于战场之中，忽有一阵白风吹过。

    任由金色秀发随风飘扬的艾丝，宛如被牵动般抬头往上看，听著那久久仍未散去的大钟余音，眯起双眼。

    ＊

    所有冲击都散去后──

    自身也同样一度被强光染白的冒险者们，缓缓地睁开眼皮。

    「…………赢……了。」

    劳尔看见了。

    看见位于视线前方的仙精已彻底消灭。

    看见「第七仙精」的残渣随著白色光点一同消失。

    以及少年宛如一尊雕像站在原地不动，维持著施展极光一击时的姿势。

    接著，那把剑柄以上的部分悉数消失的大剑从手中落下，少年状似精疲力竭般跪倒在地。

    周围陷入一阵漫长的寂静。

    然后，劳尔这次扯开嗓门，放声打破寂静。

    「──赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！干得好！你真是干得太棒的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    团员们欣喜若狂地涌向少年身边。

    如今的劳尔已不分彼此是否隶属不同派系，也无视自己有多么疲惫，就像对待同伴那样对著少年又拍又抱，一手搭在他的肩膀上。其他团员也是相同反应。面对本想回以笑容却力不从心的少年，有人一把摸乱他的白发，有人则是以臭骂般的态度大表赞赏，纷纷以冒险者特有的作风给予嘉勉。兔人菈克塔甚至过于感动，一把抱住缓缓降下的歌人鸟，当场把她给吓坏了。

    团员们簇拥著少年的同时，劳尔仰头大声吶喊。

    「我们成功啦！团长───────────！！」

    ＊

    「做得好，劳尔……！」

    芬恩听著劳尔从「眼晶」里传来的欢呼，浮现喝采的笑容。

    「做得好，贝尔·克朗尼！」

    他使出浑身解数牢牢握紧拳头，表达出心中的欣喜与兴奋。

    芬恩伫立在大通道上，唯独这一刻将领导者的面具拋诸脑后，露出一张身为冒险者的笑容。

    他用力甩在棋盘上的这一步棋，成功阻止了天神的计画。

    「团长！」

    不久后，因芬恩的指示与蕾依分头行动的亚莉希雅等人出现在转角处。

    芬恩随即绷紧神经，重拾指挥官的表情大声下令。

    「七只仙精已确认全数击败！里维莉雅、格瑞斯，立刻召集还能够战斗的人手！马上前去扫荡敌方的残存势力，支援友军！」

    「收到了。」

    「虽然很想休息一下，但也只能照办啦！」

    「我们就直接与洛基会合！」

    「「是！」」

    前段对话是他透过「眼晶」对里维莉雅等人下令的内容，后段则是对眼前的亚莉希雅等人发出的指示。

    芬恩背对整齐划一的回应声，领著众人快步赶路。

    这场战争还没结束。

    还剩下最后的「落幕」。

    ＊

    「…………不、不可能。」

    狄俄尼索斯勉强从嘴里挤出这句话。

    来自水晶的吆喝、大钟的敲击声、扩及整座迷宫的震动皆已从窟室散去。

    面对超过时限却没有引发的「大破坏」，男神光是撑住发软的双腿不让身体倒下就已是极限。

    完全听不见「第七仙精」的自爆咏唱了。

    这表示他──「都市破坏者」的计画宣告失败。

    「……是你输了，狄俄尼索斯。」

    洛基站直身子，对著茫然失措的狄俄尼索斯开口。

    「你的计画确实很完美，但还是被芬恩他们阻止了。」

    「……！？」

    「当你待在棋局外放声大笑时，孩子们仍选择继续挣扎，因此才取得了最终的胜利。你之所以会失败，就是因为天神常有的傲慢与全知的自负。」

    奋战不懈的冒险者们。

    甚至能够战胜天神的神意，写下属于眷族的故事。

    洛基心情痛快地扬起嘴角。

    「以及……深藏不露的『未知』。」

    自十五年前起，将各大势力纳入考量，缜密筹谋的都市崩坏计画。

    却仅因一名冒险者而破局。

    因一道白光而受挫。

    那名「少年」是在半年前才现身于欧拉丽。

    有谁能预料到──

    少年只花了短短半年的时间，就已踏上「英雄」之路。

    有谁能料想到──

    少年一心怀抱著憧憬不停追赶，最终成长为足以对「都市破坏者」构成威胁的存在。

    这就是众神也无法看透，下界子民们所拥有的「可能性」。

    「天神就是输给了『下界的可能性』。」

    面对摊放在眼前的「败因」，狄俄尼索斯震惊得颜面抽搐，愕然不已。

    多亏各路英雄的奋斗，以及「异端英雄」的存在，天神的阴谋遭到粉碎。

    「……混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    本来愣在原地的狄俄尼索斯忽然发出怒吼。

    自尊受损，他宛如丧失理智般开始抓狂，怒目圆睁到彷佛快撑破眼眶，用力地抓乱了头发，那张俊俏的脸蛋也被愤怒与憎恨所扭曲。

    然后，他暴跳如雷。

    原本只是将头上金发抓乱的他，突然拔出一把散发寒光的怀剑。

    那是握柄雕有葡萄藤蔓花纹的短剑。

    也是将女神遣返天界的凶器。

    「去死吧！洛基───────────────────！！」

    贪婪追求【狂乱】的那股欲望和执著，驱使男神决定铤而走险。

    若是趁现在把主神遣返，夺走【眷族】被赋予的能力──

    再让怪兽们展开围剿──

    重点是只要自己设法活下去，就有办法继续制定计画来实现「狂乱」盛宴的美梦。

    看著呲牙裂嘴露出一脸邪笑，握住短剑冲了过来的狄俄尼索斯，洛基静静地睁开其中一只眼睛。

    然后将藏在手中的「灰」往前一撒。

    「唔！？」

    这是洛基在途中从怪兽尸体上取得的「灰粉」。

    狄俄尼索斯在被飞灰夺走视野后脚步一个踉跄，洛基轻松一闪，勾起脚让狄俄尼索斯摔了个狗吃屎。

    「唔啊啊啊啊啊啊……！！你真卑鄙！洛基───────！！」

    暴怒的狄俄尼索斯仍无法睁开眼睛，像个孩子一样大吵大闹，起身后开始乱挥手上的短剑。

    盲目乱挥远不及冒险者们的斩击，神情冷漠的洛基十拿九稳地躲开攻击，默默绕到对手的背后。

    然后毫不客气地踢出一脚。

    目标是狄俄尼索斯的胯下。

    「──呃！？」

    即使贵为男神，在被人踢中要害时，也只能发出比破锣嗓子更不堪入耳的叫声，狄俄尼索斯再度倒地。他之所以没有松开手中的短剑，大概是基于仅存的坚持吧。

    面对狄俄尼索斯这可悲又滑稽得令人想大笑三声的落魄模样，洛基却不苟言笑──只是一股脑儿地降下「暴踹之雨」。

    「呜啊！？咿！？住、住手！停下来……！」

    「你这个大呆瓜在说啥蠢话啊。」

    「啊、啥！？哇啊啊啊……！！」

    「你真是什么都不懂。」

    洛基毫不脚软、毫不宽容，冷血无情地继续猛踹。

    火把为女神的脸庞蒙上一层阴影，其模样只有凶残二字能够形容。平常面对眷族的那抹笑容早已消失，和狄俄尼索斯一样展现出「神的本性」。

    「我可是洛基喔？你用卑鄙二字来骂我根本就不痛不痒啦，白痴！！」

    天界公认的古灵精怪。

    引领世间万物迎向终结的天神。

    她将受众神畏惧的理由，一把砸在眼下的货色身上。

    「也不想想你一脸讪笑地夺走我家多少孩子？有多少眷族惨死在你的手上？别开玩笑了！你这个智障！」

    「别、别再踢……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「像你这种胡作非为的狗屎！我当然要找你算总帐啊！」

    就算已把英俊的狄俄尼索斯踢得鼻青脸肿，洛基还是没有收手的意思。杏眼圆睁的她，看起来比男神更加凶暴狠毒，甚至把曾经引发众神自相残杀的「本性」显露出来，不断折磨狄俄尼索斯来为眷族泄愤。

    皮开肉绽、断筋碎骨，以及惨叫硬生生被打断的声响不停传来。

    形同暴戾化身的洛基已不再是慈爱之神，而是名符其实的「破灭之神」。

    「唔──可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    持续被踹的狄俄尼索斯，挤出仅存的力量挥舞短剑。

    洛基轻松躲开攻击后，他连滚带爬拉开距离，浑身是血地大口喘息。

    遭人痛扁的那张脸庞满是血渍和瘀青，完全无法从中找出任何能被称为贵公子的要素。为了避免狄俄尼索斯被「遣返」，洛基有拿捏好力道，所以他还有办法行动，也还能够继续接受折磨。

    狄俄尼索斯都已受到如此奇耻大辱，却还是没有发动「神力」杀死洛基，也不知他是基于降临下界所抱持的最后矜持，还是对狂乱的渴望已近乎异常。

    发出沉重喘息的狄俄尼索斯，因为计画、外表和心灵都受到重创，有如发疯似地大呼小叫。

    「可恶，可恶可恶可恶可恶───！！所有怪人听令，立刻给我把这家伙杀了！」

    「……他们都不在这里了。」

    「桑纳托斯！！你在搞什么鬼！？无论是余党或怪兽都行，快点统统带来这里！」

    「你口中的他们，早就被你亲手当成弃子了。」

    狄俄尼索斯已走投无路。

    而且是无须多言的穷途末路。

    这就是暗中操控一切，把棋子利用完就全数割舍之人的最终下场。

    满脸是伤的男神不断挥舞短剑，露出失去理性的表情放声大吼。

    「菲儿葳丝呢！？菲儿葳丝在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ＊

    这里是最后的战场。

    仍在奋战的人们都只剩下最后一口气苦撑著。

    仍在奋战的人们就只能把自身灵魂作为赌注。

    他们从五脏六腑挤出声音，将流下的鲜血化为力量，与相伴左右的武器一同发光发热，只求能战胜倒映于眼中的死敌。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    伯特与菲儿葳丝发出猛烈的咆哮，不断重复著永无止尽的冲突。

    挥出的拳头，扫来的侧踢，随之飞溅的血沫。破坏和粉碎相互重叠，冲击及震动交错，化成漩涡。双方都对倒卧于脚边的胜负、生死、光荣与破灭不屑一顾，于决战的舞台上共演一段超乎想像的厮杀之舞。

    全身缠绕无数光点的饿狼，一拳将菲儿葳丝揍得筋骨碎裂。力大无穷的怪物，一击把伯特打得皮开肉绽。

    就算遍体鳞伤，凶狼仍发出「绝狩」的咆哮。

    他早已撕碎所谓的极限，为了杀死眼前的敌人赌上一切，张牙舞爪地持续发动猛攻。

    （为什么──）

    尽管所有的知觉都被冲击及乱击的剧烈风暴给填满，菲儿葳丝却在心底深处如此自言自语。

    明明攻击确实命中了，对敌人造成足以致命的伤害了。

    对手却依然斗志高昂，杀气腾腾地发出嘶吼。

    一击能够摧毁十人的杀戮之拳，竟然杀不死一头野兽。

    看著这幅矛盾的景象，心中只有无数的「疑问」。

    （为什么──他就是不肯倒下！？）

    即使身为怪人的菲儿葳丝始终占上风，伯特却不曾倒下，不曾受挫，不曾退缩，甚至透过反击，开始对菲儿葳丝造成无法再生的伤害。

    每当菲儿葳丝挨上一记犀利的踢击，就会伴随剧痛造成内伤。鲜血从她那深蓝色的眼睛里流下，彷佛回想起昔日的自己，将双眼染成赤绯色。

    不光是菲儿葳丝，就连伯特也万万没想到──

    没想到彼此竟会厮杀到这种地步。

    自知彼此水火不容的两人，没想到竟会以命相搏到这种程度。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护。予弃汝而去者光明慈悲】！」

    「【英勇的战士啊，魁伟的豪杰啊，贪婪暴戾的英杰啊】！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    另外还有三道身影以迅雷不及掩耳的速度，透过清脆歌喉和曼妙舞姿弥补伯特攻击后露出的破绽，接连打断菲儿葳丝的必杀攻击，追随伯特展现出必胜的意志。

    从菲儿葳丝眼前窜过的三个人，就是合作得天衣无缝，打算以此掀起反击之风的美丽冒险者们。

    （为什么他们就是不肯放弃！？）

    使出「并行咏唱」的蒙面冒险者和阿伊莎挡下菲儿葳丝的攻击。亚丝菲则完美驾驭只剩单脚的飞天鞋，果决地一剑劈向敌人。看著那三道身受重伤仍持续奋战的身影，菲儿葳丝感到一头雾水。

    为何他们能正视绝望？

    为何他们能对抗蛮横的现实？

    为何他们能不顾一切地挑战已化成逆天怪物的自己？

    这就是冒险者。

    这就是一心克服逆境，决心突破万难，绝不轻言放弃的人们。

    这就是菲儿葳丝变成怪人之后，拋诸脑后、视若无睹的不屈精神。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身。汝乃弓箭名手】！」

    还有那位比任何人都更努力高歌的少女。

    这位同胞露出比谁都还要坚定且专注的眼神，目不转睛注视著菲儿葳丝。

    这位重视荣耀的精灵射手拒绝接受菲儿葳丝的同情，直到此时此刻都在心中代替没资格悲伤难过的她流下泪水。

    （这是为什么──！？蕾菲亚！！）

    为何不肯乖乖被杀？

    为何不明白自己的好意？

    为何不懂就算打倒自己，也无法让任何人得到救赎？

    自己唯一能步上的就是通往破灭的道路，就只有这条路能走。自从她心死之后，决定透过禁忌寻求救赎来逃避现实的那一刻起，这就是她的宿命。

    要是不这么做，她一手打造出来的尸山血海会变得毫无意义。

    为了自己而杀，为了让自己获得解脱而夺走的无数生命，她一路走来的所有牺牲都会失去意义。

    因此，菲儿葳丝不能停手，事到如今已由不得她回头了。

    但是──

    「菲儿葳丝小姐！」

    ──不要与我作对。

    ──不要用那种眼神看我。

    ──不要再呼唤早已变得污秽的我了！

    菲儿葳丝在心底深处放声尖叫，用力抓乱自己的头发。另一位菲儿葳丝则是啐了一声，将假面戴在脸上。以名为黑暗的外衣藏住心中愤怒与泪水的少女，发出不输冒险者们的咆哮，化身为暴虐无道的怪物。

    为了继续踏上破灭之路，她将凶狼的獠牙、冒险者们的刀剑，以及同胞射来的光箭统统挥开。

    就在这时──

    「──────」

    菲儿葳丝感应到了。

    感应到与自己产生联系的禁忌存在发出惨叫。

    感应到「第七仙精」被「英雄一击」消灭的事实。

    感应到主神的计画已遭瓦解。

    因为她既是仙精的触手，也是主神的眷属，透过共鸣能比任何人都更快察觉到这点。

    所以，她的脑中瞬间化作一片空白。

    顷刻之间，「英雄一击」令现场天摇地动，当丽娜、春姬以及露露妮等人都拚命稳住身形之际──目露凶光的狼人并没有放过这个「破绽」。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃！？」

    伯特卯足全力的一脚直接击中菲儿葳丝的身体。

    尽管怪人被猛烈的攻击给打飞出去，但伯特还是往后一跳。

    他看著敌我之间的距离，当场打破「禁忌的誓约」。

    「【受戒的恶狼之王】！」

    开始咏唱。

    不仅菲儿葳丝，就连所有友军都大感诧异之际，伯特果断决定动用「魔法」。

    「【一伤，束缚。二伤，痛叫。三伤，打桩。饥饿垂涎为唯一希望。开河，与血流交融，洗去泪水吧】。」

    伯特杀气腾腾，与浑身一抖回过神来的蕾菲亚四目相交。

    没有给予致命一击的手段，无法一举咬死对手，再这样下去将会吞下败仗。少女们都会死于非命。唯独这样的结果，伯特绝对无法接受，因此他决定解除对自己设下的「戒律」。

    菲儿葳丝·夏利亚舍弃一切，选择孤独，贯彻自己所追求的破灭之路。

    既然如此，伯特也同样必须拋下一切。不论是无聊的矜持或是对于自己的唾弃，在这场死斗前都只是不值一提的琐事。

    「【无法愈合的伤痕啊，勿忘这股怒火与愤恨，勿忘汝的软弱与烈火】！」

    如诅咒般不曾停歇的祈祷文，口齿流利地编织出禁忌之炎。

    卯足全力迎向解放伯特的根源之力的那一刻。

    「──！！」

    身为怪人，自然没道理容许这种情况继续发展下去。

    并非魔导士，无法施展「并行咏唱」的兽人，就只是绝佳的肉靶子。火冒三丈爬起身来的菲儿葳丝，将一只手伸向前方。

    「【憎恨世界，承认天理，哭乾泪水】！」

    「【破邪圣杖，扫荡我的敌人】！」

    双方的咏唱重叠在一起，不过超短文咏唱立刻就追过了超长文咏唱。

    相较于皱眉的伯特，菲儿葳丝已准备扣下开火的扳机。

    主神的计画已经瓦解，但不能就这样结束，不能让整件事就这么结束。

    菲儿葳丝展开足以包覆全身的魔法阵，准备发动漆黑雷霆。

    「喝！」

    「什──！？」

    就在此时──

    亚丝菲突然飞了过来，扔出道具将菲儿葳丝「冻结」了。

    她伸出的右手与右侧身体，就连展开的魔法阵都被封入「冰牢」之中。

    「冻炸药」──

    这是【万能者】新开发的实验性炸弹。

    受到魔术师的刺激，这是她赶在最终决战前成功调和出来，仅有一瓶的「杀手锏」。

    这是效力就连「魔法」都能冻结，藉此阻止对手行动的冰冻炸弹。

    「【伤痕化作獠牙，恸哭化作猛哮──丧失的血肉化作力量】！」

    狼人将争取到的时间化作力量，在一脸错愕的怪人面前继续咏唱。

    面对亚丝菲一箭中的的攻击，菲儿葳丝──仍不顾一切强行施展「魔法」。

    「【至神·酒神之杖】！！」

    手臂因冻结导致雷霆乱窜，在引发类似膛炸的现象后依然发射出去。

    冰块粉碎四溅，电流激射炸裂。

    菲儿葳丝因反噬而受到灼伤，同时发出震耳欲聋的爆炸声。

    「呜啊！？」

    「亚丝菲！？」

    瞠目结舌的亚丝菲被扩散射出的其中一条雷鞭打飞，就此倒地不起。雷霆奔流将露露妮的尖叫声掩盖过去，朝著正前方直冲而去。

    「伯特·罗卡！？」

    在少女的惊呼声中，只见铺天盖地的雷电涌向仍在咏唱的狼人。

    吞噬一切的必杀攻击即将淹没狼人之际，忽然有三道身影挡在攻击轨道上。

    「【赫尔·凯奥斯】！」

    「【光明之风】！」

    菲儿葳丝吃惊地瞪大双眼，倒映于她眼里的身影分别是亚马逊人和精灵。

    持续施展「并行咏唱」的阿伊莎和蒙面冒险者，对准巨雷释放「魔法」。

    至于第三道身影是──

    「【灵弓光箭】！」

    把菲儿葳丝用过的短杖握在手中的蕾菲亚。

    三道重叠在一起的Lv.5炮击，与黑色雷霆正面冲突。

    「「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」」

    不过双方并非势均力敌。

    即使「魔法」仍未止歇，蕾菲亚等人还是被逼得缓缓后退。

    就算亚丝菲的冻炸弹成功削减了雷击，它依旧具有超乎想像的威力。

    面对纵使三人联手仍屈于劣势的漆黑雷电，阿伊莎、蒙面冒险者跟蕾菲亚都卯足全力，将眼睛瞪得不能再大。

    撕裂地面的斩击波在这场冲突中逐渐减弱，接连发射的大型星辰光弹也即将弹尽援绝，与雷电正面抗衡的精灵大光束则像是发出呻吟般变得越来越细。

    接连不断产生的闪光，彷佛准备把蕾菲亚等人全数吞没似地烧尽一切。

    「【拴缚锁链获得解放，通天吼叫轰然鸣响。愤怒的系谱啊，命你代我啃食月亮，痛饮成千上万】！」

    「！！」

    但是听见伯特持续从后方发出的咏唱，冒险者们纷纷咬紧牙根。

    众人展现出死守的意志，决定将一切都托付给蓄势待发、发出咆哮的狼人，把赋予在她们身上的升华之光与最后仅存的精神力，全都施展出来对抗这股惊天动地的雷霆。

    在这当中，理当纯粹担任后卫魔导士的蕾菲亚，更是赌上自身的存在意义，放声大叫。

    「唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她将体内的「魔力」和思念全都凝聚起来。

    只见大光束竟重拾原有的耀眼光彩。

    下个瞬间，两者互相抵销。

    「咦！？」

    在一阵爆炸声响后，菲儿葳丝的「魔法」和蕾菲亚等人的「魔法」都消失了。

    面对菲儿葳丝那绝对无法防御的魔雷，多亏亚丝菲从旁削弱，阿伊莎和蒙面冒险者帮忙扛住，最终由蕾菲亚将之抵销。

    强大的冲击将三人吹飞，现场只剩下残留的光点与雷光。

    剎那间，周围如风平浪静般一片寂静，置身于其中的伯特说出以下这句话。

    「【以汝炎牙──吞噬殆尽】。」

    这是咒文的最后一小节。

    完成咏唱后，他脱口说出魔法的名称。

    「【哈提】。」

    菲儿葳丝看见了。

    看见周围随著这段平静的宣言产生炽热强光，狼人全身喷发出烈焰的光景。

    看见他在摇曳的大火中发出咆哮，一口气变大后，恍若化成「巨狼」般熊熊燃烧的瞬间。

    浑身缠绕红莲之火的灰狼，眼中迸射出强烈的杀气，他缓缓将身体往前倾，下一秒便消失无踪。

    「────────」

    狼人如引发爆炸般飞射出去。

    这是无论相隔多远都不具任何意义的大暴冲。

    他的突击比任何人都更迅速。

    伯特将引爆的烈焰与强风都转化成动能，运用燃烧四肢奔驰的身影就如同一头饿狼，把菲儿葳丝甩在转瞬的狭缝之间，立刻出现在她的面前。

    伯特把天劫之火的附加魔法全部灌注在右手上。

    怪人连忙交叉双手进行防御，只见夹带大火的上牙直接轰出。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    红莲色彩染满整座窟室。

    引发的终结之火直接吞噬菲儿葳丝，将她关进无尽烈焰内。

    血与肉随著猛烈燃烧的声响被烤熟，就连悲鸣都会蒸发的大火之中──菲儿葳丝相信自己承受得住。

    具有逆天生命力的怪人，确信自己能撑过这片由烈焰组成的活地狱，这点程度的火力无法把自己烧成灰烬。

    当火势开始趋缓，上牙当场碎裂的瞬间，她将力气注入手中，准备撕碎狼的巨颚。

    不过──

    「【追奏解放】！！」

    清脆的起动咒贯穿了菲儿葳丝的耳膜。

    在烈焰浊流中仍然露出冰冷眼神的她，看见一名精灵鞭策著颤抖的双腿站直身子，将短杖对准自己。

    ──不会吧！？

    菲儿葳丝的心中燃起强烈的恐惧之际，伯特也在同时大声怒吼。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    后卫没有错失前锋发出的「号令」，即刻发动轰炸。

    「【齐射火标枪】！」

    大量的火炎弹射向伯特与菲儿葳丝，连同【哈提】的火炎也一并引爆。

    自爆攻击。

    不对，这是「增幅」【哈提】效果的支援射击。

    在「魔力吸收」和「损伤吸收」的作用之下，炎牙的威力会大幅提升。

    在咬牙扛住大火焚烧的伯特眼前，遭无数火炎弹攻击的菲儿葳丝，就这么置身在爆增的红莲威力之中，说不出话来。

    撑不住了。身体要烧尽了。无力回天。不可能有办法熬过这关。

    非得设法保住「魔石」不可──！！

    盘据于上半身的「根部」，不顾一切想保护怪人的胸口。

    下一秒，从内侧发出强光、迅速膨胀的火炎炼狱已迎向极限。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    随之掀起一阵大爆炸。

    注入其中的火炎向外扩散，绽放出一朵由爆炎组成的巨花。

    不光是位于中心的伯特，就连待在远处旁观的丽娜与露露妮等人，以及蒙面冒险者、阿伊莎和亚丝菲全都被吹飞出去。

    剧烈的晃动笼罩整座大窟室。空气中弥漫著足以呛伤咽喉的热气与大量浓烟，现场化成一片火海。

    浑身烧伤的伯特被吹飞至半空，接著瘫软无力地重摔于地面。

    等级升华已经解除，狼人最终不支倒地──只见那头「怪物」居然仍伫立于熊熊燃烧的火海之中。

    ──不死身。

    ──怪物。

    即使承受伯特的舍命一击，怪人最终还是没有倒下。倒在地上，只能扭头观望周围的阿伊莎和亚丝菲，她们视线前方的菲儿葳丝全身焦黑，金属手套已经破损，失去了好几根指头，喉头更是被烧断，浑身上下没有一处是完整的。勉强守住「魔石」的「根部」已全数烧尽，没有留下一丝残渣。

    「……！……！……！……啊……！！」

    菲儿葳丝宛若从灰烬中重生的不死鸟，烧焦的肌肤渐渐在复原，不过速度十分缓慢。

    纵使拥有超越人智的究极恢复力，也无法瞬间康复的重伤。由于几乎枯竭的「魔力」都挪用到「自我再生」上，因此她暂时无法动弹。

    菲儿葳丝很明显已受到重创，只差临门一脚就能够杀死她。

    不过已经没有人能够行动。没有人可以站起身来。

    精疲力竭的冒险者们无力给怪人补上致命一击。

    ──除了她以外。

    「【以维仙之名许愿】。」

    「────」

    菲儿葳丝听见了。

    「【森林的先人啊，高洁的同胞啊。回应我的声音，来到草原吧】。」

    听见那股旋律，听见那首精灵之歌。

    「【联系的羁绊，乐宴的约定。绕转圆环起舞吧】。」

    菲儿葳丝看见了。

    「【来吧，妖精的圆环】。」

    看见那位精灵鞭策著摇摇晃晃的身躯，在绝无可能重新振作的困境中展翅高飞。

    「【请求你──借我力量】。」

    看见蕾菲亚抵死不愿假借他人之手，朝著自己俯冲而来，使出最后一击。

    「【精灵之环】！」

    在喊出魔法的名称后，随之产生一个散发耀眼浓金色光芒的魔法阵。

    这是真真正正最后的精神力，最后的「魔力」，最后的力量。

    蕾菲亚为了贯彻心中的「誓言」，挤出全身力量，飞过熊熊燃烧的火海，对准菲儿葳丝展开突击。

    「──蕾菲亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    菲儿葳丝瞪大双眼，扯开嗓门厉声尖叫。

    伴随撕裂肌肉纤维的声响，她抬起仅存的右手，朝少女一伸。

    ──还来得及。

    身处在肉体遭到破坏与精神受剧痛折磨的狭缝之间，菲儿葳丝还是冷静分析出眼前的状况。

    ──那是召唤魔法。

    ──无论她发动何种魔法，终究还是超短文咏唱比较快！

    蕾菲亚也已遍体鳞伤。尽管身为怪人的菲儿葳丝失去九成以上的力量，但她还是坚信自己的反击会更快一步。

    ──为了实现狄俄尼索斯大人的宿愿，我说什么都不能死！

    心中的黑暗面吶喊著自身的使命。

    为了心爱的主人，必须杀死昔日好友。

    ──变得污秽的我就只能这么做了！

    残留于心底深处的光明面发出悲痛的哭喊。

    哭诉著自己根本不期望这样的结局。

    ──为什么！？为什么你要出现在我面前！？蕾菲亚！

    菲儿葳丝像个孩子般嚎啕大哭。

    与少女的回忆如徐风般来回于脑海中，看起来是如此绚烂夺目，同时也令她痛彻心扉。

    ──要是没有遇见你就好了！

    对菲儿葳丝来说，邂逅等同于命中注定的离别。

    她只能恨透自己变得污秽的身与心，坦然接受这个凄惨的宿命，对一切死心放弃。

    ──如此一来，我……我们就可以继续当个残酷的黑暗使者！！

    对这样的菲儿葳丝而言，蕾菲亚·维里迪斯太耀眼了。

    耀眼得足以彻底拨乱她那已经坏死的心弦。

    这令她感到害怕。

    这令她痛不欲生。

    这令她心如刀割。

    无论是回荡于脑中的仙精之声，或是永无止尽的绝望冲动。

    唯独被天神所操弄，得到天神的安慰与肯定，才有办法暂时遗忘这些苦闷。

    所以──！！

    「【破邪圣杖，扫荡我的敌人】！」

    菲儿葳丝发出如同野兽般的诀别嘶吼。

    召唤了黑暗雷霆，铲除她心中唯一牵挂的少女。

    召唤了足以象徵如今的她的罪业之雷。

    召唤了只能残杀生命，无法拯救或守护他人，等同于她所背负之原罪的一击。

    「【至神·酒神之杖】！」

    为了斩断心中的迷惘，菲儿葳丝决定将一切都烧成灰烬。

    「【破邪圣杯，化身为盾】！」

    可是──

    当她听见这首清脆嘹亮的「诗歌」。

    当她目睹令眼睛为之一亮的「纯白」光辉。

    她的时间停止了。

    「──────」

    超短文咏唱。

    浓金色的魔法阵忽然化成了神圣的纯白色。

    那是菲儿葳丝的「魔法」。

    那是可以从任何阻碍中保护施术者的「障壁魔法」。

    「【至神·救世圣杯】！！」

    那洁白光辉恍若一面镜子，倒映出菲儿葳丝的内心。

    （啊啊──）

    与污秽黑雷形成对比的圣洁白盾。

    （那是我的魔法──）

    是象徵她昔日崇高心志的光芒。

    （那是我的……光芒──）

    是或许能拯救和守护他人，属于少女的高洁灵魂。

    「蕾菲亚，我把这个魔法托付给你。……希望你能活著回来。」

    当时说过的那句话，经过多番辗转后仍守护著蕾菲亚。

    菲儿葳丝回忆起那天的情景，令她没能驾驭住魔法。

    无法发挥出正常威力的虚幻闪电当场误爆，与耀眼的障壁正面冲突。

    随之激发出闪亮的强光。

    刮起强劲的旋风。

    足以吹熄周围火海，由两名精灵共鸣所产生的光之风。

    强大的冲击稍纵即逝，传来有如结晶碎裂的清脆声响后，黑色闪电迅速散去，白色圣盾应声破碎，产生的冲击波令菲儿葳丝忍不住倒退一步。

    然后──菲儿葳丝睁大的双眼，捕捉到了那一幕。

    即便强风吹拂，仍阻止不了的飞奔疾走。

    拔出她遗留下来的短剑。

    眼中洒下豆大的泪珠，一面发出泣不成声的吶喊，蕾菲亚冲了过来。

    好美。

    那模样就像是振翅翱翔的精灵。

    那身影彷佛赌上自身崇高又高洁的荣耀，足以成为一族的象徵。

    那是菲儿葳丝发自内心的憧憬，不惜一切也想守护的，属于少女的光辉。

    ──我已经受够了。

    菲儿葳丝哭了。

    ──谢谢你。

    菲儿葳丝笑了。

    被这股矛盾的感受打乱心灵，美丑少女接受了刺来的利刃。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    蕾菲亚的吶喊。

    刺入胸口的短剑。

    无论如何都无法亲手破坏的「魔石」出现龟裂。

    菲儿葳丝因为这记突刺的冲力被推飞出去，蕾菲亚也没做好著地的准备，整个人重摔在地。

    在亚丝菲等人众目睽睽之下，这场战斗终于分出胜负。

    「……啊啊……啊啊啊啊……！？」

    首先发出声音的人是菲儿葳丝。

    胸口内的「魔石」渐渐碎裂，她的指尖慢慢灰化崩解。

    顿悟自己只剩下几分钟能存活的瞬间，她开始痛苦挣扎。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    菲儿葳丝连忙起身，拔掉插在胸口上的短剑，左右甩著头，发出惨叫。

    在失去理性的叫唤声之中，夹带著高速咏唱咒文的低语。

    接著她状似心灵一分为二，分为应声倒地的菲儿葳丝，以及伫立于原地的菲儿葳丝。

    「狄俄尼索斯神！狄俄尼索斯神──！？」

    她毫不理会奄奄一息从地上爬起的伯特等人，甚至拋下了另一位菲儿葳丝。

    失控的菲儿葳丝就这么浑身发出魔力之光，飞快地奔出战场。

    ＊

    「洛基！」

    洛基他们所在的第十二层圆柱状空间里响起好几道脚步声。

    只见芬恩等人快步来到现场。

    沿著「密道」抵达此处的他们，看见狄俄尼索斯正发了疯似地不停大叫。

    「菲儿葳丝在哪！？快来救我！菲儿葳丝─────！」

    当芬恩等人为了保护洛基而围绕在她身边之际，狄俄尼索斯持续呼喊著他最后仅存的眷属。

    不知是否因为听见主神的呼唤──

    菲儿葳丝从芬恩等人对侧的另一条通路现身了。

    「狄俄尼索斯神！」

    团员们焦急地准备应战，但芬恩和洛基却以手势制止众人。

    菲儿葳丝的身体正化成点点白光逐渐消散，自那头有如由黑夜组成的长发发梢开始慢慢消失，看起来就像一个扭转重力法则，由下往上流动的沙漏。

    很明显她的生命已进入倒数阶段。

    她的眼中只剩下狄俄尼索斯的身影。

    「狄俄尼索斯神！狄俄尼索斯神……！我已经……！」

    菲儿葳丝像个孩子一样不断呼唤主神的名字，无力地倒进对方怀里。

    见状，狄俄尼索斯停下动作，随即露出看透一切的表情。

    他已明白无法利用眷属的力量逃出生天，眼前的局势与死棋无异。

    只见他五官一挤。

    「啐……没用的家伙。」

    露出丑陋的嘴脸对愕然的菲儿葳丝发出咂嘴声。

    「你要让我失望到何种地步才满意？菲儿葳丝。」

    「狄俄尼索斯、神……？」

    「你至今无视过我的命令多少次？也不想想你为了保护蕾菲亚·维里迪斯，错失了几次能了结洛基眷族的大好机会？」

    「咦、啊……！」

    「如今可是害我被逼得走投无路喔？要是你连这种时候都派不上用场，那就当真只是个废物吧。」

    「啊，啊啊啊啊……！！」

    每听见一句辱骂，菲儿葳丝的表情就越是崩溃。

    男神失望的声音与鄙视的眼神，都不断苛责她的心。

    「愚昧驽钝的眷属啊，我对你真是失望透顶。」

    菲儿葳丝的眼中流下一滴泪水。

    得知丑陋的自己被唯一能接纳自己的存在给拋弃后，少女的脸上充满绝望。

    「……！」

    部队中的精灵亚莉希雅目睹此景，气得柳眉倒竖。

    她和菲儿葳丝·夏利亚并无多少交情。

    但是对于玩弄同胞的情感，最终更自私地把人一把推开的傲慢天神，她跟蕾菲亚一样都打从心底深感愤怒。

    就算对方贵为天神，亚莉希雅在目睹同胞受人欺负而准备出手之际──

    「不过──」

    她听见狄俄尼索斯接下来的话语后，不禁停下脚步。

    「我还是同样爱著这样的你。」

    「────」

    狄俄尼索斯露出既丑陋又优美的笑容。

    无论是菲儿葳丝、亚莉希雅或其他团员，甚至是芬恩也不由得愣住了。

    唯独洛基自始至终保持沉默，男神在她的旁观下，小心翼翼地将右手贴在少女的脸颊上。

    「极尽愚钝的菲儿葳丝啊，你是我最重要的巫女。因我而落泪的你……因为我的所作所为而心灵逐渐坏死的你，发出的悲鸣是那么地悦耳……啊～真是叫人百听不厌。」

    「啊、啊啊……！」

    「没错，最令我痴迷的就是你的『狂乱』吶喊。之所以会演变到这种地步，都得怪我让你太自由了。想想还真是令人火大……」

    那表情透露著愤怒、烦躁、不甘以及慈爱。

    即使沾满血渍，看起来依然既俊美又骇人的那抹笑容，将其形容为「美丑」是再贴切不过。

    他的声调和眼神里并未夹杂一丝虚情假意。

    纵然是无法看透天神谎言的孩子们，也能感受出这一点。

    大为感动的菲儿葳丝，从眼中流下不同于先前含意的泪水。

    「──菲儿葳丝，你可以感到自豪，我的心是属于你的。」

    低沉的嗓音，阴沉的笑容。

    彷佛直到现在仍从少女的悲喜之中寻求乐子。

    也像是在嘲讽自己竟然对渐渐发疯的少女如此痴迷。

    这就是男神那极尽丑陋又异常的「爱」。

    「你是属于我的。啊～我岂能把你交给其他人……就算回到天界，你也要继续待在我身边。」

    「是，狄俄尼索斯神……！」

    菲儿葳丝的嗓音中充满喜悦。

    她很感动这世上竟然仍有人愿意接纳如秽物般的自己。

    狄俄尼索斯将沉浸于可悲的幸福之中，渐渐闭上双眼的菲儿葳丝轻轻抱住。把这位只剩下半侧身躯与脸庞，准备进入长眠的美丑少女关进自己的怀里。

    他彷佛已淡忘先前的丑态，只是看透尘世般，轻抚著化成点点光芒慢慢消失的少女那头美丽的秀发。

    「……是我输了，洛基。」

    片刻后，狄俄尼索斯抬头露出扭曲的笑容。

    这是他明白自己别说是胜算，就连所有退路都被断以后所做出的败战宣言。

    「你们很厉害，成功瓦解我的计画，让我成为愚蠢的小丑！真是太可恨了！但也能引以为傲喔！强悍的英雄与天神们！」

    狄俄尼索斯坦率地对战胜自己的【勇者】和洛基给予赞赏，露出输家的笑容。

    下个瞬间，他大幅扬起嘴角。

    「相信你注意到了吧？洛基，地下城已达到极限了！」

    「……」

    「就算你们摧毁我的野心，依然阻止不了命运！不必等到『约定之时』，这片下界也会化成冥府，我所期望的『狂乱』终将到来！」

    唯独这点是无从改变的。

    宛如宣告预言的狄俄尼索斯发出笑声。

    随后他用抱住菲儿葳丝的另一只手举起短剑。

    用力刺进自己的胸口。

    「咦！？」

    在亚莉希雅等人错愕的目光之中，狄俄尼索斯口吐鲜血。

    转瞬间便有无数光粒缠绕著他的身体。

    「我就在天上欣赏你们合奏出来的『狂乱』吧！！」

    「神力」发动。

    这股超越常理的力量，能让遭受致命伤的天神不会死去。

    狄俄尼索斯抱著闭上眼睛、已快彻底消失的菲儿葳丝，下一秒，周围迸射出强烈的光芒。

    「哈哈、哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    一道光柱贯穿迷宫，直冲天际。

    这是宣告一切已彻底落幕的「天神遣返」。

    带著化成光点的菲儿葳丝，飞升至天上。

    在男神的狂笑声消失于苍穹彼端，产生强烈地震的同时，点点光芒飘落至洛基等人的身上。

    「……这是什么情况？明明获得胜利的是我们，却让人完全开心不起来……」

    在一片沉默之中，亚莉希雅如此低语。

    洛基似乎已看透双手握拳的她在想些什么，提醒道：

    「亚莉希雅，不用放在心上喔。天神的爱几乎都是这样，不能用下界子民的标准去衡量。」

    「……菲儿葳丝·夏利亚是否能瞑目呢？」

    「肯定没办法吧。毕竟她被渣男神逮个正著，就这么惨遭玩弄，打乱人生，简直糟透了。」

    「……」

    「不过……当事人是怎么想的，就不得而知了。」

    与亚莉希雅结束谈话的洛基仰头看去。

    在轰出一个大洞的遥远上方，能窥见那片璀璨的星空，那片浩瀚的夜空。

    覆盖地表的红光已全数消失，可以隐约听见从都市里传来的欢呼。

    被蒙在鼓里的人们依旧对真相一无所知，为无名的英雄们献上凯旋之歌。

    「结束了呢……」

    「是啊，都结束了……虽然仍留下了非常棘手的问题……但至少这件事已有个了断。」

    站在芬恩身边的洛基，对著仅见的天空眯起双眼。

    亚莉希雅和团员们都闭起眼睛，有的人合掌，有的人高举武器，一同献上祈祷。

    对著天空，女神这么低语：

    「莉涅，还有大家……我们赢啰。」