第十二卷 第五章 Final War


    一反冒险者们发出的咆哮和吵杂的脚步声，开战初期竟悄然无声。冒险者们纷纷跳进【迦尼萨眷族】不眠不休在「代达罗斯路」中央区域凿开的「通道」──这条直通人造迷宫第九层的「纵向坑洞」。

    有人沿着设置好的梯子往下爬，有人则是纵身一跃往下跳。

    冒险者们来到一处圆柱林立的巨大空间。

    恍若进入人体般，周围长满凹凸不平绿肉的此处，正是桑纳托斯自戕遣返天界时炸出的「坑洞」，也是洛基等人从死神手中获救的地点。

    桑纳托斯炸通这条连接「代达罗斯路」的「纵向坑洞」，是能从地表直通第九层，前往「第二波攻势」目标地点──「仙精分身」所在之第十层的最短路线。

    芬恩观察四周，瞥了已不成原样的【桑纳托斯眷族】旗帜一眼，随即将当时的情绪抛诸脑后，飞奔疾走。

    「附近的『绿肉』已停止活动！也没有发现任何怪兽！」

    同行的夏克蒂此话一出，冒险者们彷佛被鼓舞般接连冲进通道。

    率先抵达的地点是「迷主厅堂」。

    此处是桑纳托斯和黑暗派系余党当成据点的窟室，但如今只是一处不具任何意义的场所。敌军真正的大本营，已移至正下方的第十层。

    「第一部队向北前进！第二和第三部队分别前往东北和东南方！各部队开始进攻『仙精分身』所在的第十层大窟室！」

    一抵达「迷主厅堂」的岔路前，芬恩便立刻发号施令。

    从地表的「纵向坑洞」入侵第九层的一共有三支部队。分别是芬恩率领的第一部队、里维莉雅和艾丝的第二部队跟格瑞斯的第三部队。

    总数超过一百五十名的冒险者、支援者与治疗师都听从各部队的指示行动，沿着【迦尼萨眷族】凿开的道路前进。

    「格瑞斯、里维莉雅！另外两支部队就交给你们了！你们可别失手啰！」

    「你才该当心自己的安危，芬恩！」

    「等回去之后，就拿洛基珍藏的酒来好好畅饮一番！」

    尽管相互斗嘴的三人都来自于不同的种族，却是经常一起出生入死的好战友，在即将分道扬镳之际，他们对着彼此轻轻一笑。

    「芬恩！格瑞斯！不要输！」

    跟着里维莉雅一起走的艾丝说完后，其他冒险者也开始互相打闹叫嚣，祝对方旗开得胜。

    各部队没有理会任由冒险者们从旁经过的「绿肉」，朝着各自的方向前进。

    沿途只剩下穿着靴子奔跑于通道内的回音，以及金属靴发出的碰撞声。

    精锐部队就这么穿梭在天花板与墙壁皆长满诡异肉块的通道里。

    换回指挥官表情的芬恩，率领第一部队的夏克蒂等人快步赶路，同时从怀里取出水晶大喊：

    「各部队按照原先分配好的路线直奔第十层！朝着六个方向发动攻击！」

    『存在于第十层的『仙精分身』有六只！目标是必须将它们全数杀死！各部队在提高警觉的同时，也从当初说好的最短路线进攻！』

    包含蕾菲亚在内的第五部队所有成员，聆听着指挥官从魔道具「眼晶」传来的指示，一路往人造迷宫冲杀而去。

    这里是从地下城第9层通往人造迷宫的入口。

    负责辟出这条以「代达罗斯宝珠」开启最硬金属「门」入侵人造迷宫之路线的其实并非【迦尼萨眷族】，而是因公会的强制任务被找来的【曼尼眷族】与【摩迪眷族】。存在于第9层的另外两条路线，也是由其他【眷族】暗中凿通。

    接通人造迷宫和地下城的出入口，就存在于第九层至第十二层之间。

    说起第十层跟第十一层的「门」，虽然根据「代达罗斯手札」──「人造迷宫设计图」是确实存在，但彷佛在很久以前就料到会发生这种情况，早早被拆除了。基于上述原因，通往人造迷宫第十层的最短路线只存在于地下城第九层，以及被「天神遣返」轰出来的坑洞而已。

    「喂，你可别事到如今才想打退堂鼓喔。」

    「那怎么可能嘛！毕竟团长为了『鼓舞士气』可说是费尽苦心！」

    一马当先率领第五部队前进的伯特在数落完后，安娜琪蒂连看都不看一眼，气得当场吼了回去。

    「我是为了获胜才站在这里！」

    身为副官，却被指挥官芬恩委托保管「眼晶」的安娜琪蒂，目光炯炯有神地望向前方的道路，一扫狼人心中无谓的担忧。团员们自然也因为她那高昂的情绪而士气大振。

    位于大开的门扉另一头的，是一条宽敞的道路。

    此处便是安娜琪蒂等人不得不狠下心来，抛下【狄俄尼索斯眷族】撤退的地点。

    同时，也是精灵少女留下一条手臂，任由敌人无情啃食的场所。

    「……」

    同行的冒险者们不约而同地望向蕾菲亚。

    不过蕾菲亚没有理会【洛基眷族】基于关心而投来的视线，只是暂时停下脚步。

    大概是遭「绿肉」吞噬，遗留在此的「手臂」已不知去向。

    取而代之──

    「这是……」

    「短剑和……短杖？」

    失去使用者的武器就这么落在地上。

    这是菲儿葳丝·夏利亚在盛怒之下对「假面人」发动突击时，分别握在两手上的剑与杖。

    也是「魔法剑士」被残忍扭断脖子后，遗留在此的武器。

    「……！」

    蕾菲亚捡起短剑跟短杖，轻轻抵在自己的额头上。

    她紧闭双眼，彷佛自振作后就封印于心底的情感全部一涌而出。

    唯独此刻，不光是其他团员，就连安娜琪蒂也不知该如何开口安慰她。

    「──你这个迟钝女，少给我在那边拖拖拉拉！我们现在非得赶紧杀了『仙精』不可！要是派不上用场就给我在这待着！！」

    该说是不出所料吗？果然是伯特率先爆了粗口。

    他的措辞既粗暴又强势。

    而且与往常无异，朝着「弱者」的背部一脚踹去。

    虽然安娜琪蒂露出责备的眼神望向伯特，可是对当事人蕾菲亚来说，伯特这番不失原有作风的发言倒是一种救赎。

    「对不起！我这就出发！」

    蕾菲亚抬头往前跑去。

    并把短剑和短杖收进包包里。

    带头的伯特冷哼一声，安娜琪蒂则忍住笑意，领着冒险者们继续进攻。

    「【九魔姬】！那就是之前提到的『门』！」

    「好的，交给我吧。」

    里维莉雅率领的第二部队来到第九层的东北侧。

    同行的【迦尼萨眷族】女战士伊尔塔出声提醒。

    远处能看见一坨犹如蜘蛛网般交错而成的红色触手。

    那是【迦尼萨眷族】挖掘「绿肉」时唯一没能凿开的「门」，按照「克诺索斯设计图」，这里有一条通往下层的阶梯。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧──】」

    在里维莉雅停下脚步，架起顶级魔导武装〖伟大精灵〗之际，「门」上有好几条红色触手剥落下来。

    恍若被强大的「魔力」吸引般，触手化成长枪袭向精灵王族。

    「哼！」

    艾丝一个翻身，便将快速袭来的大批触手全数斩断。

    此时又有一条触手射来，下一秒就闪过三道银光。

    那是透过不坏剑〖绝望之剑〗所使出的，迅雷不及掩耳的高速斩击。

    宛若守护着身后女王的骑士，设下剑之结界，挡住一切攻击。

    当伊尔塔和其他派系的成员们对如此高超的剑术发出惊叹之际，进入攻击状态的里维莉雅已完成咏唱。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    三道暴雪飞射出去。

    所有触手在被能够冻结沿途一切事物的冰之射线击中时，先是暂时停下动作，随后有如发出惨叫似地炸裂开来。

    触手瞬间就遭冻结，化成无数冰晶粉碎散去。

    通往下层的宽敞阶梯显现在眼前。

    艾丝彷佛化成一阵风，立刻一马当先飞奔而去，其他冒险者也发出怒吼，接连朝着阴暗的阶梯杀去。

    而后──

    「──！！」

    进入人造迷宫……不对，一进入「魔城」第十层。

    艾丝才刚踏入通往目标地点的决战舞台，最初的反应是瞪大双眼。

    第十层果然也被「绿肉」覆盖，但不同于腐烂病灶般的其他楼层，这里看起来是「十分正常的道路」。

    彷佛在原来的石板道路铺上一层薄薄的绿色地毯，形成光滑无比的表面。不仅是地板，这景观如同出自石雕大师之手般没有一丝间隙，一路蔓延至墙壁与天花板。说来真是讽刺，这片非比寻常的美景足以证明绝非出自人为。

    其颜色也不同于之前那种近似于带毒般的深绿色，而是呈现翠绿色。

    这条微微散发绿光的宽敞通道，状似哪来的人间仙境。

    甚至能以「圣坛」二字来形容。

    「……简直就像是……地下城。」

    此处的光景与之前截然不同。

    足以媲美透过「未知」光景令冒险者啧啧称奇的地下城。

    艾丝不由得喃喃自语。紧接而来的【洛基】团员们跟【迦尼萨眷族】冒险者们，同样被这幕奇景给吓傻了。

    「……？」

    观察周围的艾丝注意到一件事。

    在自己脚边与覆盖着一层单薄绿肉的地板上，遍布着好几条光之细线。

    「这是……光带？」

    类似于魔石制品上常见的「回路」。

    在诸多直线之中也夹杂着曲线，形成如同花纹般的记号。冒险者们也迟迟迈不出下一步，纷纷歪着头观察四周。

    「──不对，这是『魔法阵』。」

    随后赶来的里维莉雅如此断言，一扫艾丝等人心中的疑问。

    「『魔法阵』……？」

    「这恐怕是洛基说的『术式』……连接六只仙精的『大圆环』。」

    艾丝等人闻言，大吃一惊。

    连接各仙精的管线，令魔力产生循环的「大圆环」。

    这就是用来毁灭迷宫都市之大术式的「根基」。

    「那就破坏这个『魔法阵』吧！」

    「不行，斩断『魔力』的流动只是白费力气。毕竟遍布在地上的这些只不过是表层。」

    里维莉雅摇头阻止准备动手的伊尔塔。

    「不光是地板，仙精用来覆盖整个迷宫的结构就是一个超大型『魔法阵』。」

    里维莉雅用魔杖底部削去一小块绿肉，该处的破损彷佛安然无恙似地在转眼间便愈合了。看起来就像是蕴含充沛的「魔力」──正在使用从【狄俄尼索斯眷族】身上取得的「养分」。

    「第十层的结构明显有别于其他地方。泛滥于空间里的『魔素』过于猛烈……光是一走进范围内，就会感到有些头昏。」

    几乎快让人陷入「魔力昏眩」。

    里维莉雅柳眉深锁地抛出这句话。

    仔细观察，其他魔导士们的脸色也很难看。

    「……可说是足以毁灭欧拉丽的『魔力壶』。」

    艾丝等人听见精灵王族这句话，都吓得脑中一片空白，停下动作。

    暂时完全说不出话来。

    这里是能把位于正上方的欧拉丽彻底炸翻的「火药库」。

    或是骇人的「地雷区」。

    冒险者们在听出里维莉雅的弦外之音后，都紧张得咽下口水。

    「……是『歌声』。」

    这时──

    率先打破沉默的艾丝听见了。

    从通道深处。

    传来一股清新脱俗、有如由少女所吟唱的「歌声」。

    「是『仙精』的咏唱……！」

    同一时间──

    从地下城第9层出入口抵达人造迷宫第十层的「异端儿」部队，也同样听见了这股「歌声」。

    「这种非常不妙的感觉，就连无法使用『魔法』的小子我也能感受出来！」

    「这声音……听起来好可怕又恶心……」

    在场的怪兽们都显得十分动摇，身处其中的里德与薇妮更是感到不寒而栗。

    直到现在都不曾中断过的咒语──总字数远在超长文咏唱之上的咒文，足以证明对方正在准备发动空前绝后的「魔法」。

    这就是既诡异又优美，同时兼具丑陋与无瑕，内含魔性，把人类导向毁灭的「污秽歌声」。

    既非人类也非怪兽的异端儿们，也认为这股可怕的「歌声」实属「异类」。

    「假如让这段咒语唱完的话，就是我们输了！得尽快赶往歌声的源头！」

    接在里德的吠吼之后，其他异端儿们也放声呐喊。

    怪物们朝毁灭之歌的来源处快步奔跑。

    「──咦？」

    这时──

    薇妮抖了一下自己的龙耳，迅速抬起头来。

    与此同时，无尽延伸的道路开始发亮。

    无论是墙壁、地板或天花板。

    放眼望去能看见周围出现大小无数的「魔法阵」。

    以及凝聚于其中准备喷发的「魔力」。

    「────」

    其他「异端儿」也惊觉不妙，但为时已晚。

    无数魔法阵同时「启动」。

    「撤────────！！」

    蜥蜴人大声警告的瞬间，爆破花火随之齐放。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    蒂奥娜与蒂奥涅率领的第四部队，接连有冒险者发出惨叫。

    原因是突如其来的「火焰」。

    「墙壁竟然喷火了！？」

    「各位！」

    这波攻击杀得第四部队措手不及。

    伴随强光传来尖锐声响的下个瞬间，只见绿肉墙壁出现大量的魔法阵，发动了火炎「魔法」。

    「偷袭！？敌人在哪！？我们怎么会遭受──」

    地面那些「魔法阵」有别于「仙精分身」互相连接的「大圆环」。

    蒂奥涅对接连发动的「魔法」大感困惑。

    周围并没有发现任何可疑的魔导士。

    简直就像是道路本身在施展「魔法」──

    「──蒂奥涅，前面。」

    当众人瞬间陷入混乱之际──

    蒂奥涅因妹妹大感吃惊的这句提醒而将目光移向前方，当场吓得说不出话来。

    红色、蓝色、金色──

    放眼望去尽是颜色不同的魔法阵。

    整条路布满名为魔法的「炮台」。

    有的冒着火花，有的散发寒气，有的迸射电流，而且无一不是对准蒂奥涅等人的所在位置。

    即便是一大群魔导士也无法同时施展这么多魔法。

    蒂奥涅得出「答案」后，绝望地尖叫：

    「难道是迷宫本身在施展『魔法』！？」

    魔法阵彷佛因为被人猜对答案而发出强光，发出名为爆破巨响的狂笑声。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    光之涡流洒向冒险者们。

    纵使道路再宽敞，却有错综复杂的射击穿梭于有限空间内。兽人冒险者被炸飞出去，人族治疗师遭到冻结，担任肉盾的矮人被笼罩在雷光之中。

    无论是火焰、冰冻或雷电，形形色色绝无一丝重复的各种魔法如豪雨般洒下。

    而且每一发威力都足以媲美高阶魔导士的长文咏唱「魔法」。

    「这全是『仙精』搞的鬼吗！？」

    蒂奥涅勉强躲过攻击，以近乎怒吼的语气大喊。

    形同「魔力壶」的这个场所，如今已成了被「仙精们」支配的绝对领域。

    在循环的庞大「魔力」之下，身为「炉心」的存在可以远距离施展「魔法」。

    蒂奥涅至此才终于明白，这就是沿途没碰上一只怪兽，不见任何「阻碍」挡在冒险者们面前的理由。

    既然已设下如此大阵仗的机关，自然不需要「守卫」或「士兵」。

    这一整层楼就是用来歼灭入侵者的「迎战装置」兼「处刑场」。

    「即使早就料到一路上会是困难重重，但这未免太扯了吧！」

    一下子从天花板落下冰雨，一下子从侧面射来雷鸣之矛，一下子从脚底喷出火柱。在场的冒险者们很快就陷入恐慌。

    「迷宫本身在施展魔法」──

    对于以探索地下城为业的冒险者而言，就算不说出口也明白自己正身陷九死一生的「绝境」。

    称之为荒唐也不为过。

    「这根本比碰上一大群食人花更夸张吧──！？」

    就连第一级冒险者蒂奥娜都忍不住发出尖叫。

    如暴雨般落下的射击。毫不间断的攻势。

    来自全方位加上全角度的威胁，冒险者们逐一遭到淘汰。

    转瞬之间就已导致部队陷入半毁状态。

    面对这无穷无尽的射击，别说是闪避，就连防御都办不到。

    「再这样下去……！？」

    会全军覆没。

    不只是蒂奥涅与蒂奥娜所属的第四部队。

    当入侵人造迷宫的所有部队都冒出相同念头之际──

    「快使用『仙精护布』！」

    各部队持有的「水晶」里传出芬恩的这声大吼。

    「「「！！」」」

    「来自『仙精』的护布会与『仙精』的魔力产生排斥！各部队快使用椿等人为大家准备的『仙精旗』！！」

    芬恩神乎其技地躲过来自四面八方的射击，大声对着手中的「眼晶」下令。

    他所率领的第一部队冒险者们，准确说来是【洛基眷族】团员们以近乎反射动作的飞快速度服从指示。

    后卫抽起配戴于背包旁的「长棍」，一把抛给中卫。

    中卫接住后，立刻挡在不知所措的前锋面前，咬紧牙关朝着迎面而来的火焰魔法挥动长棍。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    装在「长棍」上的「旗子」──正是「仙精护布」之中的「火精护布」。

    火炎弹宛如被「旗子」搅住般发生碰撞，在发出一阵燃烧声后散去。

    「挡、挡住了！！」

    「这『旗子』能抵销魔法！」

    冒险者们立刻发出欢呼。

    在「第二波攻势」的准备期间，芬恩命人为各部队备妥了最精良的装备。

    其中就有「仙精护布」。

    受「仙精」祝福的这类防具，对于特定攻击能发挥出绝佳的防御力。

    比方说「火精护布」就具备「火抗性」，「水精护布」便具有「水抗性」，而且对仙精的魔法特别有效。

    既然已知晓剩下的敌人是「仙精分身」，这就是御敌对策的「最佳解答」。芬恩在第59层亲身体验过「仙精魔法」的威力后，为了尽可能提升部队的生存率，准备了不计其数的「仙精护布」。而且是在「公会」的协助之下──将金额庞大到足以令公会长洛伊曼胃痛到昏倒的战备资金──运用得淋漓尽致。

    就像冒险者们所穿防具底下的战斗衣，全都是用各属性的「仙精护布」所制成。

    「各部队都集中于一处！不要落单！前锋利用『仙精旗』挡住敌方的射击！」

    其中的「仙精旗」，就是【赫菲斯托丝眷族】用上好几块「仙精护布」特制的防具。

    这防具不是盾牌，而是「旗子」。

    「火精护布」就是红色，「水精护布」便是蓝色，借由多块同属性护布编织在一起，就能针对特定的「仙精魔法」发挥无与伦比的防御力。

    尽管唯一的缺点是无法像举盾那样直接承受，而是得挥舞「旗子」击落魔法，不过正如冒险者们亲身实践的那样发挥奇效。

    面对骤雨般从通道各处射来的迎击魔法，必须全用旗子来驱散。

    「仔细辨识敌方所张设的魔法阵！当机立断拿出对应各属性的『仙精旗』来防御！你们可要好好表现！别让我失望喔！」

    芬恩迅速下达一连串指示。

    对于这个极为困难的命令，众冒险者硬是挤出笑容做为回应。

    在场之人皆是身经百战的战士。

    更是从各派系中精挑细选，拥有出色实力的高级冒险者。

    因此所有人都具备能瞬间看穿魔法阵属性的动态视力，以及抢在「魔法」射来前挥动「旗子」的臂力。简而言之，就是能轻松实现前段命令提到的预测，还有后段命令所述将「魔法」击落的要求。

    「别让【洛基眷族】专美于前！都给我轻松完成这项任务！」

    「「遵命！」」

    【迦尼萨眷族】团员们在听见团长的命令后大声回应。

    现场全是在「深层」打滚过的高手。

    于是众人都斗志高昂地上前完成【勇者】所交付的任务。

    「突击！就让我们一路杀到仙精所在的『大空洞』！」

    此处是「魔法」形同风暴般疯狂乱射的超危险地带。

    就算身处在岌岌可危的绝境之中，坚强的冒险者们仍发挥出无与伦比的适应力，穿梭在「迎战魔法」的暴雨里。

    「没想到芬恩准备的东西竟能在这里派上用场！」

    第十层东南侧。

    身在第三部队的格瑞斯豪迈地放声大笑。

    他右手握着由「地精护布」制成的「仙精旗」，左手抓着以「雷精护布」缝制的另一面旗子。

    目睹矮人接连化解地属性与雷属性射击的英勇表现，团员们的凝聚力也随之提升。

    「这个臭芬恩！当初逼鄙人们做这种破烂东西，没想到竟能大大派上用场！」

    不同于格瑞斯，椿倒是趁机抱怨那位小小勇者。

    使用「仙精护布」制作的防具光靠材质本身就能发挥功效，换言之就是未加工品。这类物品别说是锻造了，甚至没有所谓的制作过程──虽然乍听之下只是将多块「护布」叠在一起，但若想发挥出十足的效果，依旧得花上不少心力──

    看着这些有损工匠之名的装备发挥神效，【赫菲斯托丝眷族】的团员们在感到安心之余，心情也有些五味杂陈。

    「那个嚣张的小人族，哪可能会命人准备没屁用的东西嘛！」

    「这么说也对，此话言之有理！啊～真叫人恨得牙痒痒的！等结束后，鄙人绝对要把他抓来尽情地当成抱枕！」

    椿大声对格瑞斯的吐槽回嘴，以彷佛耍花枪的动作完美驾驭「仙精旗」，接二连三将「魔法」击落。

    矮人与半矮人发挥出有如骑枪般的突破力，以及固若金汤的防御力，令第三部队比任何部队都更快突围，往「歌声」的根源前进。

    「就算会发射『魔法』，结构本身仍与一般地下城无异！不管攻击哪里都行，给我开始搞破坏！」

    「按照伯特的吩咐去做！可以有效减缓敌方攻势！」

    「好、好的！」

    不过，有另一群冒险者运用不同于芬恩所说的方法脱险。

    那就是以伯特与安娜琪蒂为中心的第五部队。

    契机是生性凶暴的狼人穿梭于魔法之间，并连同张设魔法阵的绿肉墙壁一拳粉碎。尽管破损不久后就会修复，但在裂痕复原前，该区域周围都不会发动「魔法」。

    地下城在遭到破坏时，会优先进行修复，而非产出怪兽。

    这座「魔城」也一样，直到破损恢复前都不会张设「魔法阵」。

    这法则自然也被眼尖的狼人与猫人发现了。

    既然迷宫是恢复重于攻击，于是第五部队便展开「反攻」。

    「蕾菲亚！」

    不同于一马当先担任前锋破坏迷宫墙壁的伯特，位居中卫尽忠职守负责指挥的安娜琪蒂大声下令。

    已升上Lv.4的「珍藏炮台」，在伯特等人展开反击之际施展「并行咏唱」。蕾菲亚无须别人掩护便躲过了攻击，趁着地板被轰出大洞，暂停攻势的同时，张设浓金色的「魔法阵」。

    「【齐射火标枪】！」

    多不胜数的火炎弹炸裂。

    而且数量凌驾于「魔城」所施展的「魔法」。

    面对如大瀑布般接连不断的轰然巨响与剧烈的冲击波，就连友军都不得不暂时走避。

    怒涛般的飞弹。

    划出无数弧线的火箭不断造成破坏。

    在无止尽的粉碎涡流之中，「魔城」忍不住发出悲鸣。

    「……真厉害。」

    待火星与黑烟散去后，走道的肉墙都被炸烂，露出迷宫原来的石造结构。

    「黑曜岩士兵体石」──能够削弱「魔法」效果的石板碎裂剥落──露出底下闪闪发光的超硬金属。

    「冲啊！」

    迷宫为了修复附近一带严重的毁损，不得不分散力量。

    第五部队迅速穿过完全停止射击的通道，在伯特的大吼之下更是加快脚步。

    目睹蕾菲亚抓准最佳时机发动「魔法」，伯特便不再担心她了。

    他认同现在的少女已不再是「杂鱼」了。

    巧合的是，他与作战开始前的剑姬有着相同的感觉。

    ──少女看起来充满斗志，又十分平静。

    内心做好各种觉悟的蕾菲亚，此时比任何人都更加耳聪目明，紧追在伯特等人身后。

    「……！！」

    一段时间后──

    率先抵达「目标地点」的是格瑞斯率领的第三部队。

    通过走道出现在他们眼前的是极为辽阔的宽敞空间。

    空间高度明显超过五十M，左右宽度更是高度的好几倍。

    这片区域也不例外地覆盖着一层薄薄的绿肉。

    至于「那个东西」，就位在这个空间的最深处。

    身躯庞大得犹若通天神柱。

    拥有女性上半身的它如今仍不断高歌，并于地板张设散发着紫靛色光芒，彷佛夹带剧毒的魔法阵。

    「『仙精分身』！」

    它就是打算毁灭这座都市的存在，也是冒险者们此行的「最终讨伐目标」。

    ＊

    「竟是这样的庞然大物……！」

    椿的嗓音在微微颤抖。

    若以一句话来形容其外貌，就是「巨大无比的绿肉柱」。

    吸附于墙壁上的它，几乎快顶到高耸的天花板，令人得仰望才能看清其全貌的庞大体积，明显凌驾于包含「歌利亚」在内的各大「楼层主」之上。

    遍布全身的绿肉不停蠕动，绽放出一朵朵状似寄生在身上，具有红、紫、黑等各种颜色的大毒花。另外还伸出好几根粗度与大树无异，一直诡异扭动着的粗壮触手。

    其中最引人注目的就是距离地板不远处──暂且称之为柱子的「下半部」──存在于该位置上的「三张巨脸」。

    正面和两侧皆有一张丑陋无比的怪物脸孔。

    那三张没有眼睛的脸孔看起来死气沉沉，甚至有如哪来的「面具」。

    一张是笑脸，另一张是怒容，最后一张是悲伤的表情。

    肥厚的嘴唇呈现深红色，与白皙的巨大牙齿形成对比，其尺寸更是能一口吞掉大型怪兽。

    三张奇丑无比的巨脸。

    任谁看了都会产生一股难以言喻的排斥感。

    「怎么会有如此邪恶的外表……长得也太奇怪了吧！」

    面对这只前所未见的「变异种」，就连第一级冒险者格瑞斯也受不了那副丑陋的模样，大声抱怨。

    加上从柱子中伸出的触手，就是「三头多臂」。

    运用巨大触手横扫敌人，分别露出大笑、愤怒以及哀伤三种表情的怪物。

    便是仙精巨柱「下半部」的模样。

    「『宝珠胎儿』就寄生在『大地树人』上……！而且看它的样子，似乎是同时吸收了三只！」

    这是一种存在于深层的怪兽。

    过去于第59层遭遇的「仙精分身」就是附在「巨花魔」身上，也同样庞大得非比寻常的人面巨树怪物。尽管它是不具有移动手段的陷阱型怪兽，却以「活物」之姿遭到献祭。

    同时拥有仙精的强韧，以及巨大的肉体。

    「虽然很恶心……不过本尊应该是『上半部』吧！」

    场景切换至第四部队。

    与格瑞斯等人同样抵达目标地点的众冒险者之中，蒂奥涅抬头仰望，露出犀利的眼神。

    而「她」就存在于必须仰头才能够看清全貌的巨大绿柱之中。

    「【远古的破坏，约定的大地，天空的救赎，听从神谕降临于此──】」

    伴随着迎向毁灭的旋律，从腹部算起高达三M的女性上半身持续发出优美的「歌声」。

    肤色为淡绿色，眼睛是暗金色。

    与蠕动绿肉相同颜色的头发随风飘逸，这就是「仙精」彻底改变后的模样。

    「是『仙精分身』的本体……！一如团长的预料，它正在准备『大秘术』！」

    从柱上绿肉衍伸出来的巨型「女性躯体」，面朝地表张嘴歌唱。

    那双眼眸传达出天真无瑕的思念。

    彷佛终于有机会能见到美丽苍穹而迫不及待。

    它如同一名弄坏玩具的天真孩子，即便摧毁一切也要得到梦寐以求的「天空」。

    「得尽早打倒它对吧！我先上，蒂奥涅！」

    蒂奥娜英勇地冲上前去。

    其他冒险者也发出嘶吼，紧跟在扛着大双刃的亚马逊少女身后冲杀而去。

    尽管在抵达此处前已有不少人身受重伤，但在治疗师的支持下，这群人为了摧毁敌方巨柱，依然果敢地展开突击。

    不过──

    「【突进的雷鸣之枪我乃代行者雷精雷之化身雷之女王──】」

    「！？」

    正当仙精本体持续咏唱法术之际，它下半部三张脸的其中一张脸竟开始咏唱「咒文」。

    蒂奥娜也察觉到了这股熟悉的旋律，却已经太迟了。

    这是感应到有敌人接近时就会奏响的「高速咏唱」。

    而且是追求发动速度的「短文咏唱」。

    那片巨大唇瓣进行着不同于仙精上半部的咏唱，说出以下这句话。

    「【雷霆光线】。」

    一个金色魔法阵随着毛骨悚然的声音显现，释放出轰雷之矛。

    浑身汗毛直竖的蒂奥娜赶在魔法发射的前一刻，恍若一头野兽般连忙跳向侧面走避，可是来不及闪躲的一部分成员直接被轰飞出去。

    只见那群冒险者浑身焦黑，四肢不全地砸在墙上，模样凄惨地倒地。

    「同时咏唱两种咒语……！？」

    这记「魔法」竟不是由女性外表的「仙精分身」本体所发动，而是来自下半部的巨脸，隶属第六部队的里德为此大感震惊。

    在「异端儿」们不知所措之际，绿柱的「上半部」和「下半部」仍然上演着二重奏。

    「仙精本体持续进行毁灭都市的大咏唱……」

    「至于柱子下面的那些『丑脸』，则是负责歼灭所有想来碍事的人！」

    半人半鸟的少女跟头戴红帽子的小怪物都操着流畅的人类语言表达心中的恐惧。

    身为首领的蜥蜴人里德，用他的黄色眼睛看清敌人的「构造」。

    「一只怪物竟能同时身兼两种『工作』！」

    「异端儿」们在老神等人的委托下，负责处理过地下城的各种异常事态，从中培养出来的洞察力也十分精准。

    集中庞大「魔力」的「仙精」上半身咏唱毁灭都市的术式，下半身的三张巨脸则负责迎战来袭的敌人。

    宛如一座正在准备启动名为「秘术」的超大型炮台，同时也是能驱逐来犯敌人的巨型「要塞」。

    「【如永久冻土般冻结吧无数利刃我乃代行者水精水之化身水之女王──】」

    「【闪光啊疾驱吧划破黑暗我乃代行者光精光之化身光之女王──】」

    「【黑暗啊奋起吧吞尽光芒带来夜之安宁我乃代行者暗精暗之化身暗之女王──】」

    「咦──三张脸同时咏唱！？」

    敌人间不容发地进行三种高速咏唱。

    里德等人听见三张巨脸同时唱出咒语，更是吓得大惊失色，但「仙精柱」依然毫不留情地释放「魔法」。

    「【冰柱刀刃】。」

    「【光亮爆炸】。」

    「【暗黑咆哮】。」

    冰刃、闪光、黑暗齐出。

    魔法激流瞬间淹没怪兽们。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在异端儿们临危不乱地拼死闪躲之际，被蜥蜴人战士抱入怀里的龙少女忍不住惊声尖叫。

    「全员散开！！」

    第一部队同样遭受敌人的轰炸。

    不过芬恩抢在敌方开火前大声下令。

    冒险者们在千钧一发之际卧倒躲过危机后，芬恩立刻继续发号施令。

    「各部队皆以五人为一组，从不同方向展开攻击！切记别固定于一处，设法分散敌人的狙击！」

    他透过「眼晶」，也对其他部队的冒险者下达指令。

    各部队因为敌人破天荒的三种魔法齐射而濒临瓦解，在接获这个可靠的「方针」后才勉强维持住战线。

    面对强敌与严苛的战况时，最大的「利器」便是指挥官的高声疾呼。

    无论置身于何种逆境，皆可借由不输给任何武器或魔法，充满勇气的喝斥来引导部下。【勇者】于转瞬间下达的指令成功遏止士气继续下降，避免迎向最糟糕的结局。

    芬恩亲自挥舞「仙精旗」阻挡敌人的轰炸，并持续指挥和鼓舞众人。

    「夏克蒂！敌人的魔法跟我们沿途遭遇的『迎击魔法』颇为相似！属性和模式都是一样的！」

    「只不过威力无法相提并论……！光是一发就具有惊人的威力！」

    对于芬恩的分析，夏克蒂就像是想表达自己已分身乏术般吼了回去。

    她身上那件「护布」质料的战斗衣早就被烤得残缺不全，但她仍拼死使用「仙精旗」保护身后的魔导士们，并命令他们一齐射击。

    魔法准确命中目标，只见大量碎肉飞散──但是大绿柱很快又长出新肉，完好如初，令绰号【象神之杖】的第一级冒险者气得发出咂嘴声。

    「敌人能驾驭『魔力』的流动，恐怕就是那三张假脸负责操控迷宫中的『魔法』──」

    芬恩还没把话说完便止住话语。

    理由是他的眼角余光瞥见「某个光景」，不由得暂时停下动作。

    「夏克蒂……我还有另一个坏消息。」

    「什么！？」

    对【勇者】的坏消息猛然冒出不祥预感的夏克蒂扭头一看，惊呆了。

    巨柱以外的所有空间──

    长满绿肉的整个大窟室内出现无数的「魔法阵」。

    「除了正面的柱子以外……敌人可以从各种角度发射魔法。」

    不仅是四周墙壁，就连高耸的天花板上也有。

    察觉异状的冒险者们在看见绽放于半空中的大量魔法阵之花后，也都当场吓傻了。

    「这……是……」

    「我也不希望最坏的预感成真，但是这个见解并没有错。敌方巨柱的『下半部』是保护『仙精分身』本体的防御器官。该器官除了能施展强大的『魔法』，还可以在整个第十层里发动『迎击魔法』。」

    并排于柱子「下半部」的三张巨脸，正是与迷宫相连的机关。

    六根柱子皆拥有三张脸，换言之总计有十八个「驾驭装置」。

    只要不摧毁那些巨脸，涉足第十层的入侵者们无论身在何处，都会遭受攻击拦阻。就算勉强抵达大窟室，也会像现在的芬恩等人一样被无数炮台团团包围。

    若是将上半部的上半身称为「仙精分身」。

    那下半部的三张脸就是「祭坛支柱」。

    也是为了完成毁灭都市之「仪式」的「防御机制」。

    「我们真的有胜算吗！？芬恩……！」

    夏克蒂一把摸向脸上的伤口，抹去干掉的血渍，如此低语。

    「仙精分身」眯起眼睛俯视着冒险者们，依旧维持着脸上的笑意，继续高歌。

    这是名符其实的「毁灭之歌」。

    是一首会逐渐侵蚀冒险者们已陷入绝望的心，时间一到还会心狠手辣地确实摧毁都市的镇魂曲。

    在众人目睹「仙精分身」和「祭坛支柱」的攻势而士气低迷之际，芬恩静静地舔了一下自己的大拇指。

    那双碧眼尚未失去光彩的勇者，对着绝望发出怒吼：

    「全军集中攻击柱子的『下半部』！设法破坏迷宫的迎击手段！」

    当他嗓音坚定地下达命令时──

    敌人也开始展开全方位轰炸。

    冰柱如骤雨从天而降。闪电激流横扫整个空间。蕴含杀意的魔法阵像是地雷般铺设了一整面的火焰地毯。

    冒险者们为了执行命令，穿梭于铺天盖地的炮火之间，纵使身上装备的表面转眼间就被烤焦，众人仍朝着「祭坛支柱」发动攻势。

    勇敢的前锋展开突击。

    得到掩护的后卫进行狙击。

    面对震耳欲聋的爆裂声响，冒险者们为了扼杀心中的恐惧，纷纷发出怒吼。

    这是人类之间全面开战也不可能看见的「超轰炸战」。

    由骇人的「仙精」所主导，史上未见的攻防战正式揭开序幕。

    ＊

    阵阵摇晃传来。

    纵使相隔遥远，战斗声却恍若地鸣般传递至此。

    「给我跑起来，你们这群蜗牛！芬恩他们都已经开打了！」

    蕾菲亚快步奔跑。

    伯特边骂边领着队伍往前冲，众冒险者也紧追在后。

    这里是【洛基眷族】和【迦尼萨眷族】所组成的第五部队。

    「仙精分身」躲藏的大窟室已在眼前。

    （──总觉得心情好平静。）

    映着走道的视野不断摇晃。

    每跨出一步，心脏就大力跳动一次。

    不过蕾菲亚的内心依然无比冷静。

    明明这是赌上都市命运的一战，自己却出乎意料地没有多少动摇。换作是过去的蕾菲亚·维里迪斯，肯定正拼命对抗心中的不安，光是压抑剧烈的心跳就已分身乏术。

    然而如今的她能够口齿流利地咏唱，完全不觉得自己会失手。她早就忘了幸亏自己方才大规模的扫荡，拯救了不知多少名冒险者。就算现在要独力对抗楼层主，她也有信心可以持续维持「并行咏唱」。

    蕾菲亚已踏入昔日的自我无法达到的境界。

    内心空白得宛若月光下的海滨，随着浪潮静静破掉的泡沫。

    即使周围的冒险者们发出斗志高昂的怒吼，听在她耳里也有如来自不同的世界，置身事外。

    她不觉得紧张、逞强或愤怒。

    就只是做好「觉悟」。

    蕾菲亚已「决定」无论面对任何事都不再逃避，要正面承受，迎向挑战。

    所以──

    她有预感，想抵达「仙精分身」的所在之处，绝不可能会如此顺利。

    「深信」接下来一定会出状况。

    于是──

    「有、有敌人─────！！」

    一如蕾菲亚的预料，事情发生了。

    通道里的「迎击魔法」暂时停歇的瞬间。

    一名敌人宛如抓准机会般出现在侧面的走道上。

    即使同伴大声警告，依然高速朝这里接近，任由一身紫靛色长袍随风摇摆的此人是──

    （──假面人！）

    头戴邪气逼人的面具。

    双手皆配戴着金属手套。

    没有露出一丁点肌肤的神秘怪人。

    自己绝不可能忘了此人。

    哪有可能忘记。

    自己就是为了这一刻──！！

    蕾菲亚目露凶光。

    紧紧握拳。

    恍若终于等到这一刻般，原本如止水般平静的内心一口气掀起惊滔骇浪。

    「退下！蕾菲亚！」

    耳边传来安娜琪蒂的提醒。

    此刻的情势是敌人从队伍侧面发动突袭，因此领头的伯特需要几秒才来得及回防。

    为了弥补这短暂的破绽，负责殿后的她准备发号施令。

    但是假面人完全不将副官放在眼里，直接把右手中的「宝珠」往前伸。

    （「代达罗斯宝珠」！？他想做什么──）

    人造迷宫内已布满绿肉。就像神木生根深入土壤，即便是最硬金属门也无法控制，更何况这附近连一扇「门」都没有。

    不懂对方为何掏出迷宫「钥匙」的安娜琪蒂连忙警戒。

    「退下。」

    面具底下发出人声的下个瞬间。

    覆盖地面的绿肉薄膜如潮水般迅速退去。

    「────」

    石板随之显露出来，只见部队中央出现一颗鲜红色的宝珠。

    安娜琪蒂看清暗藏于此的「陷阱」后，随即顿悟敌人的目的。

    但这也表示他们已失去先机。

    「坠落吧。」

    地板上的宝珠和假面人持有的「钥匙」同步发光。

    下一秒，地板迅速裂开。

    「咦！？」

    成员们大惊失色，伯特也瞠目结舌。

    残留于人造迷宫里的陷阱，经由「代达罗斯宝珠」启动了。

    对方在消除寄生的绿肉后，当场开启还能够运作的「陷落陷阱」。

    「啐！」

    陷阱的范围涵盖部队的前半部。

    在伯特发出咂嘴声之际，失去立足点的冒险者们纷纷掉进洞里。

    假面人也紧接着跳入洞内。

    「蕾菲亚！伯特！！」

    安娜琪蒂想伸手拉住人，可是裂开的地板迅速关上。

    她立刻取出带在身上的「钥匙」，不过散去的绿肉薄膜转眼间又蔓延回来，伴随黏稠的声响重新覆盖住地面。

    面对顷刻间就结束的这场突袭战，安娜琪蒂大受打击，先是与剩下的团员们暂时愣在原地，回神后便眉头深锁地拿出携带的水晶球。

    「团长！我们中了敌人的陷阱！伯特他们跌进坑里，到了比第十层更深的楼层！」

    她对着不断传来剧烈轰炸声的「眼晶」报告现状。

    安娜琪蒂明白另一头正展开殊死斗，但她实在不得不如实报告眼前的突发状况。当水晶一连传出四次令人捏把冷汗的轰然巨响后，终于传来芬恩的声音。

    「有可能与他们会合吗！？」

    「……不行，目前无法肯定蕾菲亚他们掉到哪里去了！就算我想重新开启陷阱追上去，可是该处已被『祭坛』的构造堵死了！」

    安娜琪蒂抱持着一丝希望稍微检查过后，心如刀割地给出「否定」的答案。

    虽然无法看见指挥官的表情，但她很快就得到下一道指令。

    「安琪你们继续进攻，我调派待命的后援部队前往支援。马上前往攻打『仙精分身』！」

    「……遵命！」

    听完这道冷酷的命令，安娜琪蒂忍不住动了动自己的猫耳。

    优先目标依旧不变，而这也是最合理的「答案」。

    就算失去一半的同伴也要打倒「仙精分身」。置身此处的冒险者们就是抱持这样的觉悟迎向这场决战。

    安娜琪蒂在懊恼不已的同时，也率领余下成员沿着通道往前跑。

    ＊

    蕾菲亚所属的部队被迫兵分两路。

    同一时刻──

    「──！！」

    艾丝感受到一股惊人的气势。

    「里维莉雅！她来了！！」

    「！」

    随着部队飞奔疾走的艾丝忽然大声提醒，里维莉雅全身一抖。

    此处是「迎击魔法」不曾停歇过的单行道。

    远方能看见通往「仙精分身」镇守的大窟室入口。

    就在此时，队伍侧面的肉墙如张开血盆大口般，出现一条宽敞的走道。

    「……！」

    那条走道漆黑无比，没有一丝亮光。

    接着从中浮现出恍若染满鲜血的红发。

    来者是手持一把漆黑咒剑的最强怪人。

    正是芮薇丝。

    「你来啦，艾莉亚。」

    她现身的下个瞬间，原本张设于整条通道上的「迎击魔法」魔法阵如同恭迎贵人般一齐停止。在魔法阵消散化成无数魔素粒子飘散舞落的光景中，杀戮女王悠悠地走了出来。

    「一决胜负吧。」

    「……」

    「这是你我的最后一战。」

    女子的要求非常简短。

    她在停下脚步的第二部队面前，毫不理会冒险者们惊恐的眼神，目不转睛注视着艾丝一人。

    这片刻的宁静，几乎让人忘了正身处于决战的舞台之中。

    在这条冒险者们的怒吼与迷宫的轰炸声都戛然而止的走道上，金色眼眸和红色眼眸静静对视着。

    「里维莉雅。」

    少女很快就做出决定。

    「让我去。」

    艾丝将手中的〖绝望之剑〗紧握到微微颤抖。

    彷佛快分不清剑柄跟自身的手指，艾丝正逐渐化身成一把剑。

    银色剑刃倒映着少女的侧脸，散发出充满斗志的光辉。

    「……」

    面对艾丝直视芮薇丝说出的这个请求，里维莉雅不由得闭上双眼。

    但是这段宁静并未维持多久。

    里维莉雅很快就张开眼睛，以点头代替回答。

    就这么不发一语。

    接着精灵王族背对艾丝，率领部队继续进攻。

    不过，仍能从那道背影感受到她想说的话语。

    ──打赢她，别输了。

    ──一定要活着回来。

    艾丝同样以点头代替回答，默默目送那道背影离去。

    芮薇丝放走里维莉雅等人。

    恍若对于早已决定的宿命不感兴趣。

    「你有想说的话吗？」

    「没有。」

    「你有想说的遗言吗？」

    「没这个必要。」

    对视的两人皆态度淡然，不喜欢多费唇舌。

    完全不像是准备展开「最后一战」的样子。

    纵然两人的关系形同宿敌，在对峙时却无比冷漠。

    她们不可能将对方视为竞争对手。

    单纯是自相遇的那一刻起，就仅靠奇妙的血与冰联系着彼此罢了。

    双方并未抱持足以烧死对方的强烈「信念」。

    「我要打倒你。」

    但这仅限于表面上。

    「我要打倒你，结束这一切。」

    「这种大话我已经听腻了。」

    就算没有所谓的信念。

    就算动机只是想摆平找上门来的麻烦事。

    少女与女子确实都是「战士」。

    「在第24层一度输给我的你，当时也像个人偶一样，眼中充满斗志地夸下海口。」

    其实芮薇丝有股「充实感」。

    就连她自己也没发现，从近似于习性的使命感所衍伸出来的「与少女一战」，对现在的她来说是唯一的「生存意义」。

    面对这位无论打倒多少次，仍刮起强风重新振作的少女，芮薇丝那历经漫长岁月已然死透的「情感」竟再次被唤醒。

    要不然，在前一次的「惨剧」之中，她绝无可能饶艾丝一命。

    要不然，也不会有任何理由，选在此时此刻与对方提出「单挑」的要求。

    「那，我就回敬你同一句话。」

    艾丝也散发出「压倒性的斗志」。

    表现出厌恶落败的傲气。

    摆脱被软弱打败的自我。

    其中最重要的，就是守护珍视之人与场所的意志。

    单纯是不善言辞的少女，并未拥有将上述感受化成言语的口才罢了。

    煎熬着五脏六腑的那股澎湃热血在皮肤下脉动着。

    「我不会输给你的。」

    银色之剑闪出一道亮光。

    黑之咒剑发出一阵高亢声响。

    通道则维持静观其变的姿态。

    不知是否因为芮薇丝的制止，没有发动魔法介入战斗。

    两道视线射穿彼此的眼眸。

    「──动手吧。」

    芮薇丝静静地宣布。

    真正的怪物将握剑的那只手放松下垂，进入「应战状态」。

    艾丝也没有摆出战斗架势，而是直接敲响「心中的击铁」。

    迅速从视野中排除眼前「敌人」以外的存在。

    「话虽如此，战况也只会一面倒。」

    坚信自己能获得压倒性胜利的芮薇丝，期望对手能实现与决战相应的「最后一刻」。

    艾丝闻言，一度将眼睛闭上。

    正如芮薇丝所说，若是不久前的自己，恐怕改变不了惨败的结局。

    艾丝是立于必败之地。

    但现在不一样了。

    现在的艾丝，不一样了。

    「──接招吧。」

    艾丝睁眼时，视野产生了「变化」。

    立于面前的怪人是人与怪兽的混血。

    是吞噬「魔石」提升力量的「强化种」。

    其战力已远远凌驾艾丝等【洛基眷族】的第一级冒险者们。

    是货真价实的怪物。

    没错，是「怪物」。

    倒映于艾丝眼中的「人形」轮廓，在发出一股碎裂声响后，状似加热后的麦芽糖般逐渐融化。

    颜色越来越暗沉，慢慢变成黑色。

    从人类的形体变成「异形」。

    从「背部」发出切换的声响。

    一部分的「力量」从苍然昏暗的心底逐渐涌现。

    「……什么？」

    视野出现杂讯。

    闪过如暴雨般的斜线。

    「眼前的存在」似乎也察觉艾丝的异状，但为时已晚。不对，即使察觉也没有任何意义。

    艾丝的金色眼眸散发出点点黑光。

    「漆黑真圆」环绕于虹膜外围。

    不停改变，改变，再改变。

    视野中的存在改变了。

    从人变成异形，再从异形变成名符其实的「怪物」。

    变成全身被血红色与黑色影子缠绕的「怪物」。

    「！！」

    艾丝的背部正在燃烧。

    在发出扭曲声响与咆哮的同时，伴随熊熊烈焰喷溅出黑色火星。

    受「力量」激流缠身的艾丝──最终成功驾驭住了。

    【猛者】的指导仍存在她心中。

    不是任由这股焚身黑炎摆布自己，而是去驾驭它。

    并且不是让黑炎燃烧身体，而是运用这身烈焰去打倒「敌人」。

    艾丝将右手中的银剑用力一挥。

    「【启动】──复仇姬。」

    然后她咏唱了。

    唱出那段呼唤「风」的咒语。

    唱出将最强的「力量」和仙精的「魔法」互相连结的禁忌祝词。

    下个瞬间，周遭的世界产生骤变。

    一阵震耳欲聋的呼啸声，瞬间将艾丝耳边的杂音尽数消除。

    眼前的视野变成刮起漆黑狂岚的光景。

    卷起由风组成的螺旋。

    掀起粉碎绿肉的阵阵风刃。

    因为这阵充斥于走道的暴风，万物就此失去分界。

    以往那优美的风之旋律已不复存在。

    怪人目睹过无数次的仙精之风，蜕变成「漆黑狂岚」缠绕于艾丝的身体。

    「─────────────────────────────────────！？」

    同一时间──

    不同于艾丝等人所在的「六个」大窟室里，六只「仙精」同时发出惨叫。

    「咦……！？」

    芬恩、格瑞斯、蒂奥娜、蒂奥涅以及异端儿等正在与「仙精分身」交战的冒险者们，都亲眼目睹了这一幕。

    「仙精分身」本体竟然中断「术式」的咏唱，开始抱头放声尖叫。在停下所有「迎击魔法」的情况下，它们彷佛只对产生于「体内」的「那个」感到无比恐惧──状似对不祥的「漆黑狂岚」百般畏惧，陷入恐慌。

    「──────」

    整座魔城陷入名为动荡的混沌之中。

    芮薇丝的时间停止了。

    她不由得用力睁开自己的绿色眼眸。

    原因是身为真正怪物的她，首次目睹了另一只「怪物」。

    「────！！」

    原本保持沉默的「绿肉」立刻产生大量魔法阵。

    受芮薇丝制止而暂停的「迎击魔法」竟同时发动。在众仙精的饬令下，上百个魔法阵锁定艾丝，将她团团包围于其中。

    拥有无数属性的大量魔法大炮。

    为了彻底抹杀散发黑色风暴的少女而同时开火。

    但是──

    对于现在的艾丝来说，这些都已无关紧要。

    「【嘶吼吧】。」

    她抬起右脚往地上一蹬。

    光是这点动作就引发爆炸。

    漆黑之气化作烈焰般的强风，将绿肉连同底下的石板地面都炸碎了。

    转瞬之间，艾丝已摆脱大炮包围网，将其远远抛在后方。

    瞬间加速所产生的冲击化成风压，把上百个魔法阵统统粉碎殆尽之际，艾丝已出现在芮薇丝面前。

    （插图014）

    「──────！？」

    因为黑岚的逼近，当场瓦解芮薇丝已被停止的时间。

    面无表情的少女正准备发动攻击。

    她摆出大幅度的上段姿势。

    将高举过头的黑风之剑往下一劈。

    这是无惧从正面迎敌，就算露出破绽也要斩杀敌人的一击。

    不过，这对如今的艾丝来说已经无关紧要。

    事实上，芮薇丝根本来不及反应。

    面对不惜利用狂乱风压全力后退的怪人，这一剑就此挥了下来。

    并且应声碎裂。

    「什──！？」

    超硬金属地面当场粉碎。

    理当不可能被破坏的人造迷宫「结构」竟然出现裂痕。

    绿肉四溅飞散。

    碎石和金属碎片随之喷飞。

    地板恍若被陨石砸中般当场粉碎，顺势形成一个「坑洞」。

    暂时说不出话来的芮薇丝，这才惊觉自己正飘在半空中。

    她还来不及稳定情绪，就已被吸入通往下层的漆黑巨口。

    「打倒你。」

    「唔────艾莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    芮薇丝对着主动跳入坑里展开追击的少女放声大吼。

    艾丝利用漆黑狂岚在空中加速，毫不留情地朝没有立足点的芮薇丝挥剑攻击。

    碎肉削骨的声响传来。

    光是一击就失去一条臂膀的芮薇丝，以别扭的姿势提剑砍向艾丝的剑。要是她没这么做的话，下场就是「死路一条」。

    对砍的咒剑竟断成两截。芮薇丝是勉强挥剑反击，尽管避免了致命伤，腹部却喷出大量鲜血，就连嘴唇也染成了血红色。

    芮薇丝光是一次交手就被往下打飞，艾丝利用黑风蹬向墙壁，马上展开追击。芮薇丝明白自己肯定躲不掉，只见染成一片漆黑的强风化成浊流俯冲而来。

    芮薇丝被黑风压制，被剑击所伤，被强风愚弄，就这么破空坠落。

    一面、两面、三面、四面──艾丝的剑每产生一阵风呼啸而去，就打破一面地板内的超硬金属隔板。

    纵使身处于地底迷宫，仍感受到「自由落体」。

    芮薇丝的眼中布满愤怒与惊恐之际，金属碎片和粉碎的绿肉块仍烦不胜烦地在视野内飞散。

    坠落，坠落，再坠落。

    在不断遭受攻击的同时，两人跌入更深的楼层。

    接着──

    「唔唔唔唔────！？」

    伴随一阵剧烈的爆炸声，芮薇丝重摔在一处空间辽阔的地板上。

    这片宽敞的空间里满是绿肉。

    芮薇丝根据与「仙精分身」的距离，瞬间明白这里是第十二层。

    「就这里吧。」

    将芮薇丝一连打下两层楼的艾丝，随着不停掉落的超硬金属和绿肉，利用黑风优雅着陆。

    此处与里维莉雅等人所在的楼层相距很远，也就不必担心芮薇丝会对他们出手。

    这里将是艾丝与芮薇丝真正的决战地点。

    「艾莉亚，你……！」

    看在不知情者的眼里，肯定以为失去右手且左脚受到重创的芮薇丝已无力再战。她被剑产生的风刃折磨得不成人样，已是遍体鳞伤，浑身上下满是鲜血。

    怒不可遏的芮薇丝撑起身体，随着从伤口产生的热气开始进行「自我再生」，被砍断的右手立刻复原。至于只剩剑柄的咒剑，则被她一把摔在地上。

    「你是何时在体内养了这么一头『怪物』！为何至今都没有使出来！？」

    「我使不出来。因为，我一直把你当成『人类』……就算你拥有非常强大的力量，但在我仍认为，能以言语交谈的你不是『怪物』。」

    【复仇姬】──

    主神曾说过，这个强大无比的「稀有技能」，在所有眷族之中亦具有最顶尖的效力。

    其效果是能大幅激发自身所渴望的「力量」。

    但目标仅限于丑陋的「怪物」。

    一直以来，艾丝无法将芮薇丝认定为怪兽。

    不对，是艾丝无法把芮薇丝归类在她所定义的「怪物」之中。

    她在历经「最强」的锻炼后，终于掌握了能颠覆这个认知的线索。

    「在与那个人……与【猛者】交手后，我终于明白，若想战胜你，自己就必须全力以赴。」

    最重要的一点是──

    「……这世上存在着会说人话的怪物，存在着拥有人心的『龙』。」

    原本面无表情的艾丝显得相当痛苦，肝肠寸断地说出这句话。

    她的脑中闪过一名龙女的身影。

    当时在月色之下，这位受少年袒护的「龙少女」，后来为了保护少年，流着泪挡在艾丝的面前。

    「与拥有『怪物之心』的你──恰恰相反。」

    艾丝真的不明白。

    具有理性又会流泪的怪兽当真是「怪物」吗？

    还是空有人类外表却残虐无道的存在才是「怪物」呢？

    艾丝至今为此苦恼不已。

    自从遇见「异端儿」之后，怪兽当真是非毁灭不可的万恶根源吗？

    「究竟谁是『人类』？谁是『怪物』？我决定由自己来判断。」

    而现在──

    一直以来没能得出的结论，艾丝决定在这一刻说清楚。

    「──我决定自己亲眼确认，判断这股『黑炎』到底该针对谁！」

    与「异端儿」的邂逅，令艾丝得出一个答案。

    她不再无差别释放漆黑之炎，沦为【复仇姬】之下的一具傀儡，而是用那双金色眼睛，看清自己提剑所指的对象。

    纵使受「黑炎」侵蚀，她眼中仍蕴含着如刀剑般犀利的意志。

    面对少女那双足以射穿自己的目光，芮薇丝哑然失声地站在原地。

    「……哼。」

    接着──

    芮薇丝从唇瓣间呼出一口气。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她放声大笑。

    这恐怕是艾丝首次听见芮薇丝发出具有人情味的笑声。

    「你变了呢，艾莉亚……嗯，你真的变了。」

    「……」

    「相较于第一次见面时，你可从未有过这种眼神。当时的你，能从眼中看见沉淀于心底深处的黑暗，反倒更像是我们的同类。」

    怪人借由浑身发出热气在疗伤的期间，将回忆中的画面与眼前的光景重叠在一起。

    「是什么让你产生变化？你为何能变得如此强悍？我还是首次对你这个人感到好奇。」

    芮薇丝的眼中确实写满了「好奇」二字，她摸着伤口已愈合的腹部，然后往上抚过丰满的胸部、颈部至脸颊。

    「艾莉亚，直至今日，你就是我的一切。我的工作就是取走你的性命。」

    「……」

    「我对这世上的一切都不感兴趣，就连自己的生存意义都搞不清楚。即使有着『非守护不可的事物』，但我相信只是习性使然。」

    厌世的怪人第一次向人吐露心声。

    她逐渐加重的语气中，蕴含着不输艾丝的「斗志」。

    「可是唯独追赶你时！唯独与你对峙时！我似乎感受到一丝『愉悦』！或许唯独跟你拔剑相向之际，才可以令我沉浸于战斗里！」

    心死的芮薇丝彷佛取回情感般大吼：

    「所以现在能跟变成这副模样的你对峙！我应该是感到非常开心的吧！」

    「我与你不同。」

    反观艾丝则用她那散发点点黑光的眼眸，注视着眼前那头「怪物」。

    ──不要被它吞没了。你必须统驭它，然后，回想起你的重点。

    ──你即将挺身面对的强敌──

    艾丝有着非打倒不可的敌人，有着无法原谅的存在。

    有着无可取代的「宿愿」。

    但那并不是站在眼前的怪物。

    「你是我的敌人，但也只是个『必经阶段』。我会打倒你，去实现我的宿愿。」

    芮薇丝战意激昂地咧嘴一笑。

    「艾莉亚，你就是这种人！明明生得一副人偶般的好皮囊，却像个小女娃似地好胜心强又特别嚣张！不过这样就对了──你就该这样才对！」

    下个瞬间，芮薇丝杏眼圆睁，单手摸向绿肉地面。

    「分身们，把力量借给我！」

    「！！」

    艾丝的眼中闪过一丝错愕。

    绿肉以芮薇丝伸向地面的右手为起点，逐渐蔓延至她身上，展开「侵蚀」。

    那是充满「魔力」的「肉块」。

    也是来自「污秽仙精」的「铠甲」，能提供超越人智的「力量」。

    范围涵盖右手、右臂与右肩。

    针对右半部身体侵蚀的「绿肉」，化成红色去迎合芮薇丝。

    简言之就是「与人体融合的肉甲」。

    呈现红色的表面凹凸不平，底下的叶脉状血管直接融合在芮薇丝的肌肤上。

    从右肩长出状似巨型眼球的器官，随即将目光对准艾丝。

    「既然你变了……我也同样得改变才行。」

    单膝跪地的芮薇丝缓缓起身，同时用原先摸着地面的那只手拔出一个东西。

    伴随黏稠物体被扯断的诡异声响，从中出现一把鲜红色的长剑。

    这是有大量「魔力」从剑刃宣泄，来自于仙精的「污秽之剑」。

    「你我之间的决战，现在正式开打。」

    啪地一声。

    芮薇丝脸颊上的其中一条血管竟然爆开了。

    这是「容器」无法承受庞大「魔力」所造成的血管爆裂。尽管伤口在自我再生的能力下立刻愈合，却又有另一处的血管爆裂，滚烫至近乎沸腾的鲜血随之喷洒在地。

    怪人的肉体正在缓缓崩解。

    不过，艾丝也一样。

    漆黑狂岚确实不断对她那纤细的身体造成负担。

    并非只有芮薇丝将过度庞大的力量附加在自己身上。

    「……」

    「……」

    两人皆默默地提剑摆出战斗架势。

    已不再是徐徐微风的黑色狂岚吹动着两人的头发，诡异的肉甲则是眼见猎物当前而兴奋地颤抖着。

    艾丝和芮薇丝像这样兵戎相向──

    从以前到现在一共有三次。

    每当其中一方落败，另一方便会取胜，获得力量；然后输家就会提升实力来颠覆战局。

    为了替这段不断重演的关系打上休止符，两人同时发出怒吼。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    怪人一脚蹬碎地板，在吼叫声中往前狂奔。

    艾丝像是做出回应般将身体一沉，瞬间从原地消失。

    「黑风」一鼓作气踩碎地板，展现出凌驾于「怪物」女子之上的加速度，拉近距离。

    怪物的嘶吼与黑风的咆哮正面冲突。