第十三卷 序章 You&#039;ll be back


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：kid

    你还会再回来。

    有人对自己这样说了。

    ＊

    「不行，到处都找不到琉。」

    人类员工露诺娃一回来就摇了摇头。

    在东大街上的酒馆「丰饶的女主人」开店前的店内。

    听到她的报告，店员们立刻喧闹起来。

    「琉那家伙跑哪去了喵──。一定是翘班喵，不可饶恕喵……」

    「但这还是她第一次没跟任何人讲，只留下一封信就不见了呢……」

    猫人（cat people）阿妮雅上半身趴在桌上抱怨，口吻却缺乏朝气。一手捻著信的露诺娃，也像失去平常心似地叹了口气。

    琉从酒馆中消失了。

    没知会一声，说不见就不见。

    她位于别栋的房间留下了一封信，用一手好字写著要暂时离开店里，还有她的歉意。

    「她有时候会忽然不见，可是……总觉得，这次……」

    有哪里跟以往不太一样。

    店员们产生这种直觉，因此直到方才，都在分头寻找精灵同事可能前往的场所。

    「毕竟这阵子，她一直很紧绷。光是看著……都让人很不放心。」

    「喂，黑心猫，讲话方式。」

    「哎呀。」

    被露诺娃一纠正，可萝伊一手遮住嘴巴。

    原本简直像变了个人似地眯细眼睛的猫人，好像即时替换人格一样，手拿开的时候，已经把平常的笑意重新挂回脸上。

    「喵&#12316;……我本身被迫干过比打扫臭水沟还骯脏的事，会担心她是不是发生了什么事喵。或者应该说，担心她会不会做出什么事来喵。」

    她用轻薄的笑脸，摇著猫尾巴说道。

    那与其说是洞察，毋宁说是预感。

    是作为其中一个知道名为【疾风】的精灵有著什么过去的人，所产生的预感。

    「喂。」

    露诺娃再次制止她那半开玩笑的话语。

    她瞥了在角落默不吭声的淡灰色头发少女一眼。

    希儿一副有心事的表情，保持沉默。

    阿妮雅她们一时闭起嘴巴，随后七嘴八舌地打开话匣子，像要一扫现场的气氛。

    「白发脑袋又整天闷在地下城，让希儿越来越没精神喵！这一定是白发脑袋的阴谋喵！」

    「就是喵！全都是小伙子不好喵！作为赔罪，猫要他让猫把脸埋进他的臀沟喵！」

    「根本血口喷人，而且你们在胡说八道什么啊。」

    阿妮雅与可萝伊大放厥词，由露诺娃吐槽；看到这种日常生活中常有的场面，希儿却还是郁郁寡欢。

    因为在她们这个小圈子里，淡定地纠正人的认真精灵不在她的位置。

    大家正吵闹时，房门应声敞开。

    「你们这些笨丫头在干什么！少聊天了，还不快点干活！」

    是矮人店主蜜雅。

    她的怒吼声吓得阿妮雅她们肩膀一跳，纷纷做鸟兽散，离开了店里。

    转眼间，店内变得一片安静。

    剩下希儿与蜜雅两人四目对望。

    「蜜雅妈妈……您知道些什么吗？」

    「你都不知道了，我哪会知道？」

    你跟那个精灵的羁绊最深。

    矮人店主爱理不理地断言。

    她转身背对少女，离开这里。

    「真是个需要人照顾的精灵。」

    离去之际，留下了这句话。

    「琉……」

    希儿的喃喃自语，在鸦雀无声的店里渐渐消失。

    ＊

    『──你还好吗？』

    她记得那份温暖。

    记得淡灰色头发的少女，伸出的那只手。

    当她受到激情驱使，失去了正义，完成复仇后，失去活下去的理由时，是那个女孩将自己带回到光明世界。

    是那女孩救了她。

    是她们帮助了她。

    蛮横不讲理的矮人店主、猫人居多的店员们。她感觉吵吵闹闹但气氛愉快的酒馆，为自己洗净了身体。

    洗净了自己被血与污泥弄脏的身体。

    洗净了受到复仇之火焚烧，化为朽木死灰的天蓝眼眸。

    现在，假如有人问她，什么事物对她而言无可取代……

    她必定会回答「那间丰饶的酒馆」。

    与她们的日常生活，就是如此地可贵。

    然而即使如此，「伤痛」并未消失。

    失去跟那酒馆同样令她珍惜的同伴（眷族），造成了失落感。

    不经意之间，明确的寂寥心情会忽然化作疼痛而来。

    她也知道别开眼睛不去看的黑色余烬，一直在心中闷烧。

    她到现在还会做梦。

    惨叫声轰然响起。

    尖叫声零落散亡。

    眼泪染成了血红。

    本来美丽高尚的少女们壮烈的死法，在眼睑底下复苏。

    做梦后的早上，她必须承受骇人感情的巨浪，以及教人难受的虚无感。

    激情在吠吼。

    同伴的憾恨化为幻听，烧焦这具身躯。

    她会用力抱紧自己的身体，指甲总是掐进上臂的肉。

    丰饶的酒馆用温暖光芒照亮她，背光处却躲藏著一小团黑暗。她怀抱著两种感情，活过了这五年。

    所以。

    只要有了契机，这些很容易就会溃堤，化作无法阻止的怪物，或许是再明白不过的事了。

    幽暗的地下迷宫。

    飘散的寒气。

    日光也照不到的「罪恶」粪坑。

    在那里目睹的光景，令她怒发冲冠。

    「──璃、璃昂……」

    绝望的声调。

    带著恐怖哭腔的自己的名字。

    发抖的男人们的眼神。

    当凝聚的一刻爆开时，潜藏于心中的「怪物」扯断锁链，发出了吼叫。

    「璃昂！？」

    她又听见了呼唤自己名字的声音。

    那或许是最后一条挽留自己的细线。

    然而她连这些战友的声音照样甩开，身体依从激情的指使。

    男人们抱头鼠窜，她紧咬那些人的背影不放。

    意志尖声吼叫著：不管你们逃到哪里，不管躲在多复杂的迷宫中，我一定会逮到你们。

    黑色余烬如火燎原。

    它只一瞬间就成了地狱业火。

    ＊

    【疾风（你）】还会再回来。

    内心（某人）如此告诉过我（琉）。

    没错。

    只要还没跨越那段「过去」──