第十三卷 第二章 悲剧的预言者


    巨大灾厄即将来临。

    切勿靠近，其为毁灭之化身。切勿接触，其为万死之传谕者。

    母亲的悲叹唤来灾祸，绝望坠地诞生。

    以重重恸哭献祭，筑起尸山血海之路。

    苍蓝水流也沦为血河，异形同生为之欢喜。

    冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲。

    松鼠绽放血肉之花。

    狐狸玉碎珠沉。

    铁锤支离破碎。

    异邦武者们的性命遭受玩弄。

    染血娼妇带走狐狸的遗物，却惨遭无数尖牙利爪羞辱，任人吊唁。

    良友徒留伤悲。

    约定成为毁灭引领者的妖精，将带著翻滚的粹白烈火同路，编织残酷命运。

    于是绝望的牢笼化为棺柩，使汝受苦。

    切莫忘记。追求的光明只在复生太阳下。

    拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火。

    留心了。其为惨祸之宴──

    ＊

    那只是个稀松平常的「梦」。

    是沉沉睡去的少女看见的「梦境产物」。

    总而言之，那只是个最糟最烂，令人作呕，前所未有的「噩梦」，是少女初次面临到的，无法抗拒且无从回避的「谕示」。

    ＊

    「─────────────────────────────！？」

    卡珊德拉发出不成声音的惨叫，霍地坐了起来。

    同时，喉咙颤抖到几乎要撕裂，瞪大眼睛，大颗泪珠堆在眼角。

    「哈……哈……哈……」

    断断续续的呼气震动著耳朵。

    睡眠中盗汗把一身衣服弄得湿透。

    身体严重不适。

    卡珊德拉的两眼仍然紧盯前方。她睁大她的双眸，重复著短促的呼吸，失神落魄。

    「我…………怎么，回事…………？」

    她持续了一段混乱的时间。

    视野中是一片岩石外露的墙壁。这里是第18层，「里维拉镇」的旅店。

    房间外传来冒险者们近似潮起潮落的喧闹声。皱巴巴的床单，铺在自己借宿的床上。

    记忆渐渐浮上清醒的意识表层。

    （我想起来了，我……在加入讨伐队之前，要先睡一下……）

    卡珊德拉在碰上大事之前，总是会小睡片刻。

    这是为了做「梦」，当作占卜。

    卡珊德拉能做「预知梦」。

    梦境是附带著模糊影像的「预言」诗词。内容总是在暗示灾厄，对卡珊德拉而言等于是即将面临的未来。她自己不怎么喜欢这样，但「梦境」十分有效，每当将要迎接某种巨大局势时，她都会做个梦，从无例外。【阿波罗眷族】的「远征」或「战争游戏」时也是如此。

    当贝尔等人决定与【疾风】做接触后，卡珊德拉顺从脑海角落阵阵抽痛的直觉，请他们让她休息一下。于是就在这个房间里，一个人躺在床上。

    放在房间里的沙漏告诉她，自从她入睡以来，连一小时都不到。

    已经成为常备物品、具有安眠效果的天使草制药草掉在枕头边。

    「……刚才那是，什么……」

    她头好痛，而且眼花。嘴唇颤抖不止。

    卡珊德拉梦到的是「噩梦」。

    是这次远征之前，她在地表做的梦完全无法比拟的，最糟最烂的梦。

    那是十七行诗构成的「预言」与鲜明强烈的负面光景。象徵绝望的黑色幽冥蹂躏了一切。

    红血迸散，内脏飞舞，尸骸倒地。

    其中也包括了莉莉、春姬、韦尔夫、命、千草、樱花、阿伊莎，以及朋友（达芙妮）的血肉──

    一回想起「梦境」的光景，强烈的恶心感随即从腹部爬上来。

    「呜！？」

    卡珊德拉拚命压抑自喉咙涌上来的东西，但失败了，卡珊德拉连滚带爬地跑下床。

    她冲出房间，跑到运用洞窟建造的旅店后面。她也顾不得体统，对著设置在墙边的凹洞喷出呕吐物。她一次又一次呕吐，喉咙里受到酸臭味侵蚀。

    等恶心感好不容易远去时，她朝著放在旁边的木桶伸出颤抖的手。

    卡珊德拉掬起旅店老板运来备用的「迷宫乐园（Under Resort）」的清水，一次又一次漱口，一次又一次喝下清水。

    （好冷……好可怕……！）

    当卡珊德拉还小，尚未加入【阿波罗眷族】之前。

    每当她在故乡的大宅里梦见可怕的「梦」，她总是大半夜扑进母亲的床上抽抽搭搭地哭。她产生一种冲动，想沉溺于那个抚摸自己头与背的温暖。但母亲不在。就算在，梦见的「谕示」也不会就此消失。

    因为对卡珊德拉而言，那是必然来临的未来。

    「不行，我得冷静……得想办法……不想办法，『预知梦（那个）』会变成现实……！」

    卡珊德拉一次又一次让还没能区别「梦境」与现实的思绪空转，同时反覆思量自己看到的「预知梦」内容。

    （【毁灭的引领者】……【约定的妖精】……精灵？是指【疾风】吗？冒险者……我们，受到【疾风】的引领……不对，是追随她，会让梦境成真？）

    【疾风】是精灵。

    从五年前她被列为悬赏对象的情报来看，这点千真万确。

    同时，听说她也是贝尔等人的旧识。更进一步来说，她还参加了贝尔等人与【阿波罗眷族】的战争游戏，也就是那位蒙面冒险者。

    （我们接下来要做的……是追逐【疾风】，确认事件的真相……）

    目的的全貌就是如此。

    然而……

    （真的，只是这样吗……？）

    她不知道，她不知道，她不知道。

    这真的只是单纯的杀人事件吗？

    真的只是个帮助那位少年的熟人的故事？

    就在「预知梦」的内容如今仍侵犯著脑内，让卡珊德拉脸色发青时──

    「真受不了，柏斯那个混帐，见钱眼开。组成什么【疾风】的讨伐队……嗯？喂，你在那里干什么！……咦？」

    旅店主人──名叫威利的兽人男子拿著货物过来了，他注意到在此住宿的一名客人（卡珊德拉），随即看得目不转睛。

    盗汗使得衣服黏在身上，浮现出充满女人味的身体曲线。蕴藏薄命气质的美少女，与虚弱不堪的模样相辅相成，勾起了男子属于征服欲的那个部分。

    旅店老板看著卡珊德拉娇媚的身姿，忍不住吞下一口受挑逗的口水，但就在这时，他发现少女的脸色差到不能再差。

    「……喂，你还好吗……？你脸色很糟喔……？」

    「……我，没事……」

    男子担心到有点惊慌，但卡珊德拉含糊带过，站了起来。

    她像个幼儿般摇摇晃晃地往前走，不久步履就变成了小跑步。

    卡珊德拉赶向达芙妮等人的身边，她无论如何都要设法驱逐梦中光景。

    （我的「预知梦」不是已经确定的未来……！）

    有些未来视预言者（卡珊德拉）的行动而定，也有可能避免。

    还有机会拯救同伴（队伍）！

    她一心只有这个念头，冲出以洞窟盖成的旅店。

    「韦尔夫大人，装备都凑齐了吗？」

    「嗯，贝尔他们的武器也都维修过了。『魔剑』也还有剩。要再闯一两遭『下层』都不成问题。」

    「我们得抢在其他冒险者们之前行动……这就表示敌人可不只是怪兽喔。搞不好也有对人战，这点要记住了。」

    贝尔等人已经在客栈门口集合了。

    楼层时段还在「夜晚」。

    好似月光的白水晶光芒垂落各处。

    大家以莉莉或阿伊莎为中心，进行最后一次状况说明（会议）。

    「啊，卡珊德拉！你在干嘛啊，要出发啰！」

    「各、各位！」

    达芙妮出声呼唤，贝尔等人也同时注意到卡珊德拉，她一开口就高声喊道。

    「可……可不可以不要，加入讨伐队……？」

    她吸引著所有人的视线，讲出这项恳求。

    「……嗄？」

    「会发生很可怕的事……所以……还是别去了吧……！」

    她颤声发出警告。

    对于这种没头没脑的要求，莉莉或韦尔夫等人都惊得差点没翻白眼。

    果不其然，又是达芙妮立刻上前骂人。

    「卡珊德拉！你又打算说什么『做梦』那些莫名其妙的话吗？跟你讲过不要闹了！」

    「……！」

    从老巢（阿波罗眷族）以来就有交情的闺密，完全不肯理她。

    达芙妮不肯相信「预知梦」的事。不，不只达芙妮，谁都不肯相信「预知梦」。简直就像受到了「咒力（魔力）」控制。与贝尔等人交战的那场战争游戏也是如此。

    莉莉等人也是，尽管神色有些困惑，却没人相信卡珊德拉口中「会发生可怕的事」的胡言乱语。命、春姬与千草显得不知所措，樱花一脸诧异表情，阿伊莎更是一副傻眼的态度，就像在说闯地下城本来就会有危险。

    （以前，从来没人愿意相信我……可是，现在……！）

    卡珊德拉依赖的眼光，从达芙妮等人身上调离，朝向了白发少年。

    「贝、贝尔先生……！」

    只有一个人，曾经愿意相信谁都不愿倾听的「预知梦」。

    就是眼前的贝尔·克朗尼。

    该怎么说，对，少年具备著可称为「运气」的「加护」，强到能破除卡珊德拉的「咒力」。自从那天她造访【阿波罗眷族】的旧大本营（总部）找遗失的枕头以来，愿意相信自己所言的少年，对卡珊德拉而言就成了「特别」的存在。

    卡珊德拉颤动著眼眸，哀求同时也是队伍队长的他。

    贝尔脸上浮现困窘的表情……慢慢开口了。

    「对不起，卡珊德拉小姐……我办不到。」

    卡珊德拉的脸覆上绝望阴影。

    「我必须去见琉小姐……我想帮助她。」

    同时，卡珊德拉看到他那深红（rubellite）的眼光，产生了确信。

    （啊啊……不行，他也不会回心转意……！）

    就算相信卡珊德拉的预言，这个过度温柔的少年为了珍爱之人，一样会奔赴「预知梦」显示的「约定之地」。

    此时卡珊德拉初次理解到，坚如磐石的意志与坚不可摧的命运同义。

    无论怎么做，都无法阻止达芙妮他们。

    一领悟到这点的瞬间，卡珊德拉双膝一软，不支倒下。

    「你、你怎么了，卡珊德拉？」

    莉莉等人慌张起来，达芙妮急忙搀住少女的身子。

    达芙妮原本想问「你还好吗」，然而她目不转睛地看著卡珊德拉由青转白的侧脸，心里一阵动摇。因为就达芙妮来说，卡珊德拉虽然平常言行举止就很奇怪，脸色也不好，但她还是第一次看到卡珊德拉如此憔悴的模样。

    「……欸，不好意思。原本是预定一起去找【疾风】的……」

    达芙妮搀扶著卡珊德拉的身子，难为情地环顾贝尔等人。

    「但这孩子身体好像不太舒服，所以……能不能让她休息？虽然过意不去，但我也想陪她留在旅店城镇（里维拉）──」

    这时，原本颓然垂首的卡珊德拉猛地睁大双眼。

    「不行！！」

    「！？」

    「不行，不能这样！只有这件事，绝对不行……！」

    看到卡珊德拉霍地仰面，像坏掉了一样重复主张「不行」，贝尔等人不用说，连达芙妮也大为惊愕。这份惊讶逐渐变成强烈困惑，甚至转变为异样的眼光。

    她双手抱头，甩乱一头长发，纤瘦身子不停发抖。

    少女丝毫不受同伴理解的模样，正如同悲剧的预言者。

    （只有我，绝对不可以离开他们……！）

    卡珊德拉的「预知梦」即使无法回避内容大纲，但可以偏离「预言」诗词的路线，藉以逃离决定性的毁灭。

    而只有知道梦境内容的卡珊德拉，能够走向异于「预知梦」的道路。

    卡珊德拉不与队伍同行，也就等于贝尔等人将依照预言，注定面对最悲惨的灾厄。

    （我办不到，我办不到……！现在的我，已经无法弃他们于不顾了！）

    只要留在镇上，卡珊德拉与达芙妮一定能得救。换作是不久之前的卡珊德拉，必定已经以闺密与自己的生命安全为优先。

    然而，她偏偏知道了。历经冒险，知道了他们的为人。

    莉莉虽然锱铢必较，却是个关心同伴的小人族（帕鲁姆）。

    韦尔夫虽是负责照顾武器的工匠，却率先保护队友，是个帅气的铁匠（smith）。

    樱花、千草与命都很有重情重义的远东人风格，值得她尊敬。

    春姬心地善良，而且个性与自己相像，卡珊德拉跟她成了非常好的朋友。

    卡珊德拉有点怕阿伊莎，但她是个可靠的大姐头，卡珊德拉很信赖她。

    而贝尔……从很多意义来说都是「特别」的存在。

    「卡珊德拉小姐……你还好吗？」

    卡珊德拉有所自觉，知道自己看著日渐成长茁壮的他，视线正在慢慢产生转变。

    而少年如今仍在关心自己的身体状况，让她无法抑止地想哭。

    卡珊德拉再也无法弃他们于不顾了。

    （事到如今，只好……）

    卡珊德拉用孱弱的视线看向达芙妮等人。

    最后，看向白发的少年。

    「……对不起，我不该说任性的话……我也要一起去。」

    即使还留有诧异的反应，这一句话，就让原本有点扫兴的队伍恢复了士气。

    进行过最终确认后，一行人从镇上出发，好跟其他冒险者会合。

    在整队前进的队伍里，卡珊德拉暗自做好悲壮的决意。

    她要与这场步向毁灭的行军同道而行，拯救他们脱离最悲惨的命运。

    不受任何人理解的预言者，独自开始了「反抗」。

    开始了抗拒毁灭，孤独一人的战斗。

    ＊

    决定讨伐【疾风】之后大约过了三小时。冒险者们做好准备，从第18层出发。

    讨伐队由「里维拉镇」的近半数居民，以及正好途经镇上的冒险者组成。很少有人是受到正义感所驱使，几乎都是想解决知名的悬赏对象【疾风】以一举成名的血气方刚之人。

    「假如当时的情报正确，【疾风】就是Lv.4！而且无庸置疑是Lv.4的最高峰！就看你们的表现了，【白兔脚】、【丽杰（Antianeira）】！应该说没有你们两个同样是Lv.4的，我想不到办法压制住她！！」

    「啊，是……」

    「真有脸都丢给别人做……」

    在柏斯的一句话下，贝尔等人【赫斯缇雅眷族】几乎可说是强制参加。出发前，贝尔在通往第19层的中央树下听他自信满满地这样说，不禁冒汗；莉莉则是半睁著眼瞪他。

    不过对贝尔等人而言，这样刚好。

    因为既然要抢先与琉接触，待在讨伐队的核心位置比较容易拿到情报。

    一行人请卢维斯还有多鲁木尔等【摩迪眷族】与【曼尼眷族】的各位成员留在里维拉的旅店。他们比之后才来进行「远征」的【赫斯缇雅眷族】在「下层」逗留得更久，长时间暴露在「强化种（苔藓巨人）」的袭击下，其疲劳程度不是贝尔等人所能比拟。其中也包含了精神疲劳。不参加这次行动是理所当然的结论。

    「俺要去──！矮人不会因为这点小事就气馁──！」

    虽然如此宣称的多鲁木尔他们队伍【曼尼眷族】就算跟来也不奇怪就是了。

    不限于【疾风】，想在广大的地下城里捕捉到寻觅之人的行踪，是件费力的事。

    更何况第19层以下的规模，跟「上层」完全不能比。

    请求协寻失踪者的冒险者委托（quest）不胜枚举，事实上别说遗体，连遗物都很难找到就是个很好的例子。更别说这次的寻觅对象既不知其目的，也不知其目的地。依此推测，这次讨伐应该会花上好几天时间。人手自不待言，也大量投入了镇上的储备粮食。

    「人影不用我说，任何可疑痕迹也都不准看漏！假如碰上其他冒险者，就问出情报！现在正是你们兽人表现的好机会，充分活用你们引以为傲的鼻子吧！」

    负责指挥的柏斯从第19层派人尽可能调查各楼层，结束后让人看守楼层间的甬道。只要看紧通往上面楼层的唯一路线，就算有所遗漏，目标也一定会落网。众人一面留下就算是Lv.4也无法轻取的足够战力，由众多第二级冒险者加入的讨伐队主队则进入下面楼层。

    「把每个楼层翻遍后，派人看守出入口……好吧，如果要在大到不行的地下城找人，这的确是常套手段。」

    「这是要人数充足才能使用的人海战术，不过莉莉认为柏斯大人的判断并没有错。」

    「也就是说『流氓城镇』的头子这个名号不是白叫的啰。」

    目前位置在第21层「大树迷宫」。

    冒险者们在宽广的「窟室」里暂且休息一下时，阿伊莎、莉莉还有樱花等人一边确认武器或道具，一边你一言我一语地说。【赫斯缇雅眷族】聚在一块，在窟室（room）比较偏中央的位置──不易受到怪兽奇袭的花圃席地而坐。

    「就算方法算及格好了，真要说的话，这么一大堆人一起移动，你们觉得真的能找到【疾风】吗？虽然在分头搜索时有分成小队，可是……我看我们还没抢先行动，这些人就会先闹内哄，四分五裂了吧？」

    冒险者人数越多，遭遇怪兽的机率当然也随之上升。如果是几个熟人还好，但对本领有自信的高级冒险者们或许该说果不其然，他们根本不跟人联手，爱怎么打就怎么打。他们常常动不动就是互相谩骂，支援者们更是夸张到从背包里拿出备用武装开始兜售──以物易物交换「魔石」或「掉落道具」。

    现在也是，达芙妮远远望著一些人为了抢窟室涌出的泉水而引起争端，灵巧转动著有点像指挥棒的短剑，叹了口气。

    「不过只要能方便我们行动，就没什么不好。话说回来……那个酒馆精灵到底钻到多深的地方啦。」

    「到目前为止，完全发现不到琉大人的踪迹……」

    「她似乎在追赶某个人……但以Lv.4的能力，一定能跑到『下层』……」

    命与千草回答了韦尔夫的话。

    从讨伐队展开行动以来，已经过了半天。莉莉确认过挂在脖子上的怀表，也对大家耸耸小巧的肩膀说：「以后别接在地下城找人的冒险者委托好了，不划算。」让贝尔与春姬对她苦笑。

    「……」

    在这队伍围成的圈子里，只有卡珊德拉一个人，脸上浮现紧绷的表情。

    明明是宝贵的休息时间，她却无法放松心情，而是陷入沉思。

    （预知梦（梦境）是最悲惨的结局……可以认为「预言」一旦应验，我们（队伍）就会全员丧生……。为了回避这个结局，我得仔细解读「谕示」的含意……！）

    她针对预言的内容，一再进行推测与考察。

    少女以往会因为没人相信而死了这条心，或是只会为了无法避免的未来而悲叹；但如今她拚命试著找出办法突破现况。

    （【巨大灾厄】与【毁灭之化身】，然后【母亲的悲叹】会唤来【灾祸】……灾厄、毁灭之化身与灾祸应该是同样的意思……）

    卡珊德拉的「预知梦」大多会在第一节叙述未来的概要。

    而这一节诗，也总是卡珊德拉无法干涉、不可回避的事实现。

    （【母亲】代表的……一定是这座地下城。「迷宫是怪兽的母体」，这在欧拉丽是老生常谈。既然如此，母亲（地下城）唤来的【灾祸】就是……连同【坠地】这个词语一起想……就是呱呱坠地的怪物（怪兽）。）

    卡珊德拉紧紧握住了胸口的战斗衣（battle cloth）。

    （从【绝望坠地诞生】的时候起，将会发生惨剧……【重重恸哭】、【献祭】、【尸山血海之路】、【血河】……从至今预知梦的经验推断，这种血淋淋的字眼八九不离十，都在暗示「死亡」……会送命的，是我们这些追逐【约定成为毁灭引领者的妖精】的冒险者？）

    换言之强大怪物（怪兽）将从地下城出现，造成多人牺牲。

    恐怕就是这样，不会错。

    然后，到目前为止都还很容易推测。

    （可是，强大的怪物会是什么？比那个「强化种（苔藓巨人）」更棘手的怪兽，会出现在地下城？而且强到能杀光我们……第二级冒险者（阿伊莎小姐）等人？）

    【松鼠绽放血肉之花】──在「梦境」中，莉莉肚破肠流地断了气。

    【狐狸玉碎珠沉】──春姬被撕成碎肉，倒卧于血海中。

    【铁锤支离破碎】──韦尔夫失去手脚惨死。

    【异邦武者们的性命遭受玩弄】──命、千草与樱花的遗骸互相堆叠。

    【染血娼妇带走狐狸的遗物，却惨遭无数尖牙利爪羞辱，任人吊唁】──抱著狐人（renart）遗体的阿伊莎用尽力气，遭到好几只怪兽一拥而上，狼吞虎咽。

    「呜……！？」

    伴随著诗节的词句，她回想起「梦境」的光景。

    卡珊德拉急忙摀住了嘴。

    虽说「梦境」光景就如白日梦般模糊不清，然而惨遭杀害的同伴模样实在太过凄惨，令人作呕。造成的冲击到现在都还平复不了。

    最重要的是……

    （达芙妮……！）

    【良友徒留伤悲】──浑身是血的达芙妮在我（卡珊德拉）面前，目光空虚地咽下最后一口气。

    她眼中险些泛出泪水。

    但卡珊德拉拚命忍住了。

    这件事尚未化为现实。为了不迎接如此惨剧，卡珊德拉现在必须奋斗。

    我得冷静，镇定下来。

    没有闲功夫哭泣，也没有时间绝望。

    卡珊德拉横眉竖目，如此教训自己。

    （就「梦境」看来，阿伊莎小姐他们，以及聚集在这里的冒险者都会被杀。能办到这种事的怪兽……会是「楼层主」吗？）

    卡珊德拉恢复了冷静，重新环顾窟室。

    高级冒险者们携带著各种武器，粗略估计也有七十人以上。

    假如有个存在能杀死这么多冒险者，除了「迷宫孤王（Monster rex）」，她想不到其他可能性。

    「……请问一下，莉莉小姐？这里的楼层主，呃……是不是快要诞生了……？」

    「您说『安菲斯比纳』吗？请别小看我了，卡珊德拉大人！为了不在这次的『远征』撞上它，莉莉可是有在公会查过出现时期的！上次它遭到讨伐正好是在半个月前，生产间隔（interval）也还剩半个月！」

    「说、说的也是……」

    莉莉气呼呼地说「初次『远征』就得跟楼层主战斗，那还得了啊」，让卡珊德拉不由得低头赔罪。

    「你们说的『安菲斯比纳』，是『下层』的楼层主吧？记得是出现在第27层，对吧？」

    「阿伊莎大人跟随【伊丝塔眷族】时，应该有对抗过它吧？」

    「算是有吧。实力绝对比『歌利亚』更强。公会的估计Lv.因为考虑到水上地形而设定为6，不过能力本身差不多Lv.5吧。就算现在碰上，只要有这么多高级冒险者在，是可以打赢的对手。」

    卡珊德拉在一旁听到韦尔夫、命与阿伊莎等人这样说，只得再次苦思。

    （对耶，阿伊莎小姐已经跟「下层」的楼层主战斗过了……既然她都这么说了，「迷宫孤王」想必不可能引发预知梦（梦境）中的那种大屠杀……？）

    她头痛起来，心想：这下更猜不透「灾厄」的真面目了。

    （会不会灾厄的真面目──怪物（怪兽）其实有好几只？例如大规模的「怪物之宴（Monster Party）」……）

    有这个可能性。

    但她总觉得……好像不太对。

    卡珊德拉熟思了半天，最后摇了摇头。

    再怎么找「灾厄」的真面目也不是办法。她判断继续推测也只会一无所获，决定花脑筋思考「预言」的其他诗节。

    （这次预知梦（梦境）中的警告只有【复生太阳】那一段……可是，它所说的【太阳】……）

    卡珊德拉的「预知梦」有时会提出「警告」以供回避预言。

    「警告」大抵都很抽象，并且包含寓意，很难解读，因此卡珊德拉常常蒙受灾难，不过……

    （太阳的寓意、象徵……难道是太阳神（阿波罗神）？与那位天神相关的物品，能够解救被关进【棺柩】的【汝（我）】？还是说太阳暗示的是「时间」？白天时段会发生某些事情？可是，地表时间与地下迷宫（地下城）是分割开来的……不行，我不知道……！）

    卡珊德拉把自己的脑袋敲得碰碰作响，然后情绪又忽然陷入低潮，把春姬还有千草都吓坏了。

    至于她的老朋友达芙妮早就习惯了，一副受不了她的样子。

    （【拼集碎片，献上火焰，求取日轮的灯火】……这节诗应该是跟【太阳】那段相连，但不知道前因后果的话……）

    卡珊德拉紧紧握起膝盖上的手。

    （我大致可以知道发生屠杀的「地点」……当事情发生时，只要不在那里，应该就不会被卷入【惨祸之宴】……）

    生长于地下城的花卉散发出独特芬芳，卡珊德拉置身其中，正在尽量整理出自己能做的事时……

    「那个……卡珊德拉小姐？」

    不知不觉间坐到眼前的白发少年，凑过来看她的脸。

    「啥、啥么！？……贝尔先生？」

    看到卡珊德拉惊吓到整个破音，贝尔回以苦笑。

    然后他先是显得有点烦恼，接著才缓缓开口道：

    「那个……如果你有什么心事，请找我商量。」

    「咦？」

    「我们或许不是同一个【眷族】，但现在是队友……而且那个，我希望能帮上点忙。啊，不一定要我也没关系，达芙妮小姐或春姬小姐也可以……」

    贝尔这样对她说，把一个冰冰凉凉的水筒拿给她。

    大概是从吵到现在的那些冒险者当中，替她舀来了泉水吧。他是在关心板著一张脸好半天的卡珊德拉。

    恐怕从离开旅店城镇之前开始，贝尔就已经发现她正在为「预知梦（某件事）」所苦。

    卡珊德拉不禁眨了好几下眼睛，两朵红云顿时飞上脸颊。

    （真的……他变了好多……）

    就在不久之前，他还常常脸红，动不动就惊慌失措。而且是跟卡珊德拉一样严重。

    这次「远征」中命用来形容贝尔，告诉过她一句远东的格言，好像是说「士别三日，刮目相看」。

    卡珊德拉觉得讲得真有道理。贝尔越来越像个队伍的队长了。

    虽然还不至于具有威严什么的，但他每次注意到什么，都会思考自己能做什么，并付诸实行。「强化种（苔藓巨人）」的时候也是，当治疗师（卡珊德拉）被「寄生树」吓得惊慌失色时，是贝尔握住她的手，鼓励了她。

    当时的温暖还留在手上……她是这么觉得的。

    只是这样的他年纪竟然比自己小，又让卡珊德拉觉得好想哭。

    「谢谢你……」

    她声音细小地道谢，接过水筒，嘴对著水筒口咕嘟喝下。

    少年一边搔搔脸颊，一边害羞地笑著。

    卡珊德拉不知道少年发生过什么事，使他变了这么多。

    但她险些沉溺于这份温柔。

    「那、那个……」

    卡珊德拉完全没整理好想说的话就想启唇，就在这时……

    窟室出口的方向，一口气嘈杂起来。

    「柏斯！是『猛犸愚公』！」

    一名冒险者通知怪兽来袭的消息。

    那个即使在视野远方也极具存在感的庞大身躯，虽说个体之间有所差异，但肩膀高度都在六&#12316;七M（米度）。和缓弯曲著伸出的两支獠牙也有长枪那么长。毛皮是血一般的暗红色。

    「猛犸愚公」以多具异常攻击或昆虫类硬壳等特殊能力的「大树迷宫」而言相当稀罕，属于纯粹战车（力量）型的怪兽。而且是「中层」普通怪兽当中体型最大的种类。

    「大型级一次跑来这么多！喂，家伙们，我们上！【白兔脚】，你也过来！」

    受到扛著大斧的头子（柏斯）直接点名，贝尔恰似真正的兔子般飞奔出去。

    当卡珊德拉低喃一声「啊」的时候，他的背影早已跑远，率先扑进成群的怪兽中。

    「……」

    可能是觉得多达四头的大型级不好对付，阿伊莎与樱花，还有辅助樱花的千草也都冲上前去，打算加入战斗行列。在这当中，卡珊德拉用一种酸楚的眼光，注视著少年战斗的背影。

    贝尔从柏斯手中接过大剑，砍向怪兽的脚使其轰然倒地，同时操使火焰「魔法」的光景英勇无敌，简直就像童话故事里的「英雄」。

    （没错，只有他……没有明确的「死亡」暗示。）

    ──【约定成为毁灭引领者的妖精，将带著翻滚的粹白烈火同路，编织残酷命运】。

    符合少年（贝尔）条件的诗句，只有「粹白烈火」这段。

    【妖精】无庸置疑，指的是【疾风】。

    这两人产生邂逅，是不可避免的命运。虽然【带著&#12316;同路】这个用词不太吉利，但卡珊德拉感觉这种用词，跟关于阿伊莎他们的预言性质上有所不同。

    展翅飞翔的小小妖精，以及在她周围熊熊燃烧的白色火焰。视觉上的「梦境」光景也只是如此，在即将受到漆黑灾厄（某物）吞没的前一刻就中断了。

    假如能够抵抗【灾厄】。

    若能颠覆最悲惨的「预知梦」──也许只能靠他。

    卡珊德拉抿起嘴唇。

    就在命、达芙妮与韦尔夫为了戒备其他怪兽的奇袭，留下来充当支援者的护卫时，她踏出了对抗「预知梦」的第一步。

    「请问一下！克罗佐先生！」

    卡珊德拉靠近观察战况想当援军的青年铁匠，对著他大声说道。

    「……麻烦不要用家族名称叫我。叫我韦尔夫就好。」

    韦尔夫被人用姓氏呼唤，好像一下子气势没了，停下脚步。

    同时他似乎没想到卡珊德拉会找他，显得有一点惊讶。卡珊德拉急忙道歉，然后下定决心，进入了正题。

    她对脚踏实地提升本领的高级铁匠（high smith）提出一件「请求」。

    「……是不会办不到，但你怎么突然说这个？」

    「呃，这个……」

    「老实讲，我非常不乐意。我只让那家伙装备我打的东西……我是这么决定的。」

    工匠性情的韦尔夫，明确地讲出了自己的想法。

    内向的卡珊德拉光听到他这么说就差点没退缩，但她再一次抿起嘴唇。

    她回望青年一双眼睛，坦白说出了自己的意志。

    「他……贝尔先生，能够为了别人涉险……因为他是这样的一个人，所以，我想帮助他……」

    卡珊德拉不能说出「预知梦」的事。就算说了，人家也不会相信。

    不过，自己这份毫无虚假的心意，或许能取信于人。

    这就跟少年身上发生的现象一样，是卡珊德拉心境上的「变化」，是「成长」。

    韦尔夫一语不发，观察著懦弱三角眼中点亮坚强光芒的她──一会儿后，扬起了嘴角。

    「知道了，就帮你做。」

    「可、可以吗？」

    「嗯。毕竟我的想法，只不过是一个锻造师无聊又不乾脆的坚持罢了。是啊，没错，这也跟『魔剑』一样……我不再拿执著与同伴放在天秤上秤了。」

    青年锻造师豁然开悟地笑了。

    不知为何，卡珊德拉知道那是内心经过一番纠葛后得到的笑容，羡慕到忘了说话，同时不禁感同身受。

    「再说，我也感觉这次事件有点蹊跷。你说贝尔可能会涉险，我也持相同意见。为了袒护那个精灵，他就算跟这里所有冒险者为敌也不奇怪。……毕竟我缔结契约的伙伴（冒险者），可是有前科的哩。」

    「『异端儿（那些家伙）』的时候也是这样。」韦尔夫先是神情不苟言笑，随即又掩饰般地半开玩笑，卡珊德拉对他猛烈低头致谢。

    「谢、谢谢你！」

    她初次觉得，自己的行动似乎能对「未来」造成某些影响。

    明明「梦境结局」还没有任何改变，她却只是莫名地，感到非常高兴。

    「小莉子，麻烦把我带来的炉床（hearth）拿出来。还有你的『那个』借我。太长了，都拖在地上了吧。」

    「尺寸是韦尔夫大人您量的耶──！」

    真气人──！莉莉气鼓鼓的，韦尔夫跟她拿了整套锻造工具。

    韦尔夫把小盒子型的炉床放到眼前，在迷宫一隅布置出小型「工房」。

    「你也来帮我。怪兽聚集得越来越多了，贝尔他们那边大概还要时间。我要在那些家伙收拾乾净前，把这个搞定。」

    「好、好的！」

    卡珊德拉做为锻造师的助手，在旁边等候吩咐。

    不只命、春姬或达芙妮，待在周围的后卫冒险者们也都注意到他们的动作，偏头不解；「作业」就这样开始了。

    卡珊德拉听著怪兽与冒险者交战的声响，同时发现到自己的兴奋情绪。

    ＊

    「呣啊&#12316;」

    赫斯缇雅发出了弛缓的声音。

    她上半身趴在桌上，压扁了她丰满的双峰。

    地点在【赫斯缇雅眷族】大本营（总部）「灶火馆」。

    「看你懒洋洋的，今天不用打工吗？」

    「是啊，赫菲斯托丝那边还有炸薯球那边，奇迹般地都放假&#12316;。可是就算难得放假，没有贝尔他们在就没意思啊&#12316;」

    赫斯缇雅整个人瘫在起居室时，正在搬东西的米赫对她出声。

    目前由多个【眷族】联合发起的「派系联盟」正在远征，全体团员参加的【赫斯缇雅眷族】大本营等于唱空城计。为了弥补这一点，与她交情亲密的神友（挚友）们轮流派遣团员来到「灶火馆」。今天轮到【米赫眷族】。

    主神（米赫）本人也加入，正在陪赫斯缇雅聊天时，犬人娜扎开门走进房里。

    「赫斯缇雅女神，都收拾好了……」

    「哇，你真的帮我弄好啦，娜扎？不好意思，谢谢你喔！」

    「别放在心上……况且您有请我吃晚饭……最棒的是可以让我用浴室。」

    「能听到你这么说，我就放心多了。」

    娜扎用半闭著的，乍看之下好像爱困的眼眸，对赫斯缇雅微笑了。

    腰际长出的尾巴也好像满心期待夜晚来临，左右摇晃著。

    「先别说这了，赫斯缇雅？从刚才起，后院那边就似乎很吵……」

    「喔……是赫菲斯托丝送了铁匠孩子过来帮忙警备，但那孩子有点独特，跑来跟我说想看看前团员（韦尔夫）的工房长什么样子……我一答应之后，她不但在里面东翻西找，还开始打造起什么武器……」

    「那么，我也想顺便去莉莉露卡的房间看看……感觉好像藏有珍稀道具，或是能制药的素材……邪笑。」

    「拜托饶了我吧，我会被支援者小姐他们骂的！」

    看到赫斯缇雅分明贵为主神，却透露出她在上下关系（阶级制度）中的地位之低，米赫苦笑了。

    「贝尔他们不在，让你不放心吗？」

    「……那是当然啰。但我得先做好准备，等那几个孩子回来时，要好好跟他们说『你们回来了』才行。」

    赫斯缇雅讲到这里，向米赫反问道：

    「那米赫你呢？记得是叫达芙妮跟卡珊德拉？你那边可是有两个人外出参加『远征』呢。」

    「当然，我有担不完的心，也会感到寂寞……不过以往都是我与娜扎两人独处。说成复旧如常虽然有点奇怪，但我把这当成是难得的奖赏，就让她陪著我厮守在一起。」

    「……」

    「我们俩已经在一起很久了，还是娜扎陪在我身边，让我心情最平静。」

    米赫用天神（型男）的灿笑爽朗地讲出这种话来。

    背对著两人整理架子的娜扎，发出「匡当匡当！」的声音。她的尾巴左右摇动得比刚才更剧烈。

    赫斯缇雅完全无法理解怎么搞到最后必须看人晒恩爱，不知怎地又懊恼又觉得快被闪瞎，于是硬是换了个话题。

    「我说啊，米赫……卡珊德拉她……」

    同时，她的表情与声调都变得严肃起来。

    「从她待在阿波罗那边时，我就一直在想……」

    「嗯……她『看得到』。而且是连诸神（我们）都看不到的事物。」

    看到两尊天神互相颔首，回过头来的娜扎偏了偏头。

    「虽不知阿波罗是出于何种心思将那女孩留在身边……只能说那孩子也蕴藏了下界的『未知』吧。」

    「就连我们也无从得知的『未知』，是吗……我很能体会自从最早那场降临以来，诸神为什么如此为下界著迷呢。」

    如此说完，赫斯缇雅将全身体重靠在椅背上。

    就好像驰思这整个下界的状况，她一时之间仰望著天花板。

    「我没跟她讲到几次话，卡珊德拉是个什么样的女孩？」

    赫斯缇雅像忽然想到似地问道，结果是娜扎开口回答：

    「卡珊德拉，是个不可思议的女孩……」

    她先问过一声，再把架子上的热水壶拿下来。

    娜扎一边准备泡红茶，一边慢慢回答：

    「起初她就像贝尔一样……不对，远比贝尔更来得战战兢兢的……虽然我想她最近跟我们比较亲了……但她对别的某些事，总是抱持著达观的态度……」

    「达观？」赫斯缇雅回问。

    「我不太会形容……不过我觉得可能是对『命运』或类似的那些……」

    「『命运』啊……」

    「她会说些一听就知道是谎话的事，有时会弄得我很混乱，可是……像我喜欢的茶杯坏掉时，不知道为什么，她比谁都沮丧……」

    米赫也不坐椅子，就站著，不加入对话，只是听她说。

    「所以，她是个不可思议的女孩。就好像跟我们住在不同的世界……」

    「……」

    「至于达芙妮，又是个有话直说的女孩，所以……这让卡珊德拉更丧失自信，变得更战战兢兢的……」

    冒出热气的热水壶让娜扎抽抽鼻子，「但即使如此，我还是很喜欢她们就是了。就是天神所谓的『双簧二人组』……」她展颜一笑。

    「换句话说，就是个永远有事烦恼，一张苦瓜脸超忧郁的女生……」

    「她整个人的气质的确是有点阴暗，可是……这样总结也太那个了吧，娜扎？」

    「啊，不过她能跟贝尔碰面时，好像都会比较开朗……」

    「啥、啥咪──！？该该该不会，连那个女孩都想对贝尔出手吧──！？」

    「我想她应该没那种想法……」

    匡当！赫斯缇雅发出声响站起来。

    娜扎说出近似女性的直觉，包括米赫那杯在内，把泡好的红茶摆到桌上。

    「那样的女孩当冒险者能做得下去，让我挺吃惊的……」

    「卡珊德拉虽然看起来是那样，其实想必内心坚强。因为那女孩不时露出的笑容充满光彩，就连我也会不禁看得出神呢。」

    「……」

    「唔！娜扎！为何要拧我的肉！好痛……！」

    「我看现在不是米赫对别人神魂颠倒的时候喔&#12316;」

    看著其他派系演出的对口相声，赫斯缇雅拿出炸薯球当茶点，不感兴趣地大吃大嚼。

    「……嗯？是访客吗？」

    「我去开门……」

    听到宅邸的门铃响起，娜扎从座位站起来。

    赫斯缇雅他们等了一会，只见娜扎带著一封信回来了。

    「似乎是莉莉露卡寄来的信……说是在第18层，有冒险者受她委托……」

    「支援者小姐来信？我不认为那个铁公鸡女孩会为了一封信砸下重金耶……」

    在地下城内委托同业人士办事时，大抵会被索取高过市场价（行情）的酬劳。说穿了就是趁人之危。如果是能前往安全楼层的高级冒险者，就更不用说了。

    听到在理财方面一丝不苟的莉莉，竟然舍得使用【眷族】的徽章与字据，而且还是从贝尔或谁只要花时间就能往返的第18层叫信差，赫斯缇雅嘴上打趣地说，心里却有不祥的预感。

    「……有人组队要讨伐酒馆的精灵小姐！？为了设法解决，他们要加入讨伐队！？」

    「这是怎么回事，赫斯缇雅？」

    「我、我也一头雾水……」

    赫斯缇雅看了信，对这突如其来的消息大吃一惊。

    为了让外人看到也没关系，内文避开了直截用词，其中还提到他们遇见了「强化种」，「远征」也中途喊停。

    赫斯缇雅重看了两、三次，把信交给米赫他们后，哑然无语。

    「在地下城，到底发生什么事了啊……」

    想起参谋（莉莉）的书信最后写到为了以防万一──万一琉落网的时候──请派援军前来第18层帮助她逃亡，女神只能如此喃喃自语。

    ＊

    休息中虽然发生了战斗（意外），总之【疾风】讨伐队没出问题，再次开始行动。

    在柏斯的指示下，众人搜索各楼层完毕，在甬道前留下看守，终于要踏进第24层。

    一行人已经花掉很多时间，进入了第二天，本来一开始还斗志昂扬地要诛杀传说级悬赏对象的冒险者们，到了此时也开始懒散了。

    「喂，不要拖拖拉拉的，快走吧！搞不好【疾风】还会干出什么事来！」

    「冷静，塔克。冲太快结果看漏线索，那才叫猪脑袋。不过好吧，我也开始有点没劲了，这我不否认……」

    心急跟不心急的人声音传来，卡珊德拉没去理会，向莉莉问道：

    「请问一下，莉莉小姐……可不可以借我一下楼层的地图？」

    「咦，还要借啊？」

    「是的，这次我想借其他楼层的。……抱歉。」

    让圆滚滚的栗色眼眸染上讶异之色，莉莉从背包里取出楼层的地图。

    卡珊德拉已经拿著另一份地图，又接过新的一份。

    「卡珊德拉大人从刚才到现在，究竟都在做什么呢……？」

    「我、我也不知道耶……她一直在看地下城的地图……」

    看到卡珊德拉把治疗师的法杖夹在腋下，目光落在摊开的羊皮纸上，春姬还有千草等人讲著悄悄话。

    当事人完全没注意到她们，专注地凝视著地图。

    而且是一脸紧迫的神情，还流下一道汗水。

    「小心点，卡珊德拉，会摔倒唷？」

    达芙妮的叮咛，此时也左耳进右耳出。

    卡珊德拉抱著一线希望，跟柏斯等人商量过能否中止讨伐队的行动，然而果不其然，对方没当真而宣告失败。如今她一心只想著「果然只能靠自己」，为了不让「预言」应验，尽可能让大脑吸收楼层的情报。

    为了找出其他任何线索，她凝目注视地图的每个角落，几乎要把地图看出一个洞来。

    「虽然早就料到了，但还真花时间呢……」

    「不过，离『中层』只剩少许距离了。假如琉大人就在『大树迷宫』，差不多应该能找到一、两处痕迹了……」

    命与莉莉的对话抚过耳朵。

    听到这段话，卡珊德拉在心中摇了摇头。

    （不……不对。）

    【疾风】不在这里。

    【约定成为毁灭引领者的妖精】引诱一路追来的冒险者们进入的地点，不是这里。

    悲剧的预言者知道，【毁灭】即将造访的「约定之地」，不是这座「大树迷宫」。

    假借噩梦形体的「预知梦」曾对卡珊德拉如此呢喃：

    ──【苍蓝水流也沦为血河，异形同生为之欢喜】。

    ──【冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲】。

    （十七行「预言」当中，有三行提及地点。它们当中与目前的状况交相比对，提及特定地点的，是前半段的第五行与第六行……！）

    【苍蓝水流】。

    【冥河下游】。

    这些名词所代表的地方。

    没错，换言之就是──

    「什──发生爆炸！？」

    「冲击来自下方……是『下层』吗！？」

    ──除了「水之迷都」之外，没有其他可能性。

    地面传来的震动，以及耳朵听见的轰炸声，让冒险者一片哗然。

    卡珊德拉的呼吸为之暂停，在她手中，她研究了半天的「下层」地图震动了。

    少女领悟到「那一刻」终于来临了。

    领悟到「预言」开始生效，开幕钟声已被敲响。

    卡珊德拉的嘴唇暗自发抖。

    「家伙们，我们上！」

    在柏斯的号令下，全体人员飞奔而出。

    无论是急不可耐的冒险者们，还是情绪紧绷的贝尔等人，都受到断续传来的爆炸冲击引导而去。卡珊德拉跑在后方位置，前所未有的不安让她内心翻腾，拚命压抑住胸中激烈的心跳。

    始自第24层的甬道──结晶覆盖的洞窟中，回荡著好几阵脚步声。

    冒险者们跑完通往下方的漫长斜坡，扑进苍蓝幽光射入的出口。

    闯进视野的，是美丽蓝翡翠色（emerald blue）清水洒落的「巨苍瀑布（Great Fall）」，与水晶构成的大空洞。

    对贝尔或卡珊德拉等人而言是第二次造访的「新世界」，扩展著它的绝景。

    「爆炸是……呜喔！又来了！」

    「是【疾风】在大闹吗？」

    「冲击是来自更下面的地方……这下看来，出事地点是在第27层了。」

    始自第25层的「水之迷都」，有「巨苍瀑布」一路贯穿各楼层到第27层。

    大瀑布与如同湖泊的广大瀑布潭组成的大空洞有三座，像阶梯一样往下绵延。冒险者们从他们目前所在的悬崖峭壁，俯视遥远正下方「巨苍瀑布」的终点第27层，其中柏斯眯细了没戴眼罩的右眼。

    那里有不同于水花的灰色烟雾。

    以及受到强烈冲击，简直有如冰山一角崩垮般沉入瀑布潭的水晶柱。

    他估计目标就在大量水花飞溅，而变得雾蒙蒙一片白的那个楼层。

    「我看刚才到现在的爆炸，绝不可能是怪兽造成的！八成是冒险者，说得更清楚点，有可能是【疾风】干的！我们要严选前往第27层的队伍！没中选的家伙就看著这条甬道！」

    『喔喔喔！』

    听了头子（柏斯）的指示，冒险者们奋力举起了剑、枪或斧头。

    一度还懒懒散散的流氓们现实得可以，眼看【疾风】猎杀行动终于即将开始，都意气昂扬地互相高吼。

    至于远离集团一步的贝尔等人，也迅速围成一圈，开始讨论。

    「要开始了呢。要比其他冒险者更早找到琉大人。」

    「嗯。我要向她问清楚，到底发生了什么事。」

    「这我知道，但是……持续到刚刚的爆炸到底是怎么回事？冲击力相当大耶？不会真的是那个精灵用了『魔法』吧？」

    莉莉、贝尔与韦尔夫交谈著，卡珊德拉没加入，频频偷瞄背后通往第24层的甬道，但随即用力摇了摇头。

    她斩断自己不乾不脆的念头，告诉自己不可能回头了。

    在还不算长的十八年人生当中，不是已经尝过许多次苦头，知道这种天真想法对自己的「预知梦」无效吗？

    一切从现在开始，就看接下来的表现。

    为了回避「预言」，今后只许成功，不许失败。卡珊德拉如此鞭策、鼓励自己。

    同时，持续加快的心跳声差点让她反胃。

    「关于今后的行动，莉莉也认为第27层很可疑。莉莉我们应该设法加入精锐队伍，与琉大人做接触──」

    「打、打扰一下！」

    卡珊德拉带著气势打断身为队伍中心的莉莉所言，挺出上半身。

    「我们应该不用去第27层吧……？这么多人一起行动，也不是很方便……！」

    虽然「预知梦」的内容有很多地方尚不明白，但关于「地点」，卡珊德拉心里大致有底。

    ──【冥河下游将冲走积累满溢的遗骸，将一切尽归母亲】。

    卡珊德拉推测这里的【冥河下游】就是「巨苍瀑布」的终点，也就是「水之迷都」最下层区域的第27层。换言之【灾厄】也会在同一楼层现身。

    只要不去第27层，应该就能回避莉莉等人的「死亡」预言。长久为荒唐无稽的「梦境」所苦的卡珊德拉基于经验法则，确定只能将希望放在这一点上。

    卡珊德拉一边由衷怨恨自己支支吾吾的嘴唇，一边劝说著莉莉等人，这时达芙妮也从她身旁插嘴说：

    「我也跟卡珊德拉有同感。虽然我们在这个楼层区域战斗没问题，但只探索过一次而已。没有比还没摸熟的楼层更容易意外失败的地方了，对吧？」

    「达、达芙妮……」

    「就算能让【白兔脚】或【丽杰】保护著前进，我看也不可能比其他冒险者更快找到人吧？」

    达芙妮从卡珊德拉的心思──「预知梦」的回避──之外的地方提出意见。少女在【阿波罗眷族】长久以来被硬拱著当指挥官，对于「下层」这个极其危险的区域，始终维持著谨慎的判断。

    「哎，其实这样说也是出自于私心，不想为不怎么熟的人赌命啦。」

    「……说的也是，莉莉明白了。的确，前进速度是与队伍人数成反比，况且这次需要的是迅速行动。就不要大家一起去第27层了。」

    师傅（达芙妮）最后开句玩笑话，莉莉听了表示同意。

    同时，卡珊德拉也感受到无限的安心。认为这样就不会一路奔向最糟的结局了。

    正当她肩膀顿时放下重担，松一口气时……

    「那么前往第27层的小组，就由贝尔大人、阿伊莎大人以及……」

    马上又有事让她整个身体僵直。

    「那、那那那那那那那、那个──！？」

    这次卡珊德拉霍地举起右手，情急之下插嘴说道。

    其他同伴（成员）不用说，阿伊莎也被告知了明确的「死亡」预言，绝不能让她去第27层。说什么都得阻止！

    卡珊德拉遭受到莉莉「怎么又来了」以及阿伊莎诧异的眼光，没准备任何意见的嘴唇嗫嚅著，硬是挤出话来：

    「我、我想阿伊莎小姐，还是留在第25层，跟大家在一起比较好……」

    「为什么？」

    「因为……前天我背著精神疲惫（mind down）的春姬小姐，回到第18层时……其、其实！我觉得春姬小姐好重……！」

    「空！？」

    她说谎。

    其实轻到不行。

    反而是黑巨人防护衣（歌利亚长袍）感觉起来还比较重。

    而且比起自己（卡珊德拉），腰肢什么的都细到令她有点绝望。可是胸部又很大。

    春姬被捏造（意想不到）的抱怨弄得发出狐狸惨叫，肩膀一跳之后，整个脸颊染得通红。

    「该怎么说呢，万一发生什么状况，她那么重，我背著她可能跑不远！或者该说她那么重，总觉得只靠我与莉莉小姐两个后卫，或许似乎有可能保护不到！……当、当然命小姐你们也会保护我们！但是我觉得还是要有阿伊莎小姐在，否则春姬小姐那么重……！」

    卡珊德拉拚了命连声嚷著很重很重，让达芙妮用一种「她跟你有仇吗」的眼神看她。

    被当成包袱的春姬根本快哭了。她看了不知该选择哪种表情的少年（贝尔）好几眼，一副随时可能羞得昏死过去的模样。

    「……好吧，谁教她比起在远东的时候成长了不少。特别是胸部。」

    「真的吗！」

    「樱花！！韦尔夫先生也是！」

    樱花喃喃自语引来韦尔夫的过剩反应，再加上千草对两人发火，连带波及到三个人。命慌慌张张不知所措，总之先摸摸春姬的背安抚她。

    狐人哭哭啼啼的声音，消失在巨苍瀑布的水声中。

    「不管这只笨狐狸是重还是轻，让她看守甬道就解决啦。反正还有其他冒险者在，真的有危险的时候用『妖术』就行了。」

    「呜……」

    「我或许是照顾了她不少，但坦白讲，我不在的时候她必须独立，不然我也很困扰的。【赫斯缇雅眷族】的人也是。」

    听到阿伊莎讲出极为合理的意见，卡珊德拉无话可说了。

    同时，看到她认真为狐人小妹著想的态度，卡珊德拉为自己随便利用春姬的行为感到可耻。

    即使如此，卡珊德拉说什么都想阻止阿伊莎等人移动至第27层，正在焦急时……

    「……那个，阿伊莎小姐。」

    只有贝尔一个人注视著她的侧脸，开口说道。

    「能不能请您照卡珊德拉小姐说的，留在第25层呢？」

    「咦……？」

    这声低喃，是卡珊德拉发出的。

    她吃了一惊，在她的视线前方，贝尔面对著阿伊莎。

    「怎么，小弟弟，你也要我照顾笨狐狸她们吗？」

    「是不能否定我有这个想法……但我希望您能帮我盯住一个人。」

    「盯住一个人？」

    对于表示疑问的阿伊莎与莉莉等人，贝尔偷偷指出一个人物。

    「那个狼人先生，一直声称这是琉小姐……【疾风】做的。一遍又一遍地讲，就好像在煽动大家的情绪。」

    「……的确，来到这里的一路上，那人屡次催促柏斯大人他们快点赶路。现在回想起来，是有一点不自然。」

    「嗯。我觉得那个人……在『说谎』。」

    莉莉等人小心不被人发现，偷偷瞥向在人墙后方，跟其他冒险者互相喊叫、勾著手臂的狼人冒险者。

    贝尔注视了他一番后，将视线转回阿伊莎身上。

    「假如琉小姐什么都没做，那么那个人就是别有用心。」

    「……」

    「如果那个人做了什么可疑举动，希望您能阻止他……我这样说，会不会有点搞错方向？」

    贝尔原本流畅地陈述著自己的看法，最后却又自信缺缺地越讲越没力。

    听到少年询问自己的判断是不是太天真，阿伊莎没回答，而是慢慢叹了口气。

    「你的讲法，好吧，是有点道理。为了万无一失，我跟你最好兵分二路。」

    「阿伊莎小姐，那么……」

    「不过呢，如果我想的没错……现在的那个精灵，我看不是你一个人能压得住的喔？」

    阿伊莎似乎知道些什么，眼光锐利地定睛注视著贝尔。

    少年畏缩了一瞬间，但下一刻就用毅然决然的表情承受。

    「我相信琉小姐。」

    「……随便你吧。」

    阿伊莎叹气的同时阖上眼睛，如此说完，就答应留在第25层。

    看著贝尔说「谢谢您」的场面，卡珊德拉呆若木鸡。

    无意间她与贝尔四目交接，只见深红眼瞳弯成弓形，描绘出近似苦笑的笑意。

    （啊……）

    贝尔是伸出了援手，帮助了拚命想让阿伊莎等人留在这里的卡珊德拉。当然他这么做也有他的想法，但……在没人愿意相信卡珊德拉，她孤军奋战的时候，贝尔尊重了她的意志。

    胸口深处，又一次心痒难熬似地火热发烫。

    「不过，这样真的好吗？让贝尔·克朗尼落单……」

    「莉莉也觉得的确可能有各种问题，但比起其他问题，贝尔大人一个人绝对容易行动得多。假如要抢在其他冒险者之前与琉大人做接触，莉莉认为这样更有利。」

    比起即使在「下层」也能单独探索迷宫的贝尔，「莉莉我们必须集体行动，否则很难在这个楼层前进。」莉莉如此回答了樱花的担忧。

    「再来就是呢，好吧，『强力的防具』也刚好完成了……」

    莉莉讲到这里，看向韦尔夫那边。

    「贝尔，这你拿去。」

    「韦尔夫……这是？」

    「我用小莉子的长袍割出来的〖歌利亚围巾〗。」

    贝尔睁大了双眸。

    递给自己的，是一条带著漆黑色彩的围巾。

    是从防御力如铜墙铁壁的黑巨人防护衣割下一部分，制作而成的防具。

    虽说比起长袍覆盖范围较窄，但蕴藏的坚韧性不输任何防具，是巨人的守护。

    「贝尔你们在第21层战斗的时候，我偷偷做好的。这可不简单喔？设备不够齐全，所以我还用上『魔剑』才能割下来呢。」

    「呃，韦尔夫……没关系吗？」

    让契约对象（贝尔）使用未经加工的怪物身体部位（掉落道具），不符合锻造师的意愿。

    贝尔了解韦尔夫这种身为工匠的骄傲，抬头看他；他点了点头。

    「嗯，坦白讲，我是希望你用我打的铠甲……但贝尔要是有个万一，我会一辈子无法原谅自己。」

    不是说了吗？我不会再拿执著与同伴放在天秤上秤了。

    韦尔夫边这样笑著，边把〖歌利亚围巾〗交给他。

    「不太好看，多包涵吧。」

    「不会，不要紧。不过这个，好像会让脖子超酸。」

    贝尔从韦尔夫手中接过巨人的围巾（歌利亚围巾），缠在脖子上，半开玩笑地笑著。巨人的「掉落道具」虽然防御力惊人，却也超乎一般重量。

    两人像兄弟般笑在一起后，韦尔夫好像这才想起来，对贝尔耳语：

    「做这个的时候，是【悲观者（Mirabilis）】帮我的忙。真要说起来，拜托我准备这个的也是她。」

    「咦……」

    听到某个少女的绰号，贝尔停住动作。

    发现视线朝向自己，卡珊德拉脸颊附近发热，不由得低垂目光。

    「那个……卡珊德拉小姐，谢谢你。」

    「……」

    在莉莉等人的旁观下，贝尔来到卡珊德拉眼前笑著，使她抬起脸来。

    感谢的话语让她很高兴。贝尔那少年应有的可爱笑容也是。

    无意间，她有种想法。

    只因为「预言」当中没有直接性的「死亡」暗示，就能让贝尔独自前去那里吗？

    一旦让他去了，必定会有坏事降临在他身上。这点错不了。

    都走到这一步了，再贪心一点应该也行吧？

    这种想法闪过卡珊德拉的脑海……

    （……不行。他还是不会作罢的。）

    但她看了贝尔的眼瞳，终究还是放弃了。

    说得再多，这个少年也不会作罢。

    因为卡珊德拉才刚刚理解到，坚如磐石的意志与坚不可摧的命运同义。

    （即使他愿意相信我做的「预知梦（梦）」，也一样……）

    对于唯一愿意相信「预知梦」的贝尔，卡珊德拉好几次想把自己看到的一切全向他坦白。然而每次卡珊德拉都打消了这个念头。

    纵然相信卡珊德拉所说的一切，当贝尔得知【残酷命运】也会降临在【妖精（琉）】的身上时，他会怎么做？

    不用想也知道。他明知那是死境，还是会往里面跳。

    既然这样，她觉得倒不如都不要让贝尔知道。

    她不想把连自己都没能彻底掌握、荒唐无稽的「预知梦」讲给贝尔听，混淆他的判断。

    「……贝尔先生。」

    卡珊德拉认为她的「预知梦」是「诅咒」。

    谁都不愿相信。

    谁都不肯当真。

    就连诸神可能都不曾察觉。

    然而只有一个人……这个少年愿意相信。这对卡珊德拉而言如同救赎。

    她不想放手。不想离开他。不想失去他。

    假如能够让他属于自己，卡珊德拉愿意成为他的恋人，甚至是伴侣。

    这并非思慕之情，而是寻求救赎的盘算，是畸形的感情。就算自己是急速受他吸引，那也仍然不是受少年本身吸引，只不过是受到愿意相信「梦境」的「唯一」这种字眼所迷惑的幻觉。卡珊德拉认为不过如此。

    所以，自己一定配不上他。

    但卡珊德拉希望他活下去，希望永远能见到他……这份心意应该是被允许的。

    「请你要活著回来。」

    卡珊德拉带著真心，将这句别人听起来显得夸大其实的话告诉他。

    「等一起回到地表后……我想，再跟你……聊更多事。」

    只能托付给他了。

    托付给就连「预知梦」都无法透视结局的，那道白光。

    少女预言者摇曳著眼眸许愿后，少年对她开朗地笑起来，彷佛能把区区悲剧尽皆吹散。

    「好的，我答应你。」