第十三卷 第三章 疾风的真意


    那是瞋恚之火。

    是烧焦胸口的冲动，除此之外无从形容。

    看到那背影时。

    目睹那侧脸的瞬间。

    捕捉到那眼瞳的剎那。

    她那沉眠于内心深处的感情，随即逆流而上。

    还活著！

    还活著！

    还活著！

    那些家伙──那个男的！

    当她不幸理解到这点，究竟谁能阻止得了她的瞋恚之火？

    握著木刀的手在发抖，武器本身也发出低沉模糊的愤怒呻吟。

    这成了引爆点。她褪去名为正义的外衣，化身为一头纯粹的野兽，对发出恐惧惨叫的众多背影穷追不舍。

    途中闪烁的银色刀光不计其数。

    她根本不记得血花飞散的水量。

    而当她知道了「那个」时，她受到义愤所驱使。

    不，义愤只不过是表面话，也许她其实只是想找人发泄疯狂肆虐的激情。因为就连她自己也已经分不清楚，究竟哪个才是真正的自我。

    她只是一味受到推动，受到名为瞋恚的冲动、黑色的感情所推动。

    拿称为使命感的好用字眼，欺骗了自己。

    ──这次，这次一定。

    刀刃饥肠辘辘，她的心狂暴激昂。

    过去的记忆在怒吼，要她替一切做个了断。

    当她化为一阵风，快过一切地在迷宫中奔驰时，忽然想到：

    第一位知己，彷佛曾经对容易冲动的我说过什么。

    第二位知己，彷佛宽恕过犯下过错的我。

    第三位的那个少年……若是看到现在的我，心里会怎么想？

    就在愤怒与嗟怨之声焚烧著脑内与肚肠时，只有这件事令她挂心。

    然后。

    她这双与他们握过的手抽泣般刺痛了一下，但她佯装不知。

    ＊

    前进第27层的，只限于讨伐队当中格外有本事，而且在「水之迷都」有一定以上探索经验的高级冒险者。

    柏斯先生负责指挥的精锐队伍，由我代表【赫斯缇雅眷族】参加。起初柏斯先生听到只有我参加，显得面有难色，不过我解释了移动速度等等的理由──再加上阿伊莎小姐瞪了他一眼──就得到了允许。

    我把韦尔夫与卡珊德拉小姐为我准备的〖歌利亚围巾〗围在脖子上，在莉莉他们的目送下，我们从第25层出发了。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔呜！』

    伴随著迸散的水花，凶恶的咆哮此起彼落。

    怪兽让它那黄色的双眼闪烁凶光，同时袭向我们冒险者。

    「半鱼人」。

    这是浑身包裹青色鳞片的半鱼半人怪兽。它们与人型生物一样以双脚步行，鱼鳍突出的双手能灵活运用「迷宫的武器库（landform）」──天然武器（nature weapon）。全身长满鳞片的模样，让人联想到「水中的蜥蜴人（lizardman）」这种名词。它们自第26层开始出没，在「水之迷都」当中尤其属于强敌。

    半鱼战士从穿梭于通道中的水流陆续上岸，挥舞著「下层」的天然武器──水晶锤矛（crystal mace）。

    「嗯嗯嗯！」

    我跳跃闪避击碎水晶地面的一击，就在半鱼人（merman）的头顶上让〖白幻〗一闪而过。

    伴随著腰部的扭转，施展出的瞬速斩击轻而易举地砍下怪兽的首级。

    超轻量的光亮匕首发挥超群出众的轻巧本色，即使我处于浮空的姿势，仍漂亮地将成群敌人捶向我的水晶锤矛全数砍断。

    『！？』

    见我闯进成群怪兽之中，以杂技演员般的身手战斗，半鱼人们明确地表现出畏怯。

    我没看漏这个破绽，于著地的同时以手为支柱，使出紧贴地面的回转踢。

    复数怪兽脚部遭到痛踹，殃及同伙摔倒在地。

    「柏斯先生！」

    「好！」

    柏斯先生等人立即抡起武器，打向倒地的成群怪兽。高举挥下的大剑或大锤名符其实地把半鱼人们「一网打尽」。

    （半鱼人的战术基本上是集体行动。但只要解决集团中心的「半鱼人头目」，它们就会失去统率！）

    我虽是初次对付「半鱼人」，但听过埃伊娜小姐的讲课，已经掌握到它们的生态或攻击手段。我一面实践教科书上的应对方式，一面运用从中改良的电光石火战法，对敌群发动快速攻击。

    我冲向视线前方那只一边让其他怪兽护卫著，一边难听地「咯咯！」叫个没完的半鱼人头目（merman leader）。

    （装备著〖歌利亚围巾〗，似乎让速度变慢了一点？不过，这没什么！）

    与〖白幻〗截然不同，以超大重量为傲的围巾，让我感受到从脖子以下被压住的感觉；但我让速度提升一个阶段。

    我让周围怪兽反应不及，朝向张大双眼的半鱼人头目，从腰际抽出漆黑的匕首。

    「呼！！」

    「咕啊啊啊！？」

    呼啸出鞘的〖女神之刃〗在「半鱼人头目」身上爆发威力。

    炮轰般的强烈斩击命中胸部，怪兽老大一瞬间就化为尘土，失去原形散落一地。

    「惨了，是浮游水晶（light quartz）！？」

    「！」

    紧接著，后方传出柏斯先生等人的惨叫，使我转过头去。

    在至少高达五M的通道内，空中漂浮著好几颗紫色结晶体。在有圆盾那么大的水晶中心，具备著像是独眼的淡黄色器官。

    「浮游水晶」是无机物怪兽。

    它们会在冒险者们的头顶上飘浮，正如同水晶般的外观，不具任何近身战斗的手段。

    唯一而且棘手的攻击方式，是自独眼发射的热光线！

    『！』

    「唔！」

    面对射来的细条光束（雷射），我们一齐向后跳开。

    琥珀色光线烧灼水晶构成的地下城地面或墙面，刻出一条线。柏斯先生等人急忙找掩蔽，并寻找机会行动。

    打倒浮游水晶的常套手段，是让它射完所有光束，趁著下一波攻势的蓄力（charge）时间动手。这也是最正确的解答。

    然而我──扑进了迸发的热光线之中。

    因为我认为，换作是那位金色的憧憬之人，一定不会停下脚步。

    「喂喂，【白兔脚】！？」

    我一身承受著高级冒险者们的惊呼声，同时加快速度。

    敌人浮在空中。

    匕首构不到那个距离。

    （虽然用速攻魔法（火焰闪电）也行！）

    稍微试试看吧。

    我听从近似灵感的脑中呢喃，右手抓住脖子装备的围巾。

    下个瞬间，我猛地解开〖歌利亚围巾〗，顺势一口气横扫出去。

    「既然有这种程度的重量！」

    我就当鞭子一样……不，是当成锁链一样甩动。

    用它挡掉、弹开多颗浮游水晶发出的光束，直接打在它们身上！

    『──！？』

    旋风般急速迫近的漆黑围巾，将怪兽的结晶体粉碎成细末，或是击坠到地上。

    碎开的浮游水晶，要不就是独眼失去光彩陷入沉默，要不就是失去「魔石」归于尘土。

    「成功了……！」

    用黑巨人（歌利亚）的外皮（掉落道具）做成的防具独具一格。不管是刀刃还是火焰都能抵御的坚固性如同最硬盾牌，反过来说，也能成为最硬的武器。

    对于连浮游水晶的光线都能全数弹回的围巾，我暗自喝采叫好。

    「痛痛痛……」

    我一边兴奋不已地面露笑容，一边摩娑右臂。

    可能是不习惯的动作或是围巾重量伤到了肌腱。我一面心想「看来在习惯之前还是少用为妙」，一面决定不要小气，替手臂洒上回复药（灵药）。

    这不同于【火焰闪电】那种直线式远距离攻击，是中距离的「间接攻击」。

    这下子，攻击方式说不定更有变化了。

    虽然韦尔夫准备这个给我是要当防具，觉得对他有点过意不去……

    「【白兔脚】……你真的是头一次来这个楼层吗？」

    柏斯先生说著，走到我身边来。

    怪兽都打倒了，于是其他冒险者也都解除武装。其中柏斯先生就像看到什么耀眼的事物，眯著眼睛看我。

    「该怎么说咧……你变强了呢。照你现在的状况，我可以很有自信地把前卫位子交给你。」

    「柏斯先生……」

    「──所以啦，你就尽量多驱散一点怪兽吧！难对付的都交给你了！啊，如果掉落了稀有部位，要大家平分啊！」

    啊，是。

    看到柏斯先生从原本感慨良深的父亲般神情，一下子变成了捡到宝似的恶劣笑脸，我不禁冒汗。

    周围正在进行战斗的善后处理。为了预防「强化种」之类的异常状况，支援者阵容动作迅速地收拾「魔石」。其间，我环顾这次队伍的各位成员。

    凶神恶煞的双剑精灵。

    以布块蒙住嘴巴的兽人斧斗士。

    背著大盾与战锤的矮人。

    虽然在走过「中层」的路上，已经充分见识过他们的实力，但是……

    （柏斯先生他们【能力值（status）】或许比韦尔夫他们强……可是，却没办法有默契地联手行动。）

    我之所以有点勉强行事，自作主张对付怪兽，原因之一也出在这里。

    速成的队伍在攻防节奏上无法做到缓急自如。有时甚至还会互扯后腿。

    这让我重新注意到，配合并支援我的莉莉或韦尔夫他们有多伟大，多可贵。

    （而且，这些怪兽……果然跟到「中层」为止不同。）

    虽然不同于「地狱犬」喷射火焰的远距离光线攻击也很棘手，但……就像半鱼人头目一样，怪兽很聪明。智力比「上层」或「中层」高多了。

    即使还算是笨拙，但怪兽都能率领集团了，足见「下层」的威胁度无可计量。

    我谨记在心，告诉自己绝不可轻敌。

    「好，接下来又要分组了！集体行动只会降低效率！一旦发现【疾风】就设法把她追赶到大空洞！最糟的情况下，一发现她的踪迹就折回第25层也没关系！只要在那里占好位置，那家伙迟早也只能回来！」

    在我们绕过由巨苍瀑布连接的第二座大空洞，也就是第26层的瀑布潭，穿过通往下一层的洞窟后，柏斯先生喊出了指示。

    我们一口气走到了第27层，决定接下来再次分组寻找【疾风】……追踪琉小姐的下落。

    「好，【白兔脚】，你跟我来！」

    「咦，啊，好的。」

    柏斯先生凭著一己之见，让Lv.4的我加入他那边。

    其他冒险者发出鄙斥的嘘声。

    我该不会……被当成万事屋了吧？

    总而言之，我们组成五人队伍，走进了一条岔路。是通往第28层甬道的几条正规路线之一。

    这是座带有淡淡条纹，以深苍色水晶构成的迷宫。宽阔的水流紧邻著陆路并行，其流速远比上面的楼层要快。从整块白水晶发出的微量光芒，照亮著黑暗空间。

    走到哪里都能看见有崩塌痕迹的通道。简直就像发生过坍方，山一般高的水晶倒塌著，挡住我们的路。这或许就是直到刚才一再发生的「爆炸」造成的灾情。

    我待在前卫位置，同时跟柏斯先生等人一起防备怪兽，不敢懈怠。我们在形成多层构造的楼层内走下好几座阶梯或坡道，一边走过通道，一边不断前进。

    「喂，贝尔·克朗尼。你还记得对付那只巨人（歌利亚）时的事吗？」

    「我们可是有跟你一起冲向那个大块头喔？」

    「都靠你啦，【白兔脚】！」

    「啊，好的，请多指教！」

    为了不让队伍气氛紧张过头，经验老到的高级冒险者们风趣地找我讲话。

    有活泼开朗的兽人兄弟，以及不让须眉的亚马逊战士。面对这些平易近人的人，我也低头致意。

    可能也因为打过那场「漆黑歌利亚」之战，镇上居民们大多都对我很友善。

    其他高级冒险者也都提起我在都市（欧拉丽）与猛牛（弥诺陶洛斯）──「阿斯泰里奥斯」的一战，积极地问了各种问题，对我表示佩服。

    受到冒险者前辈们的赞赏，让我觉得很有荣幸，也高兴得忍不住露出笑容，但是……想到等会我得骗过这些人抢先行动，就觉得心情沉重。

    即使是为了琉小姐，不得已而为之也一样。

    我想最容易行动的方法，应该是趁大家不注意时离开队伍，但……

    （到处乱找也不可能找得到……）

    来到这里的一路上，发生过那么多次的「爆炸」，如今也变得无声无息。

    再加上自远处回荡而来的巨苍瀑布水声，一点小声响恐怕根本察觉不到。在这广大的第27层想找到琉小姐一个人，将会难上加难。

    不过……我不是没「人」可以指望。

    虽然我说服了阿伊莎小姐他们一个人跑来，但也不是完全没想好办法。

    好吧，虽然完全是靠别人帮忙……不，应该说「靠怪物帮忙」吗？

    我动脑思考该如何让「她」找到我──就在这时……

    「柏、柏斯！？」

    队伍前进方向的右手边，一位兽人探头窥探通道的岔路，叫了起来。

    听到他那非同小可的悚栗口气，我们赶往他的身边。

    「什……」

    然后当我看到「那个」时，我也说不出话来了。

    「这是，怎么搞的啊……」

    柏斯先生还有其他冒险者无一例外，都抬头往上看。

    那是个「大洞」。

    是个贯穿上面楼层地带的……纵穴。

    不是像「岩窟迷宫」那种漂亮的纵穴，就好像「某种东西」硬是挖掘著前进，而扒开的洞穴。

    它形成了小型瀑布，水流应声洒落下来。

    「……我可没在这个楼层，看过这么夸张的『大洞』……」

    柏斯先生呻吟般地低声说道。

    连多次穿越过「水之迷都」的高级冒险者，都没听说过地下城的这种异常变化。

    在脑海中的一个角落……

    警钟静静地敲响了钟声。

    ＊

    「留下来是无所谓，不过……可能有一阵子都得看家了。」

    韦尔夫把手放在脖子上扭出声音，像在解除僵硬感。

    这里是第25层最南端位置的悬崖。

    现在所在的悬崖，规模正好等于一间不小的「窟室」，几十名冒险者待在这里都不嫌挤。如同之前遇到「强化种（苔藓巨人）」而与贝尔失散时莉莉的提议，这个空间够宽广。从迎击有翼怪兽的观点来看也无可挑剔。

    包括贝尔在内的【疾风】讨伐队出发后，已过了几小时，冒险者们都专心做自己的事。

    话虽如此，也就只是从互相推卸看守职务或是休息中两者择一而已。

    「士气……很低呢。虽然要说当然的话也是当然。」

    「不如说现在要找事做才难。要是猎杀怪兽当作打发时间，发生大事时动不了，那可不像话。」

    命与樱花一边观察其他冒险者，一边交谈。

    留在这里的人，都是柏斯出于个人看法剔除掉的人选，有些人还为此呕气。这些人并不认为自己的实力能敌过【疾风】，但原本是打著如意算盘，想从中捞点渔翁之利。金银财宝就挂在眼前却不准碰，他们的心境可想而知。很多人都闲著没事做。

    只不过「水之迷都」的绝景对莉莉、命、千草或达芙妮等人而言还很新鲜，她们光是眺望著可从悬崖上尽收眼底的巨苍瀑布壮阔美景，就不觉得无聊了。

    「……」

    本来卡珊德拉也是她们之中的一个，然而……受到「预知梦」折磨的她，一心只为今后的状况，以及少年的平安无事祈祷。

    同时，也从断崖的边缘位置，俯视著延伸至第27层的巨苍瀑布。

    「……目前没有可疑举动，是吧。」

    「一直盯著人家瞧，会被发现的。」

    听到坐著的韦尔夫这样说，把随身口粮分给大家的莉莉不动声色地提出忠告。

    韦尔夫的眼中，映照出贝尔提过令他在意的狼人男子。

    「那位狼人先生，名叫塔克·斯雷德。莉莉稍微打听了一下，似乎的确是从大约三年前起，就在『里维拉镇』住下了。」

    「【能力值】呢？」

    「如果没有谎报，就是Lv.2。虽说是跟著第二级冒险者，但听说也来过『下层』这里好几次。」

    对于韦尔夫等人边撕著盐腌肉吃边问的问题，莉莉对答如流。

    换言之，此人以镇上居民来说，有一定的信用在。韦尔夫等人正一脸苦恼时，闭目躺著的阿伊莎猛地坐了起来。

    「随便也休息过了……该下手了。」

    「您在说什么啊！？」

    听到阿伊莎没头没脑地讲出这种话来，在场几乎所有人都吐槽。

    「想东想西的怀疑半天也只是浪费时间啊。打趴他叫他招供，这才是最简单迅速的办法吧？」

    现场当中无庸置疑地实力最强的Lv.4女英豪蛮横地这样主张，听得樱花等人脸孔直抽搐。

    「呜哇──亚马逊式思维……他如果真的隐瞒了什么，就算做这种近乎拷问的事，大概也不会招吧？而且还会引来其他人的反感。」

    达芙妮厌烦地如此吐槽后──

    「真拿你们没辄……那你们帮我把风吧。」

    「你、你打算做什么？」

    不祥的预感再次来临，让命的声调变得僵硬。

    「这还用说吗？我要把他拖进洞窟里，吃了他。只要跨在身上让他哼哼唉唉几下，口风也会变松──」

    「哇──！哇──！哇啊──！？」

    阿伊莎口无遮拦，害得春姬连耳朵尖端的毛都变红了，不顾礼数地乱叫乱嚷。

    看到她用力挥动双臂坚决反对，「啧！」阿伊莎不满地啐了一声。

    命、千草或卡珊德拉不用说，就连莉莉跟达芙妮都脸红了。仅有两名的男性阵容──韦尔夫与樱花一副由衷尴尬的表情。旁人不堪其扰的视线杀向开始吵闹的「派系联盟」。

    春姬一边用双手遮著红通通的脸蛋，一边有点快哭出来地说：「这里不是伊丝塔女神的【眷族】啦&#12316;」

    「──喂，我们也过去吧！」

    就在这个时候。

    他们盯住的人物有了动静。

    「我还是无法容忍什么都让柏斯他们去做！为了死掉的阿让，我要宰了【疾风】！」

    「……你再激动也没用，凭我们的实力只会反遭击退好不好？更何况柏斯不是叫我们在这里看著吗？」

    「你这样也算冒险者吗！就没有半点解决悬赏对象，打响自己名声的气概吗！」

    「……我要跟塔克走。叫我在这里盘腿坐著乾等，我可等不下去。」

    对于男子的大声疾呼，有人反对有人赞成，反应分成两派。

    而后者压倒性地少。

    「我们不想挨柏斯的骂。要去你们自己去。」

    「好啊，我就偏要去！」

    结果只有四人要前往那个楼层。

    柏斯等人的手下也不拦阻，意兴阑珊地说道；狼人塔克就这样与他们不欢而散，跟赞成他主张的冒险者们一同走向往西方延伸的崖道。

    「……走吧。」

    莉莉站起来简短地说，韦尔夫等人静静对她点头。

    只有卡珊德拉流露出不安，但又不能放著大家不管，只好去追前往第25层迷宫地带的男子们。

    ＊

    自上面楼层洒下的涓涓细流让地面浸水，而我们依然目不转睛地盯著那个「大洞」。

    我像石雕一样仰望著它，察觉到一件事，轻声说道：

    「开始修复了……」

    大洞正在发生地下城的结构回复现象。虽然程度小到要沉住气观察才会知道，但水晶天顶的确在一点一点修补起来，洞穴就快要愈合了。

    就这状况看来，修复才刚刚开始。

    可以推测这个「大洞」是不久前挖开的。

    换句话说，挖开这个大洞的「某种东西」……

    「……还在附近吗？」

    柏斯先生的一句话，使我感觉温度降了几度。

    同时，冒险者们都做好了迎战准备。

    所有人无不提高戒备扫视四周，紧紧握住武器，气氛相当紧张。

    真面目不明的「某种东西」，足以挖掉地下城岩盘的「异常状况」，或许就在这个楼层里。

    在只有水流声哗啦哗啦回荡的迷宫里，鼓膜在震动。

    我的背脊上，也有一种冰冷的东西滑落。

    「……这应该不是【疾风】干的吧……」

    「就算用了『魔法』，大概也不会变这样……与其说是破坏迷宫，感觉倒比较像某种东西从上面『一路挖掘过来』喔。」

    什么事也没发生，等了一段时间，冒险者们才终于解除警戒，各种臆测此起彼落。可以看出整支队伍的气氛变得很浮躁。

    「一旦地下城发生异状，马上开溜」。这是冒险者的铁则。

    身为队伍队长的柏斯先生眉头紧锁，不知该做何判断。是该继续达成目的，或是离开这个楼层？

    谁都有所直觉，知道这不是能够忽略的「异常状况」。

    （……都这种时候了，我怎么……）

    理由不明。

    但突如其来地。

    我的脑海中，浮现出卡珊德拉小姐一直害怕著什么的神情。

    「……怎么办，柏斯？」

    「如果是普通的探索行动，我已经脚底抹油开溜了，但……还有其他人跟我们分散。就算要继续找【疾风】，我也想先跟他们分享情报。」

    我听著柏斯先生等人的对话，同时内心在焦急。

    琉小姐很可能就在这个楼层。如果有某种「异常状况」潜藏于这里，她也会身陷险境。

    就在我心想必须尽早找到她时……

    「……？」

    这是……「有人在看我」？

    对视线变得敏感的感觉，让我注意到他人的眼光。

    不过，并没有不好的感觉。……而且我不太会形容，但这种感觉……我好像知道？

    我猛一回神抬起头来，就在下一刻……

    「喂，有没有听见什么……！」

    「这『歌声』是什么……难道是【疾风】在唱……不对，这是……」

    「……『迷宫中响起的歌声』。」

    听见那优美的旋律，兽人兄弟与亚马逊人都忘了目前状况，听得出神。柏斯先生也呆愣地张著大嘴，讲出冒险者之间风传的现象名称。

    我像被电到一般，当场飞奔出去。

    「……喂！【白兔脚】！？」

    「我去看看！」

    我将制止的声音远远拋在脑后。

    即使感觉得到有人急忙随后追来，但我不断狂奔。

    虽然过意不去，但为了摆脱柏斯先生等人，我故意在通道中乱跑。

    遇到怪兽马上开溜，只有遇到躲不掉的对手时才挥刀攻击，趁著对手畏缩时强行突围。有时还飞身跳过对手头顶，不停回避战斗。

    （「歌声」也在移动！）

    见我做出反应，「对方」也在寻求适当的邂逅场所。

    歌声虽断断续续，但始终优美。

    彷佛月夜海岸的静谧水边之歌，步步引导著我。

    不久，我抵达了有著一池泉水的窟室。

    坐在泉水中心的水晶岩石上，此时仍在哼歌的，是美得令人目眩神迷的人鱼（mermaid）。

    「玛璃！」

    我呼唤「人鱼」的「异端儿」玛璃的名字。

    最后一次见到她是在「强化种（苔藓巨人）」那次，也才两天前的事。

    蓝翡翠色的长发，戴著贝壳与珍珠的发饰，她的模样跟之前的记忆并无二致。胸前也穿好了贝壳胸衣，让我松了口气。虽然起初我是在第25层遇见她的，看来只要是在「水之迷都」，她或许都能自由移动。

    没想到这么快就重逢了，我一边感觉怪怪的，一边走进泉水，在及腰的水中靠近她，只见玛璃转过身子来，双手在她坐著的水晶岩石上一按。

    她霍地扑过来抱我。

    「贝尔！」

    我抱住像孩子般扑进我怀里的少女。

    虽然柔软的身体触感使我差点脸红，但我随即注意到一件事。

    「玛璃……？」

    身体，在发抖……？

    感受到她的害怕，我一边感到惊讶，一边轻轻将手放在她的双肩上。

    「怎么了，玛璃？发生什么事了？」

    「……」

    为了让她镇定下来，我尽可能柔声说道。

    虽说我为了寻找琉小姐，也想借用玛璃的力量，但她为什么会主动呼唤我？甚至冒著会被冒险者们（柏斯先生等人）发现的风险，也要引吭高歌。

    玛璃一时之间低头不语，然后抖动她小巧的嘴唇：

    「水都（这里）……有个不该出现的东西……」

    不该……出现的东西……？

    我心头一惊，立刻想起方才那个「大洞」。

    引发那种现象的「某种东西」果然潜藏于这第27层？

    「玛璃，你知道些什么吗？你究竟看到了什么？」

    「不知道……不知道是什么时候出现的，也不知道在哪里……是我从来没看过的东西……！」

    玛璃讲话方式比龙族少女（薇妮）更稚气，也不太会说人族语言。我可以感觉得到，无法巧妙描述自己亲眼所见的事物，让她自己著急不已。

    不过，已经足够了。

    能让玛璃害怕成这样的「某种东西」就在这个楼层里。

    我加重力道抱住她的肩膀，询问道：

    「玛璃，我在找人。你有没有看到一个精灵女生？」

    「精灵……？」

    「呃，耳朵比我长，带著木刀，脸一定有遮起来……还有就是跑得非常快。」

    我尽可能举出所有想到的具体情报，然后告诉她：

    「我无论如何，都想见到那个人。」

    玛璃抬头看我的脸好半天。

    一会儿后，她点了个头。

    然后又立刻将脸埋到我胸前，额头在我胸前钻啊钻的。

    因为很危险，所以我本来不想告诉你的喔？她感觉就像在这样说。

    「……等我一下。」

    她稍微离开我身边，闭上眼睛发出歌声。

    从之前让人听得入迷的歌声，一下子变成了不协和音。那不是唱给人听，而是「魅惑」同族（怪兽），只属于她的「歌」。玛璃能够操纵能力比她低的怪兽。

    就在水面以她为中心掀起涟漪时，很快地，从迷宫各处传来遥吠。

    听到同族（怪兽）回应她的呼唤，通知她关于寻觅对象的消息，玛璃大大睁开了眼睑。

    「知道了，贝尔……那边！」

    「谢谢！」

    伴著潜入泉水开始游泳的玛璃，我爬上岸边开始奔跑。

    跟上次一样，我一边获得「人鱼」的引导，一边在满是水与结晶的迷宫中前进。

    （见到琉小姐……然后怎么办？拿第18层的事件问她？可是这个楼层正在发生「异常状况」，真的有那种时间让我慢慢问吗？柏斯先生他们还有其他冒险者也会发生危险……！）

    一堆忧心问题在脑中来来去去。

    非做不可的事情让我心烦意乱。

    就在这时候。

    一阵强烈冲击，轰然震撼了整座楼层。

    「『爆炸』！？又来了！？」

    摇撼身体的震动使我叫唤出声。

    直到刚才都不再有动静的「爆炸」，又复活了。

    浮在水面的玛璃肩膀也跳了一下。她身处的水流也产生波纹，述说了冲击力道之大。

    而且这阵声音与震动……很近！

    我循著冲击余波以及疑似水晶崩塌的声响，加速赶路。

    玛璃指引的似乎也是同个方向，在水中前进的尾鳍为我领路。

    有种不祥的预感，窜过我的颈项。

    我拚命假装没注意到。

    我弯过水晶碎片散落一地的转角，抵达那个场所。

    「……！？」

    那个地方满目疮痍。

    地面爆裂到原形尽失，崩塌的水晶墙像雪崩般，堵塞了一旁的水流。流水转瞬间从天顶的裂口溢出，形成柱状瀑布。在水晶迷宫中刻下的破坏伤痕，简直有如用炮击重轰过一般。

    不知是使用了道具还是「魔法」，眼前烟雾迷漫，深处浮现著……一个人影。

    跟来的玛璃急忙潜入水底。

    我全身紧绷，凝视著那人几秒钟。

    飘摇的烟雾逐渐散去──

    「──」

    映入视野的光景，使我说不出话来。

    地上倒卧著一名冒险者（矮人）。那人仰躺著，不停痉挛，还在流血。

    而且有一名女性，踩著他的肩膀伫立著。

    那件衣襬飘舞，有如披风的长斗篷，正是每次都出手帮助我们的「她」的背影。

    就刺在矮人脸孔旁边立著的，是一把木刀。

    另一只手拎著的，是染血的小太刀。

    我不幸从那人盖头的兜帽底下，看见了睁大的天蓝眼眸，全身冻结。

    那副暴露出感情的侧脸，使心脏为之颤抖。

    「……琉……小姐……？」

    那副从来不曾看过的脸色，令我半信半疑地，呼唤了那个名字。

    精灵的耳朵一晃。

    天蓝眼眸猛地转来，眼光射穿了我，使时间暂停流逝。

    接著我与惊愕的她四目交接，产生了确信。

    是琉小姐。

    视线前方是我十分熟悉的，不可能认错的，那位美丽精灵的──

    「琉小──」

    「你为什么会在这里！！」

    霎时间。

    这声惊人的大喝，使我暂时停止了呼吸。

    我从没听过她这样怒吼。

    从没看过这样目眦尽裂的双眼。

    那简直……就像情绪激动的杀人魔的表情。

    「为什么，你，会在这里……！」

    那副神情，随即被种种感情揉得皱成一团。

    从歪扭眼眸中溢满而出的，是痛苦？还是悲伤？

    又或者是，后悔？

    「……克朗尼先生，请你离开这个楼层，现在就走。」

    她对我拋出压低到极限，压抑著感情的声音。

    我甚至忘了移动身体，双手像有电流通过般抖动起来。

    「你不能待在这里，快走。」

    「琉……琉小姐，这、这是怎么──」

    「别问那么多，照我说的去做！！」

    又是一阵激动吼叫。

    别说回话，琉小姐根本不容我分辩，逼我答应她的要求。

    同时，还用锐利眼光射穿僵在原地的我。

    「你什么都不用做。」

    「什么都不用知道。」

    「不要扯上关系。」

    琉小姐一句接一句连声说道，拔出地上的木刀，从倒地的矮人身上抢走了某件东西，就打算离去。

    「琉、琉小姐……请等一下，琉小姐！？到底发生了什么事！您到底在做甚么！？」

    我打碎暂停的时间，硬是撬开冻结的嘴唇，让话语失控暴走。

    从头到尾我都六神无主，还来不及整理好想问的问题，就连珠炮地乱问一通，最后提出了这个问题：

    「那位矮人，究竟是……！？」

    听到我颤抖的声音，琉小姐露出忿恨的表情，低头看著那人。

    「像他们这种货色，最好让怪物们吃掉算了。」

    琉小姐不屑地如此说完，就飞奔离去了。

    放著浑身是伤的冒险者（矮人）不管。

    她丢下那样一句话，声调中满是憎恨。

    这些使我大受打击，动都无法动一下，丢脸难看地被拋下。

    （琉……小姐……）

    我想知道您的真意。

    我的内心诉求，并没有传达到她心里。

    岂止如此，还遭到拒绝，她的背影就这么离开了。

    对于直到刚才自己眼睛看到的光景，我半点都无法理解。

    思绪别说空转，甚至写下了空白，变得毫无用处。

    我呆滞地楞在原地。

    「贝尔……贝尔！」

    玛璃的呼唤，使我回过神来。

    不知道我维持这样过了几秒……不，是几分钟。

    水流声重回耳畔，色彩回到视界。

    「……！」

    我脑中还乱成一团，就先蹬地跑了出去。

    一个是消失在通道深处的琉小姐，一个是被拋下的矮人；犹豫到了最后，我跑向后者。

    「喀……啊……！」

    仰躺倒地的矮人冒险者早已失去了意识。防具呈半坏状态，他的短小身躯沾满鲜血。就像遭到连续砍杀一样，全身上下都是锐利的裂伤。

    「……！」

    总不能见死不救，我对不时痉挛两下的身体进行治疗。

    然而在这当中，我一心仍然只想著琉小姐的事。

    强硬拒绝我的背影在脑海中挥之不去。手在抖动，治疗过程迟迟没有进展。

    我的动摇程度比我想像得更大。

    「琉小姐……！」

    只做完急救措施，我就把矮人夹在腋下开始奔跑。

    让矮人无力下垂的手脚摇晃著，我赶往她消失的方向。

    我用跳跃避开坍塌天顶与墙壁的水晶块。

    潜入水底又探头露出水面的玛璃，也急忙跟在我后面。

    「哈啊，哈……！」

    我急速奔驰，让肌肤渗出的汗滴往背后飞去，同时思考著刚才的状况。

    当我察觉到「爆炸」后，很快地我就赶到了现场。那场「爆炸」的规模──凭著琉小姐的「魔法」，的确能把通道附近一带破坏到那种程度。就从状况回顾起来，一连串的事情发展也确实说得通。

    以「魔法」进行的强袭？

    不由分说的炮击？

    琉小姐是带著明确的「杀意」……袭击了这位矮人？

    （不可能！不对……她不会……！）

    我想相信。想相信琉小姐不是会做出那种事的精灵。

    但是这样的话，这个还在我臂弯里奄奄一息的人又是怎么回事？

    会不会这位冒险者只是遭怪兽袭击，她只是碰巧经过？我只是运气有点不好，正好目击到现场？鬼话连篇，弄得我都想哭了。

    锐利的割伤，与镇上的尸体极为酷似。

    她将这位矮人伤成这样，已经是无可动摇的事实。

    （琉小姐为什么袭击这个人？究竟为了什么！？）

    不知道，我什么都不知道。

    只会慌张失措的心，连自我安慰的假设都提不出来。

    我以为镇上那件事是某种误会。

    我还不知道那件事的真伪。

    可是……

    （琉小姐那时的神情，那时的感情……那股「杀意」……是来真的？）

    想起将木刀刺于地上，她那用冰冷得教人害怕的双眼低头看人的侧脸，使我浑身打颤。

    就算其中有第三者的企图介入。

    就算她被卷入某些事情。

    如果琉小姐的「感情」……「杀意」是来真的。

    如果推动她的冲动是发自真心，那──

    「！」

    我甩乱一头头发，藉此斩断后续的思考。

    脑海中浮现又消失的臆测，使我产生一种勒死自己的错觉。

    我非得镇定一点，否则就要溺死在自己的想像中了。

    然后，就像嘲笑我的这种纠葛，迷宫深处再次发生了「爆炸」。

    「……！？呜！」

    我转换方向，往爆炸地点前进。

    混杂于震动中，怪兽的叫唤也传了过来。而夹杂其中隐约听见的，似乎是人族发出的惨叫？

    我有种不祥的预感。胸中骚动不止。真想乾脆把发出难听叫嚷的心脏撕碎。我重新抱好腋下的矮人，火速奔向爆炸声响起的方向。

    玛璃也在与陆路平行的水流中游泳，拚命跟上心急如焚的我。

    「玛璃，你不可以过来！」

    「不要，不要！」

    我告诉玛璃很危险，但她像不听话的小孩般摇了摇头。

    我痛切地感受到，她是在担心从刚才到现在样子都不对劲的我。但这份关心现在反而让我难受，更何况我不能将她卷入危险。

    我歪扭著脸孔，心如刀割地改变了前进路线。

    那里是陆地相连的通道，也是水路中断的水流死路。

    「啊……」

    玛璃呆愣地轻声低喃。

    她那宝石般的翡翠眼眸，立刻泛出盈眶的泪水。

    「贝尔是笨蛋！」

    让她的怨言打在背上，我低声说「对不起」就继续往前进。

    前往目的地的路上，我一再遇上怪兽，就好像它们也听到「爆炸」的骚动而赶来了一样。像是恶魔巨蚊（devil mosquito）或金属蓝蟹（blue crab），甚至连大型级的水晶巨龟（crystal turtle）都来了，多种怪兽阻挡我的去路。

    除了有翼类的「哈皮」或「赛莲」之外，火焰属性的「魔法」对「水之迷都」的水栖怪兽不怎么有效。我只将速攻魔法（火焰闪电）用在牵制上，代替腾不出空来的左手，以右手的〖白幻〗撕裂敌人，杀退它们的攻击。

    我躲避著来袭的怪兽，抵达的地点……是一片跟刚刚看到的场面相同的光景。

    「……！！」

    墙面被挖出大洞，天顶龟裂，洒下结晶之雨。

    如果要举出跟刚才的不同之处，就是有众多冒险者在发出喊叫。

    「这是怎么一回事啊！」

    「到处都被破坏得乱七八糟……做了什么才能搞成这样！？」

    爆炸地点呈现一片人间地狱的景象。

    于第27层内分道扬镳的讨伐队冒险者，跟随爆炸声的引导聚集于此。在大小各异的许多水晶块散乱一地的宽广正规路线上，他们围绕著倒在地上的冒险者。

    「啧……是被人杀死的。」

    「不是加入讨伐队的面孔！」

    意味著「死亡」的字眼，一把揪住了我的胸口。

    人类或兽人血肉淋漓，全身受到严重烧伤。他们烧焦的眼皮再也不会睁开。飘来的人肉烧焦味贯穿鼻腔，引起无法压抑的反胃感。

    手脚发冷。

    心乱如麻的情绪使我神智失常。

    一瞬间，我站都站不稳。

    这甚至让我觉得受到了「下层」的洗礼。

    不同于「上层」或「中层」那时候。想不到竟然会接触到这么多的「死亡」。

    不著边际的思考浮现又丧失，尝试著逃避现实。

    「……！？」

    这里也有人受害？

    这也是……琉小姐做的！？

    我产生一种抱住的矮人冒险者变得更沉重的错觉，同时不知不觉间，全身都在冒汗。

    「【白兔脚】！你死去哪里了！」

    「！……柏斯先生！」

    在怒吼此起彼落的迷宫内，格外大的一阵声音朝我飞来。

    我将矮人冒险者放到地上，向过来的柏斯先生以及他的队伍问道：

    「抱歉，我不该擅自行动！可是这个状况是……！」

    「……我们也才刚来，不太清楚。不过……很明显不是怪兽做的。干出这种事来的，是……」

    话讲到一半，柏斯先生注意到我放在地上，留有刀伤的矮人。

    「喂，这个矮人是哪来的？」

    「这、这位是……」

    「难道……是【疾风】下的手吗！？」

    「……！」

    对于柏斯先生的质问，我无法否定也无法肯定。

    我没能帮她说话。

    可是，我能说什么呢？难道要我告诉人家「这些刀伤全都是琉小姐弄的，可是错不在她」？

    柏斯先生等人把受伤的冒险者抓过去，正式开始进行治疗，而我却只能呆站原地。

    「不行，没恢复意识！没人能说出发生过什么事吗！」

    「柏斯！有幸存者！这人有意识！」

    「！」

    咋舌的柏斯先生，听到这个报告立刻变了眼神。我也是。

    前往呼唤我们的冒险者身边一看，只见一位猫人瘫坐在毁坏的水晶墙边。

    「──」

    看到那人凄惨的模样，我遭受到内脏上下翻腾般的冲击。

    首先，他少了一只手臂。

    一片血红、破裂到上臂位置的右臂袖口，可以看到该有的前臂不见踪影。

    满是烧伤或割伤的脸孔也头破血流，兽人特有的头上耳朵……缺了一只。

    那人伤势极重，让人忍不住想别开目光。

    「喂，你能说话吗！？这里发生了什么事！」

    柏斯先生就像在审问犯人，对那人大吼大叫。

    兽人冒险者将剩下的左手手指放入口中，让无法咬合的牙齿格格作响，好像现在才注意到似的，抬头看著柏斯先生。

    在多为苗条体格的猫人当中仍算得上格外瘦长的身体，过度驼背地缩成一团。

    「疾、疾、【疾风】……璃昂那个混帐……！」

    「你说【疾风】！？」

    「她用『魔法』炸我，只觉得眼前一阵强光，然后就一片空白……！」

    「……！」

    柏斯先生针对这个绰号追问，这段证词使我愕然无语。

    就在我还没能恢复平静，无法动弹时，柏斯先生挺出上半身说：「那家伙现在在哪里！？」试图问出情报，但队伍成员里的亚马逊人阻止了他。

    「等等，柏斯。先帮他治疗──」

    当她伸手过去时，兽人男子霍地睁大了双眼。

    「不要碰我！」

    「！？」

    「不要碰我，拜托不要碰我……！」

    那人非但掸掉了亚马逊人的手，甚至还倒在地上想拉开距离。

    他用剩下的一只手抱住头部，像在害怕什么般一再扭动身体。那副模样岂止悲惨，已经到了异常的地步，让柏斯先生他们不知所措。

    简直就像陷入混乱……不，是恐慌状态。

    「……？喂，你这家伙，该不会是……【楼陀罗眷族】的闍罗·哈尔马吧？」

    看到猫人甩乱头发，在地上磨擦的侧脸……品味恶劣的怪物（怪兽）骨骸耳饰，柏斯先生似乎注意到了什么，睁大一只眼睛。

    至于男子，也抖动了一下。

    「您、您知道他是谁吗，柏斯先生？」

    「是啊……人称【奴隶猫（Slaver Cat）】，隶属黑暗派系（Evils）的同伙【楼陀罗眷族】……就是这个派系陷害并杀光了【疾风】过去所属的【阿斯特莉亚眷族】……」

    怦咚！这是今天心脏震动得最剧烈的一次。

    【阿斯特莉亚眷族】的……琉小姐的「仇人」？

    「五年前，暴走失控的【疾风】摧毁了【楼陀罗眷族】，而且是宰掉了所有团员。所有人应该都已经被做掉了……原来你还活著啊。」

    不顾无言以对的我，柏斯先生用严峻的目光，低头看著他唤为闍罗的男子。

    「没、没错……只有我活了下来！从那家伙的手里！从璃昂那混帐的手里生还！」

    猫人男子浑身打颤，承认自己是「恶势力」的一分子。

    然后他一边惊慌失措，一边摇尾乞怜地抬头看著柏斯先生等人。

    「可是，后来我就没做坏事了……！是真的，我一直躲在暗无天日的『迷宫』里……！」

    「……！」

    「但我被璃昂找到了！所以一路逃到这里……！」

    当柏斯先生还有其他冒险者都为这意外情形大受动摇时，只有我发现到，这个人所说的「迷宫」指的是人造迷宫（克诺索斯）。

    如同【伊刻洛斯眷族】──暴虐狩猎者们所说过的，那座人工迷宫是「罪恶」的温床，同时也是秘密藏身处，而这个人就是寄身于那里。

    可是……啊啊……不幸地，这下一种状况就说得通了。

    是连现在的我也能猜到的，这次事件的全貌。

    琉小姐是找到了同伴（眷族）的「仇人」，取回了瞋恚之火，身心堕落于复仇之中──

    于是她听从激情的指使，袭击了他们。

    无血无泪，带著我不巧看到的冷酷侧脸。

    「所以阿让在里维拉遭到杀害，也是因为他跟这家伙有关系了……」

    柏斯先生等人一手摀著嘴，同时面露完全恍然大悟的表情。

    我也在脑中描绘出谁都能想像到的光景。

    「拜托！救救我……！我不会再做坏事了，拜托把我交给公会，保护我，保护我躲开那家伙……！」

    一名猫人叩头求饶般趴倒在地，苦苦哀求我们。

    看起来不像在演戏。害怕【疾风】，吓得发抖的那种眼神与身体反应，实在不像是装的。

    我被迫站在眼前的现实，与自我想像的狭缝之间。

    始终无法确定、决定什么是真相。

    我对著心中浮现的她那背影，一直不停地问：「这是真的吗？」

    ＊

    「……你们要跟到什么时候？」

    「真是个怪问题。你们不是要痛宰【疾风】吗？当然是整个队伍集体行动比较好啰。」

    面对转头过来的狼人男子塔克，阿伊莎毫不畏缩，面露冷笑。

    地点在第25层。

    莉莉等人追在塔克等四名冒险者的后面，很快就跟他们会合了。

    在地下城内跟踪人，就算没被目标发现，一遇到怪兽就几乎只能露馅。迷宫怪物一发现冒险者就会乱吼乱闹，谁都别想隐藏行踪。

    如果是单独追踪或许还另当别论，然而莉莉等人想避免队伍的分散，所以是不可能的。

    既然如此，倒不如从一开始就跟目标人物们一起行动比较简便。

    假如对方要做什么偷鸡摸狗的事，也能充分达到监视与牵制之效。

    「毕竟对手可是Lv.4的悬赏对象嘛。」

    「……」

    被阿伊莎理直气壮地这样说，塔克将视线调回前方。

    其他冒险者也狐疑地频频看向他们，交头接耳。

    对方队伍与莉莉等人之间，留下了三M左右的一定距离，在迷宫中一路前进。

    「很明显的对我们有所戒备哪。」

    「也是啦，像这样被其他队伍跟监，当然会在意了……不过那种不耐烦的态度，倒是让人有点在意呢。」

    韦尔夫与莉莉小声交谈。樱花等人一边观察前面的塔克他们，同时也分神戒备怪兽的袭击。一行人酝酿出不同于平常的独特紧张感。

    在他们当中，卡珊德拉独自埋头思考。

    她还在想著人在第27层的少年（贝尔）。

    （我还是不能确定，没向他坦白「预知梦（梦境）」的事到底对不对……可是，如果把「谕示」内容告诉他，贝尔先生一定会……）

    卡珊德拉之所以没把「预言」内容告诉贝尔，是因为她领悟到无法颠覆等同于命运的坚定意志。

    除此之外，还有一个理由。

    （假如【疾风】就是一切的根源……）

    卡珊德拉做了很可怕的想像。

    那就是贝尔等人试著袒护的【疾风】会不会就是──【约定成为毁灭引领者的妖精】──不吉利的「预知梦」的元凶。甚至认为从镇上的杀人事件到唤来【巨大灾厄】的直接原因，或许都是她造成的。

    假若【疾风】就是一切的元凶，贝尔去帮助她的行为将会变得毫无意义。

    不，他将会受到信任的事物背叛，面对冷酷无情的现实。

    这对少年而言，是太过残忍无情的【残酷命运】。

    （每次都这样。我每次都在烦恼、迷惘、受苦、失败……后悔。）

    无意间，卡珊德拉望向迷宫的滔滔水流，面露带有忧伤的表情。

    谁都不会注意到，谁都不会理解。

    （我，为了他……究竟该怎么做呢？）

    她想不出答案。

    ＊

    周遭还是一样烦嚣喧闹。

    齐聚一堂的冒险者们，被皮肉烧焦的臭味薰得皱起脸孔。彷佛述说著爆发的「爆炸」威力，整条通道全毁，似乎还殃及了怪兽，仅余上半身的半鱼人死尸掉在路边。

    冒险者们一边咒骂，一边砍死从其他通道蜂拥而来的怪兽；至于另一方面，我们围绕著一名男性，陷入沉默。

    名唤闍罗的猫人还在害怕【疾风】。

    大概也受到恩惠的影响，虽然看不出实际年龄，不过应该在三十五岁上下。可能是身心憔悴的关系，眼睛有著凹陷的黑眼圈，眼角修长的双眸如今仍满是惧色。

    「怎、怎么办……柏斯？」

    「还能怎么办……把这家伙交给公会，就能拿到大笔奖金，除此之外还能干嘛？这家伙要是被【疾风】干掉，就没好处可拿了。」

    柏斯先生大言不惭地说：「我们可不是正义使者。」

    「我们来这里的目的是什么？是为了杀掉胆敢手刃镇上同胞的精灵，对吧？该做的事还是一样，只是拿到的钱更多而已。」

    听到柏斯先生不曾动摇的方针，其他冒险者的脸上不再有迷惘。而这对我而言，是糟到不行的决定。只有我一个人的神情变得僵硬。

    但是，我也……不知该如何是好。

    我看不到琉小姐的真意。

    她是真的复仇心切，无法自拔吗？

    真的在怒火驱使下杀了人吗？

    （而且……）

    除此之外，有另一件事卡在我的脑中。

    这个状况，事情的发展……不知道为什么，让我非常不舒服。

    觉得大脑好像在向我诉说「有哪里不对劲」。

    好像在试著唤醒某种「记忆」。

    ……不行，我弄不懂。

    思绪与感情全都缠成一团，我不知道什么才是对的，该相信什么！

    不管神仙他们说我「成长」了多少，我终究只是原来的那个「贝尔·克朗尼」。

    只会冲动行事，一个人什么都判断不来。还是那个遇事犹豫不决，没出息的我──

    「──？」

    就在我一手按住头部，想藉此发泄失望情绪时。

    在这个动作下，紧踏地面的靴子碰到了一个东西。

    「这是……」

    是个猩红色的碎片。

    很可能是产自地下城的小碎块。

    我用手指夹起疑似碎片的绯红结晶，目不转睛地打量它……接著睁大了眼睛。

    「是──是【疾风】！？」

    几乎在同一时间，这声惨叫轰然响起。

    「！？」

    我像被电到一样，转头望向声音爆发的方向。

    在视野远处许多通道中的一条，与水流平行的陆路前方。

    随风飞舞的长斗篷，以惊人气势往我们这边冲过来。

    「上啊，家伙们！！」

    就像期盼著这一刻来临，柏斯先生吼出几乎让青筋暴突的大嗓门。

    我根本来不及阻止。没人要听她辩解或解释。头子口沫横飞的号令让冒险者们高声吶喊，杀向单枪匹马的精灵。

    然而。

    她连看都不看这些人一眼，用一副令人毛骨悚然的表情，一直线往我们这边咆哮：

    「──闍罗──────────────────────────！！」

    怒吼的音量，大到让人怀疑精灵纤细的体型，究竟在哪里藏了这么吓人的肺活量。

    就连离了一段距离的我们都不禁往后仰，水晶迷宫被震得嘎啦嘎啦响。

    那正巧就像怪物（怪兽）的「咆哮（howl）」，把正要袭击她的冒险者们吓得退缩，无一例外。

    精灵喊叫著一个男人的名字，气势不减地往那边冲刺。

    「滚开！！」

    「「嘎啊啊！？」」

    扩展开来的光景，令人不禁怀疑自己看错了。

    其中包含了Lv.3第二级的高级冒险者壁垒，竟被疾风之箭如楔子般刺穿。

    她挥舞木刀揍飞担任前卫人墙（wall）的矮人，一招回击把正要扑向她的兽人打去撞墙。亚马逊人还有人类试著压制住她的突击，也都一筹莫展地遭到驱散。

    不是譬喻，木刀是真的在闪耀碧蓝光辉。每当刀光与天蓝目光一同闪烁，身经百战的强者们就飞上半空。

    少说有二十位的高级冒险者，竟被……！？

    「闍罗──！」

    「噫，噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    眼看精灵在兜帽底下露出凶恶嘴脸，不断吼叫著自己的名字，猫人男性好像世界末日到来般脸色发青，转身拔腿就跑。

    我猛一回神，用视线追赶那个背影；与我正好相反，柏斯先生等人的队伍拿刀动杖，望著强行突破冒险者人墙而来的【疾风】伸舌舔嘴。

    「那家伙用了某种『魔法』或『技能』！拦下她！只要削减她的气势，我们人多势众，可以围剿她！！不要让她骑到头上来了！」

    柏斯先生展现出镇上头子兼Lv.3前段班的威严，做出确切的指示。他确定凭著我方充沛的战力绝对能够取胜，兽人兄弟与亚马逊人听了他的命令，气焰大盛地想与敌人展开近身战。

    然而……

    「──────」

    就在双方接触的前一刻，原本飙速直冲的精灵急遽掀起了旋风，身体一个回转。

    啪啪！卷入风暴的长斗篷拍打著风，发出尖锐的声响，同时采取陀螺般的运动方式，华丽、鲜明而强烈地钻过兽人兄弟与亚马逊人身旁。

    岂止如此，还在擦身而过之际，给呆站原地的他们后脑杓一记回转木刀，一次击飞三人，并夺走了他们的意识。

    那惊人的犀利「技巧」能令人忘记呼吸，忘了身处的状况看到出神。

    「啧！你是【洛基眷族】来的不成！？」

    最后终于只剩柏斯先生一个人，他一边喷口水破口大骂，一边把武器大斧高举过头。

    就在他对准了可谓体现疾风暴雨四个字、不同凡响的精灵战士，正要用大刀刃劈砍下去时……

    「──？你这家伙，该不会是那时的……咕嘿啊！？」

    柏斯先生就好像想起了什么──像是回想起在第18层并肩战斗过的某人──一瞬间不禁停住了动作。木刀毫不留情地往他的脸颊打去。

    眼看庞然身躯喷著鼻血撞上墙壁，我的脸孔阵阵痉挛。

    「！……等等，请等一下！」

    就在冒险者当中只剩我一个人还站著时，我对冲过来的她扬声喊道。

    我并不想与你开打。请告诉我。请你亲口告诉我。

    我一心只有这个念头，挡在她面前。

    「碍事。」

    然而，就像在说没有那种时间。

    兜帽下的天蓝双眼眯细起来，下个瞬间，套著长靴的修长双腿在地上一蹬。

    「！？」

    趁我僵在原地，琉小姐飞身跳过了我的头顶。

    ──被摆了一道！！

    眼看她运用还有剩余的加速力抢得我头顶上的位置，我愕然无语。

    琉小姐在我背后著地，头也不回就成为风之化身，疾驰而去。

    「追、追啊！【白兔脚】！！」

    柏斯先生把脸剥离墙壁，大声嚷嚷。

    他命令讨伐队中「敏捷」参数最高的我当追兵，用怒吼声殴打我的背部。

    我也没等柏斯先生说完，就踹碎水晶地面，随后追了上去。

    「呜！？」

    长斗篷背影早已只剩一个小点，我卯足了力去追。

    追赶猫人男性的背影可能是转过了弯道，从我的视野里消失了。

    我在无数分歧路前停住脚步，犹豫不决，但很快就选出了一条通道。

    从那里传来怪兽的威吓声与惨叫，恐怕是怪兽碰上琉小姐后发出的啼声。我靠这种声音引路，不停奔跑。彷佛证明我的推测正确，被砍倒在地、痛苦挣扎的怪兽或化作尸体的成堆尘土，像足迹般一路遗留下来。

    但是，这种方式终究有其极限。

    在广大的地下城当中，她的脚步实在太快，我完全追丢了她。

    「她去哪了……！？」

    心急唤来了更多动摇，就在我冷汗直冒时……

    「【如今远去──无穷夜天──】」

    我听见了「歌声」。

    「──」

    一瞬间，我不禁停下了动作。

    不理会这样的我，歌声片段继续从某处回荡而来。

    「【回应愚昧如我的声音──予弃汝而去者──】」

    同时有「魔力」正在高涨。

    恰似水从器物中溢出，即使隔著一段距离也能感觉到「炮击」的余波，使我身为冒险者的本能不禁畏缩。

    然后，那份「魔力」没两下就达到了临界点。

    「【──蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    ──不会吧！？

    紧接著，我的预感成真了。

    「【光明之风】！！」

    接在发生的轰然巨响后面，眼前的通道炸成了碎块。

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    以横越前方的形式，缠绕强风的大光球风暴贯穿了墙壁。

    我以手臂护脸，炮击如流星雨般从我的视野右方流向左方。

    随著狂暴「魔力」造成的炮声，迷宫发出了惨叫。

    「……打穿了地下城的，墙壁？」

    我先是被不合常理的威力吓得呆住，旋即猛一回神，沿著「魔法」开凿的「横穴」前进。没想到大炮击的轨迹，正好可以将我导向她的身边。

    通过四堵碎成粉屑不断剥落的水晶墙，我来到一间巨大的窟室。

    陆地面积虽然很广，但有几道水流流到了这里。可能是大光球（魔法）的余热所造成，有些水蒸发了，形成薄薄一层雾气。

    我跑出毁坏的墙壁赶到现场，就在我的旁边，可以看到猫人倒在地上，像小虫一样缩起身体。

    「您是……」

    「白、【白兔脚】……？救、救救我！那家伙要来了，救救我！？」

    他所说的「那家伙」是谁，不用问也很清楚。

    前方，窟室的中央。

    在薄雾深处摇曳的人影，一口气走上前来，现出其身姿。

    是一名手持木刀，宿有凶险眼光的精灵。

    「琉小姐……！」

    我眯起一只眼睛，呼唤了那个人的名字。

    「……您跟来了啊，克朗尼先生。」

    琉小姐好像现在才注意到我，视线锐利地看过来。

    光只是这样就让我不知该说什么才好，险些受到震慑。

    「……您为什么，总是……」

    所以，我听漏了她在蒙面布底下，轻声说出的小小呢喃。

    「──让开，你碍到我了。你挡在那里，会妨碍我除掉那个男人。」

    她的视线就这样越过我，朝向就在我后面的那名男性。

    挥响染血木刀，把长靴踩得喳喳作响，慢慢靠近过来。

    看到这幕光景，「噫咿……！？」仍然站不起来缩在地上的猫人男性发出呻吟。

    「我唯一的过错，闍罗，就是没有把你解决乾净。我没有仔细确认，自大地以为已经夺了你的性命，让我后悔莫及。」

    琉小姐像在诅咒自己的所作所为，声音中充满嗟怨。

    如独白般娓娓而谈的同时，她那双眼睛依旧紧瞪著猫人男子。

    「……那时候，我应该确实地杀死你才对。」

    从她唇间落下的「杀死」两个字，使我的视野应声扭曲。

    伴著冰冷混浊的眼瞳，如今琉小姐的神情就像变了个人。

    既不是在酒馆认真工作的店员，也不是解救过我们好几次的，那位英气凛然的冒险者。

    而是「复仇者」的神情。

    这个人，真的是琉小姐吗？

    不，这才是……

    （……这才是，【疾风】？）

    那是琉小姐本人，在第18层告诉过我的过去往事。

    可以说故事中的人物，就降临在我的眼前。

    那是我所不认识的，另一名精灵。

    「不过，这个过错现在也能弥补了。连同你的企图在内，一并清算。」

    琉小姐拿掉蒙面布，毅然决然地宣言。

    看到她一路走来从没停步，猫人男性彷佛再也忍受不住，乱吼乱叫起来。

    「【白兔脚】！？打倒那家伙，拜托！我受够了，全身都在痛，血流个不停……！被那家伙砍断的手臂……！」

    猫人男子一边用剩余独臂抱住流血的身躯，一边叫苦连天。

    我肩膀一晃，目不转睛地注视琉小姐拎著的小太刀。

    「是……是真的吗？您真的砍断了这个人的手臂……」

    「……没错，那个男人的一只手臂是我砍下的。耳朵也是我削掉的。那又怎样，你想怎样！」

    怒气与憎恨浑然一体，再加上她坦承不讳的这番话。

    我差点就站不稳，只差没双膝一软跪下去。

    「让开，快点！」

    「琉、琉小──」

    「我叫你让开！」

    木刀的刀锋终于指向了我。

    那份怒气，足以吓得升上Lv.4的我不敢动弹。

    撞击耳朵的心跳声与流汗量，即将到达最高点。

    「如果要碍我的事，就算是你，我也照砍不误。……没时间了。」

    这番话让我的喉咙为之冻结。

    「拜托！【白兔脚】……救救我吧……！」

    这声惨叫加剧了我的焦躁。

    前面与后面，最后通牒与苦苦哀求。

    简直就像戏曲中的一幕。嗜血的「凶手」以及与之对峙的「侦探」，然后是求救的「被害者」。

    而被逼到走投无路的，是我这个侦探角色。

    演员力不从心。借用众神的说法，这选角也太失败了。

    这种舞台，令人不忍卒睹。

    「……请告诉我。」

    我动员全副快被状况压垮的精神，开口说。

    我必须确认。必须看清楚。

    确认并看清这次事件的全貌。

    她的真意。

    否则，我会永远拿不出「答案」来。

    在莫甚于此的沉重压力下，我向她问道：

    「是您杀了镇上（里维拉）的居民吗？」

    「我没时间回答你的问题！」

    「城镇郊区有人死了！还有人说看到你跑走！」

    「要我说几次你才懂！」

    面对心浮气躁的琉小姐，我不甘示弱，高声说道：

    「琉小姐，拜托！请回答我！！」

    我将这份心意灌注在声音里，向她诉求：请告诉我。

    「──是您杀了那个人吗！？」

    「──不是我！！」

    简直就像吵架一样，我们互相吼叫。

    我与失去冷静的天蓝眼眸四目相交。

    简直就像凶手恼羞成怒的叫唤。

    既没有辩驳也没有解释，只是任凭感情驱使，嘶吼的激烈言词。

    但是──这样就够了。

    「……我明白了。」

    至少，我能明白。

    「【白兔脚】，你在干什么啊，快点救我啊！快点把那个女的…………？」

    猫人男性对著全身放松力道的我喊道。

    我虽然仍旧维持与琉小姐对峙的姿态，但一颗心已经没有放在她身上。

    名叫闍罗的冒险者，也察觉到「这点」。

    现场已经不是凶手、侦探与被害者的三人关系。

    「两名侦探与真凶」。

    他察觉到，这才是现在的关系图。

    「可以让我看看你的伤口吗？」

    我语气平静地讲出这句话。

    「你、你在说什么……」

    「你说你被砍断了手臂，请让我看看你的伤口。」

    不巧。

    对，真的只是不巧，我最近有机会看到失去一只手臂的人。

    就是受到「强化种（苔藓巨人）」袭击的精灵，卢维斯先生。

    虽然我并不想看，但他遭到怪兽扯断一条手臂，那伤口真的很可怕。

    血流不止，装备染得通红，过度强烈的新鲜血腥味。

    一瞬间不慎看到的上臂断口，甚至吓得我面无血色。

    然而，这个人没有这些特徵。

    即使衣服或装备被血弄湿，但出血量并没有无可挽回到让上臂坏死，也不具有那种刺鼻的血淋淋气味。

    我的「记忆」一直在诉说这点。一直以「不协调感」的形式反覆闪烁。

    直到刚才我都太过慌张，没注意到。

    但是，现在我能明白。

    他失去的那条手臂──

    「你那伤口……应该是旧伤吧？」

    男人睁大双眼。

    琉小姐的确说过。

    说是自己砍断了这个人的手臂，也是自己削掉了他的耳朵。

    但是，如果以前──如同琉小姐在第18层悲痛地向我坦承过错──一度沦为复仇者的她袭击过这个人呢？

    这样前后不矛盾，都说得通。

    这个人之前显露出动摇的反应，还拒绝别人的治疗，搞不好那其实是因为身体接受诊断会露馅。他根本是怕被人发现，身上的伤是旧伤。

    换句话说，这个人现在重新受到的伤，是他自己弄的。

    琉小姐还没袭击这个人。

    我早就觉得有些地方不对劲了。

    发现有很多状况不自然。

    如果是琉小姐施放了「魔法」引发「爆炸」，遇袭的人应该会全部受到烧烫伤，不能有任何一人例外。但只有一个人，不符合这个条件。

    就是我目击到的矮人。

    只有他，身上只有遭到小太刀砍伤或割伤的痕迹。

    琉小姐掌握到位置的，恐怕只有那个矮人一个人。

    想必她是为了压制住抵抗的男人，才会拔出了武器。

    「我一直在想……你所说的话，有些地方不对劲。」

    「你、你在说什么啊！我明明就……！」

    「那么，你为什么现在还活著？」

    「……！？」

    「手臂被砍断，耳朵也被削掉，还遭到『魔法』攻击……为什么还没遭到杀害？」

    对手是【疾风】。

    是单枪匹马摧毁了巨大派系，Lv.4的传说级悬赏对象。

    一旦落入她的手里，绝不可能有机会逃生。

    「起初我以为你精神错乱了……因为在我与柏斯先生他们聚集的那个地点，琉小姐袭击过你们之后，不可能暂时拉开距离。」

    如果真的如同这个人所说，他是遭到了袭击。

    为什么琉小姐要引发一次「爆炸」后，又刻意放过他一马？

    ──因为她打从一开始就没有袭击这个人。

    跟刚才不同，为什么不只咏唱，就连散发的「魔力」碎片都感知不到？

    ──因为她打从一开始就没有「轰炸」整座楼层。

    这场事件的全貌是？

    ──即使是选角失败的侦探（我）也看得出来。

    答案单纯明快。

    全都是这些人的「自导自演」。

    「这个，掉在那边的通道里。」

    我用手指弹起的物体，是刚刚捡到的绯红碎片。

    我有看过这个仍在发热的物体。

    「这是『火炎石』，对吧？」

    已经是四个月前的事了，那时我刚认识韦尔夫。

    我的专属铁匠带我参观他的「工房」，在那里让我看了用于锻铁炉、经过加工的火种（这东西）。

    我看到了增加火力，用来锻造地下城矿物的强力「火药」。

    男子的脸孔彷佛痉挛般变得僵硬。

    「琉小姐说她没杀任何人……我相信她说的话。」

    我唯一不明白的，只有第18层发生的杀人事件。

    假如真的是琉小姐一时冲动，痛下杀手的话──

    只有那件事的「答案」我非得知道。

    因为假如她重新变回满手鲜血的复仇者，我的区区推理，在无法抵挡的杀意面前全都不算数。

    ──那已经连「正义」都称不上了。

    正如同琉小姐带著后悔，述说过的那句话。

    「克朗尼先生……」

    但是琉小姐说不是她。

    她用排斥谎言、重情重义、蕴藏精灵傲雪凌霜的骄傲，毫无阴霾的眼眸否认了。用我熟悉的那双天蓝色眼眸。

    那这样就够了。毫无疑虑了。

    我背对猫人男子，只转过侧脸，眼光对著他。

    「如果『爆炸』不是琉小姐造成的……那就只会是你们做的。」

    至今的「爆炸」，全是这些人的「破坏手段」。

    虽然我不知道他们为何要「轰炸」这个楼层。

    但这下许许多多的点，总算连成了一条线。

    「请让我看看你手臂的伤。」

    只要让我看看，事情就会水落石出。

    告诉对方：用琉小姐砍伤你的伤痕，证明她的「罪责」给我看看。

    我知道自己的眼瞳，在散发冰冷而血红的光辉。

    我横眉竖目，用不容分说的口吻逼问道。

    琉小姐发现我相信她的说法，睁大了眼睛。

    眼前的男子，倒抽了一口气。

    「──啐！」

    然后，他清清楚楚地啧了一声。

    从虚弱不堪的重伤患表情，变成了凶暴恶徒的嘴脸，回瞪著我。

    下个瞬间，他的手伸向腰际，接著一闪而过。

    「竟然穿帮了！」

    「！」

    赤红斜线飞窜而来，我紧急向后跳开。

    男子的左手，握著红彤彤的鞭子。

    「镇上的那帮人也是，你这家伙也是，没一个有用的！本来还以为就算杀不了璃昂，好歹能拖住她的脚步！」

    「闍罗……！」

    我正好与琉小姐并肩站立，跟对手展开对峙。

    先是看到男子将鞭子挂在肩上，接著他从怀中取出万灵药（elixir），灵巧地用一只手打开盖子，当头浇下。最高级道具治愈了身上血迹斑斑的伤势，让伤口冒出烟雾。

    「塔克那家伙还算干得不错，只可惜最后搞砸了。璃昂，他太怕你，『爆炸』做得太急了。」

    男人就像揭晓谜底一样，把藏在身上的好几颗「火炎石」往四周一撒。

    光是散落四处的石子，恐怕就有二十颗以上。数量这么多，难怪能把地下城破坏成那样。

    「对不起，琉小姐。我一时还怀疑过您……！」

    「……不会，我才是气上心头，欠缺考虑。我因为担心您，而想把您赶跑……但我做错了。」

    我们俩相邻而立，不看对方直接交谈。

    琉小姐眼瞳继续紧盯正面的男子，细声低喃了。

    「谢谢您……愿意相信愚蠢的我，克朗尼先生。我要感谢您。」

    分不清是欣喜还是高兴的温暖心情，在我胸中扩散开来。

    「我想阻止那家伙……还请您提供协助。」

    「好的！」

    我面向前方，露出笑容点头。

    我不敢大意，定睛注视著敌人，举起〖女神之刃〗。

    「闍罗，死了这条心吧。我料你大概是想教唆镇上居民讨伐我，但你的诡计已经全盘崩溃，想必不会有人再帮你了。」

    琉小姐用理性的力量压抑激情，出声将最后通告扔向对手。

    她一边用锐利眼光盯紧敌人，一边慢慢缩短双方间距。

    相较之下，男子翘起了嘴角。

    他扬起血红鞭子，对著准备迎战的我们大笑出声。

    「喀嘻，喀哈哈哈哈哈……！少笑死我了！」

    「……」

    「你忘了吗，璃昂&#12316;？」

    琉小姐的仇人──不，「宿敌」男子高声嗤笑了。

    紧接著，他把放出红光的鞭子抽向地面。

    「我可是──『驯兽师（tamer）』耶！」

    下个瞬间。

    巨大的「影子」突破天顶掉落下来。

    「「！？」」

    我与琉小姐一同踢踹地面。

    我们往左右两边跳开，正好就在我们的中间，那个巨大身躯狠狠撞上了地面。

    我以手臂护著脸，撑过摇撼整间窟室的冲击力，以及飞散的水晶碎片。

    「这就是我现在的奴仆（宠物）。」

    我眼瞳中蕴藏著惊愕，仰望那蠢动的身躯。

    巨大的嘴巴好似能吞没一切。

    不具手脚，蠕动的长条身躯。

    在该有面孔的位置，有著三对眼光。

    那是具有复眼的巨大「蛇妖」。

    「──你们这是做什么？」

    嘴上这样讲，阿伊莎脸上却浮现大胆无畏的笑容。

    她瞪著于拔剑的同时袭来的塔克等人。

    「原来如此，可疑的不光一个人……」

    「所有人都是贼就对了。」

    眼看敌方集团四名成员都举起武器发出杀气，韦尔夫与樱花同样也举起武器，翘起嘴唇。

    人类两名加上兽人两名。

    随同抱著大型背包的同伙，狼人塔克露出了真面目。

    「时间有限，你们却处处跟我作对……我要在这里杀了你们！为了达成闍罗的计画！」

    紧接著，塔克使用迅速拿出的「红鞭」，「召唤」出那个存在。

    「！？」

    看到长条身躯撞破墙壁现身，阿伊莎等人即刻踢踹了地面。

    达芙妮抱著莉莉，命抱著春姬，一行人从遭到破坏的通道撤退。

    奇妙的是，阿伊莎等人以及卡珊德拉竟于同一时刻，目睹到与贝尔等人对峙的怪物相同的「大蛇怪兽」。

    「那是……！」

    「『莱姆顿』……！」

    巨大且高大的躯体属于超大型级，足可与「楼层主」相匹敌。

    是一只总高度达五M，全长恐怕超过十M的大蛇怪兽。

    面对那无可比拟的长条巨躯，我的思考产生了一瞬间的空白。

    即使具有如此傲人的威仪，我却想不到关于眼前怪兽的半点情报。即使听到琉小姐呻吟发出疑似名称的词汇，我一样毫无头绪。

    为了往「下层」进行「远征」，都已经在埃伊娜小姐身边背诵了那么多怪兽知识了……！

    「──啊。」

    但是，很快地。

    当我抓住脑海最深的地方，位于记忆底层的情报时，我当场呼吸不过来。

    「难道是……！？」

    ＊

    「乌拉诺斯。」

    那名黑衣人，对著握住的水晶球说道。

    「一如你的猜测，我发现了怪兽的保管库。」

    「有异端儿受囚吗？」

    「不，没有。只有普通的怪兽。」

    此人就是老神（乌拉诺斯）的左右手，活过八百年时光的「贤者」最后的下场──费尔斯。

    当特定势力展开人造迷宫（克诺索斯）攻略行动时，魔术师（mage）成功地秘密入侵了迷宫，正对著魔道具（magic item）「眼晶（oculus）」报告消息。

    「果然除了『异端儿』之外，他们也运送了其他在地下城捕获的怪兽。」

    「数量呢？」

    「我只能说数不清。」

    在冷冰冰的石砌大厅里，四处散乱著大小各异的黑笼。笼内关著各种各样的怪兽。具有黄绿色皮肤的植物类怪兽、整群遭人掳获的大型级、唾液在无数獠牙缝隙间牵丝的龙种……可能是用了某种魔道具，怪兽们处于镇静状态，不管费尔斯如何接近，都只做出迟钝的反应。

    魔术师用一手提著的魔石灯一只只照过，即使已经失去活人肉体，仍产生一种寒毛直竖的感觉。

    「里德等人在那里吗？」

    「我跟他们分头行动。因为异端儿当中也有一些人曾经同样受到囚禁，我判断即使不是同胞，他们看了心里也不会舒服……再来就是敌方的攻势很激烈。」

    「有办法处理吗？」

    「坦白讲，很难。不只数量多，其中还夹杂了很多棘手的怪兽。」

    费尔斯找到随便弃置的怪物名簿，一面过目，一面表达直截了当的意见。

    从「中层」到「下层」，凡是称得上难对付的怪兽，这里一个不缺。看来以【伊刻洛斯眷族】为首，「恶势力」残党们似乎在重复进行某种实验；费尔斯一边阅读文献，一边看出这点。

    然后，他在位于大厅最深处的巨大牢笼前止步。

    「不过话说回来，真没想到……」

    费尔斯从黑衣底下，呻吟般地低喃。

    「竟然连深层的怪兽都被运出来了……」

    在他眼前，有著铁条从内侧被撞歪的两只巨大牢笼。