第六卷 神山飞凤 第六章 混战的结果


    1

    石猿在幽世的马厩等待复活之时。

    现在他的名字还是猿猴神君，位阶是『弼马温』。

    过去震动天地四海的真名还没有恢复，但是神通力已经恢复了几成，胸部以上变回肉身，猿神将会再一次从石猿当中重生。

    两臂也恢复肉身了。这样的话——

    移动一下左手，放到右肩上。看来没问题。

    随便拔下几根金色的体毛，然后撒向空中。

    十几根体毛改变形态，变化为十几只小猴子。

    就算是这么弱的小家伙，让它们去担任躲猫猫的猫角一役没问题才对，立刻让它们去追赶逃跑的巫女们，将小猴全都解放到马厩外面。

    目标的巫女被弑神者带出结界外。

    但他也不是一直毫无做为地担任『弼马温』一职，自己很清楚从城内出去的一、两条小路要怎么走。

    他自己利用这些小路的话，会因为『弼马温』的咒缚被抓住。

    可是身为神使的小猴子完全没有这个问题，就像抓大鱼的网抓不住小鱼一样，封印神明的咒法无法封住神兽或神使。

    「……哎呀哎呀，是谁在远方看着我?」

    石猿注意到被人窥视的气息。为了让对方听到，他故意说得很大声。

    「好久没有人来偷窥了，你们也妨碍不了我吧?你们就含着手指，乖乖等着吧。什么，我心眼没小到会去找你们报仇，只要你们不要做奇怪的事，就会放你们不管!」

    他快活地笑着。

    对着过去利用、对他使用封印咒法『弼马温』的那些人。

    清秋院惠那突如其来的访问，正是在这天的下午。

    「我说惠那呀，你明白自己的立场吗?」

    「当然明白，所以我才过来，馨，拜托你，能不能解除惠那的禁闭?」

    东京都千代田区三番街，沙耶宫家别邸。

    这是在这间书斋里的对话。

    「……知道自己被关禁闭，还光明正大走出来。」

    惠那反驳沙耶宫馨的指责。

    「惠那没有光明正大走出来，是偷偷从家里溜出来的。到这里的路上，还一直提防有没有忍者跟踪。」

    在天丛云剑事件之后，就一直待在家的媛巫女之首，漆黑的长发今天也显得非常柔顺，明明不必去上课，却还穿着学生制服。大概是懒得选衣服。

    另外惠那的家清秋院本家，在琦玉县的秩父。

    「如果用电话求人的话，也太没礼貌了，所以惠那就直接过来谈判。」

    「该说这很有你的风格吗……理由只有这样?」

    「我想想……再来就是顺便散心吧?你看，一个人关在家里会很无聊啊。」

    「是你自己做出会被禁足的事情，全都是你自己的责任吧。」

    认为各种事态转变都很有趣的馨，难得会出说这种不像她的认真发言。

    破天荒的媛巫女之首偶尔会非常莽撞，这样场合，至少还是要尽组织领导之责，认真警告她一下。

    对于个性风流又开明的馨而言，这是一件会让她不太愉快的任务。

    「我应该告诉清秋院家，让他们好好警备。」

    「惠那有那个意思的话，没有派出甘粕或者帝都的师父级人物，是抓不住我的。馨，我们先不谈这个，回到刚才的话题!」

    「不，虽然我很佩服你能顺利脱狱的本事，但是我驳回。」

    馨冷淡回应。

    顺便一提，帝都是媛巫女以及正史编纂委员会学习的武术简称，正确应该是帝都古流，她的师博也是负责教击剑的。

    「这里就麻烦你想办法处理了，惠那也差不多该去草薙那里露露脸了，我家的祖母也说，既然这样了就快点去跟王亲热，怀上他的孩子啊。」

    「嗯，豪爽到能对孙女说这种话，不愧是英雌。」

    担任清秋院当主的老英雌，就是有那个祖母才会有这种孙女，馨现在有了深刻的体会。

    「所以才说，这种追求方式该先保留吧?考虑到草薙的个性，这样做比较好。」

    「呃，是这样吗?王不是很喜欢女孩子?」

    「只要不是同性恋者，大多数的青少年大概都像他一样，不过由于家庭环境的影响，他对男女交往有点太认真，也会觉得跟男性朋友出去玩比较快活。」

    宣称草薙护堂『爱人』的艾莉卡·布兰德里，是代表米兰的魔术结社《赤铜黑十字》的存在，这个情报在业界里传得很广，那是因为从被他吸引的女人那里传开的。

    当初，正史编纂委员会也是用这种眼神看着草薙护堂，但是重新认知这点的是馨和甘粕，因为护堂没有传言中那么好色。

    「除了我们以外的人，都容易有错误的认知，所以我没有轻易去更正，让人不去误解他……虽然本人的行动，也是助长这种误会的原因。」

    最后的补充让惠那满意地点点头。

    「草薙很有男人味，没错，这才是惠那们的老公。」

    「像他那种类型的男人，就不要太着急，慢慢攻下比较好。先从朋友进展关系，渐渐让他放松警惕，然后一口气超越那一线就可以了。」

    「这样的话不是会先被艾莉卡领先吗?那个人非常的积极耶。」

    「惠那，你怎么会这么不机灵，被她抢先又有什么关系。」

    馨爽朗地笑着。

    以同性对象为对手的花花公子，露出了得意的微笑。

    「现实不是甘粕喜欢的那种恋爱模拟游戏喔?不是用一、两个月就能从美好的恋爱家家酒里，诞生出永远的爱和羁绊的世界。就算被抢先了，只要之后再夺回来就行了。就算结婚，只要让他们离婚不就行了。」

    「哇，前半不是很明白，但是后半真符合馨的风格，真是坏心眼!」

    「哈哈哈，不要这样夸奖我……那么，差不多能够谈谈逃出紧闭的惩罚吧?」

    「馨是魔鬼!恶魔!坏心眼!」

    惠那不甘心地大叫。

    突然间——她的表情变了。

    能听到某些神韵飘渺之声的她，露出非常认真的表情，惠那看着书斋的天花板静心聆听，跟媛巫女之首交往很久的馨也察觉，大概发生什么事情了，所以无言地看着对方。

    「喂喂……怎么了吗?从您那边主动打过来真稀奇。」

    惠那取出手机，让耳朵和嘴巴靠了过去。

    对着一个关机中的手机，她开始闲聊起来。听着会话——不，交信的内容，馨了解大概的经过，这是观察力良好和敏锐的智慧男装媛巫女优点。

    再听完结束交信的惠那报告，她对事情就更了解了。

    馨拿出自己的手机，给刚刚提到过的心腹打电话。

    「喂，甘粕先生。去日光出差感觉如何呀?其实我预想到是不是发生很麻烦的状况，所以就打电话给你了。」

    『这样的话，请告诉我你千里眼的秘密吧。』

    承认发生意外的状况，甘粕如此回答。

    『我正好想要打电话向你报告的，现在这里可是一片混乱。』

    听了部下简报大约快十分钟，沙耶宫馨得知了日光山发生异变的情报。听完以后，她叹了一口气。

    「果然没错，草薙先生失踪了。」

    『果然这个词我不能当成没听到，那也是千里眼告诉你的?』

    这次，甘粕听见馨的说明之后，用着『哈哈哈，这真是……』的嬉皮笑脸回应。

    「因为这样，所以暂时不用担心你那里的安危，我在想这次骚动的主谋者是谁。甘粕先生，你有什么看法?」

    『我刚好特定了某个嫌疑犯，并且开始监视。但是……』

    「有什么问题吗?」

    「如果我看到的资料照片是正确的话，那个人应该就是香港陆家的少爷。」

    部下用着悠闲的口气叹息，馨也只能耸耸肩。

    「这样的话，中国的那位贵人应该就是真正主嫌啰。」

    『是啊，没有证据的推断下，任何人都不会觉得是她。可是如果真是那一位的话，事情就麻烦了。我继续暗中调查，然后再来思索蛇神的对策。』

    「先去找艾莉卡和琍琍亚娜小姐，这件事好好处理，全权交给你了。」

    『明白了，我会尽我的微薄之力。』

    『不不，这个场合应该讲舍命也要让任务成功，就像忍者那样。』

    『那可不成。申请职业伤害的手续很麻烦的，而且这个工作的殉职津贴又不是特别丰厚，还是安全至上。』

    等到馨打完电话，惠那开口问她：

    「馨大小姐～～好不好，让惠那去一趟日光，肯定会派上用场的。」

    听力非常好的媛巫女之首，清楚听到甘粕的声音。

    馨却坚决摇头，

    「不行，驳回，虽然我可以暂时解除你的禁足令，不过你必须乖乖待在我身旁才行。」

    「为什么!?如果我当援军的话，肯定能帮助到王的!」

    「你算是预备战力。为了万一，我必需判断让你参战的时机。」

    即使失去天丛云剑，惠那依然是神的使者。

    例如召唤守护神须佐之男的力量，就能够控制任何咒术师都不能控制的暴风暴雨，发挥出凶猛无比的破坏力，虽然没办法与真正的神战斗，不过要和神的仆人之类的对手战斗，这个战力倒是够强，所以不能让她投身在无谓的战事上。

    「到了真的需要你的召神力量时，我就会把你送过去。」

    「那么我现在去现场待机也行啊!惠那要直接过去那边替王加油!」

    「我们当然会先过去日光附近待机，不过不会立刻到达现场。『不顺从之神』显现的时候，会发生什么样的灾害依然不明，首先要冷静观察状况。」

    馨冷静告诫惠那，将人才派遣过去之后，说不定会发生大地震和洪水。

    即使没有发生这些毁灭性的现象，说不定会失去联络，这时慎重以对才是最重要的。

    「相对的，如果这件事情解决了，你的禁闭生活就结束了，所以惠那，就先跟我一起看着事情的进展。」

    沉着地发出指示，混沌的状况中千万不能焦急，虽然自己也没有能力将带刀的媛巫女当成王牌使用。那么，要怎么逆转这个状况呢——

    2

    艾莉卡和琍琍亚娜位处于西天宫境内。

    在利维坦开始流血的数分钟后，甘粕冬马也不急不徐地到达这里。

    「两位女士，一会不见，你们依然美丽如昔。」

    「真不像你会说的话，难道有什么坏消息要和我们商量吗?」

    与平时一样冷静的青年，艾莉卡对他优雅微笑，擅长日本自古流传的隐秘术特务，会在这种时机现身，绝对不可能期待他是来转告好消息的。

    「别说得我好像只会报忧不报喜，应该说我们是吴越同舟的状态。」

    「哎呀?我没有把甘粕先生当成敌人过喔?」

    「哈哈哈，是这样啊——这事先别提，我是有东西要报告。现在那个叫陆鹰化的少年，在东照宫的奥社待机中。好像在等什么人，也许你们可能不知道，那个祠堂也就是你们说的幽界之门，《钢》的军种就封印在那里。」

    一口气说完，艾莉卡只能苦笑。

    他直接命中重点地方，真是个不能大意的男人，也可以说在这种非常时刻值得信赖。

    「甘粕冬马，这么重要情报跟我们说没问题吗?」

    对稍微提出忠告的琍琍亚娜，艾莉卡用眼神打信号。

    「尽量想让我们之间不存在秘密，然后一起去解决事件。」

    「原来是这么一回事啊。另外，从我的上司那里得来的草薙先生位置的传言，有这条消息的话，我们共同战斗的好处很多喔。」

    甘粕又把最重要情报告诉她们，听到这个内容，艾莉卡喃喃低语：

    「分别不到两小时，就飞到那种地方去了，我的爱人到底是让人吃惊还是让人信赖呢……」

    「就是说啊，完全不知道为什么，他人会跑到那种地方。」

    琍琍亚娜露出微妙的表情，不仅仅去了星幽界，竟然还跑到那个地方，草薙护堂拥有的预想外惊人生命力，艾莉卡再一次确实体认到了。

    「那，这次由我们主动出击，那个蛇神名为利维坦。使洛杉矶困扰不已的魔女——不，神祖取回远古的姿态成为『不顺从之神』，暗中操作她的应该是陆家少爷的师父。」

    「哈哈，听到了没意料到的名字与和想像中一样的名字。」

    「刚刚你说《钢》之神格在这里沉睡?」

    琍琍亚娜盯着蛇神洒下的鲜血雾雨。

    「那个利维坦，仿佛就是为了引出《钢》的诱饵，暴露出濒死的身体，成为祭品的状态。」

    「祭品这个用词十分精妙，实际上也确实如此。」

    甘粕点了点头同意魔女的意见。

    「这个祠堂封印《钢》的咒术名为『弼马温』。为了解除这个，必须得有龙蛇的神格在地上显现，虽然预想过哪些敌人出现才能解封，没想到蛇神的祭品也同样能满足条件。」

    他的嘀咕突然被打断。

    祠堂的格子门突然打开，从内侧吹出强烈的风。

    有一位绝世的佳人飞出，有如天女一样在空中飞舞。

    穿着犹如羽衣般薄布的天女，从祠堂的上空俯视艾莉卡她们，就好像看到虫子一样，对他们毫无兴趣的表情，她的身上横溢着凌驾上位魔术师的咒力。

    就在她要飞走的瞬间，艾莉卡大叫。

    「请等一下，罗濠教主!我的主人草薙护堂怎么了!?」

    这句话生效了。天女停止飞翔，浮在空中接受她的质问。

    「我这次就特地回答你，金发的女孩，我们今天应该是第一次见面才对，你怎么知道我罗濠的龙颜?」

    美丽，可是如玉般的声音却充满能深达肺腑般的魄力。

    艾莉卡单膝跪地用骑士之礼回答这个问题。

    「我名叫艾莉卡·布兰德里，是《赤铜黑十字》的大骑士，今天也是第一次荣容拜谒到教主尊颜。我根据所有的状况，推测出您的大名除了罗濠教主以外，不做第二人选。」

    成为祭品的蛇神、陆家的少爷、没有归来的草薙护堂。

    然后是眼前出现的超常妖人，导出的答案只有一个，但是艾莉卡的反应很好，也是得到这个答案的原因之一。

    实际上，琍琍亚娜和甘粕都只是惊讶地看着教主。

    「草薙王的手下有个眼光很锐利的臣子，看在你的机智上，我就回答你——那个王在幽世屈服在我的武威之下，逃到别的地方去，但是退却也是兵家之道，而且从我罗濠手中逃走的手法十分漂亮。」

    所以逃到那种地方去了，听到那音乐般的声音。艾莉卡忍不住钦佩，已经跟魔教教主交手了，草薙护堂和麻烦事果然非常有缘。

    「那么教主……!」

    「大骑士，问答就到此结束!我现在正在征路的路上，没时间顾及你!」

    令人身体颤抖的一喝。

    不，不仅是颤抖而已，艾莉卡和琍琍亚娜，还有甘粕，听到教主斥责的所有人都像是被暴风袭击似地吹飞了。

    艾莉卡撞到杉树上。刚刚的是冲击波?忍着疼痛站起来的时候，教主已经不见踪影，她向着利维坦所在的东照宫上空飞去。

    「哎呀，只能说那个人很有冲击性吧，在各种方面而言。」

    「没想到罗濠教主是女性……还能用法术在空中飞，难道她也是魔女……」

    其他两人也好像承受住冲击。

    「接下来怎么办?是先前去迎接草薙护堂和万里谷姐妹，还是对付罗濠教主和利维坦?或是直接兵分两路?」

    「是啊，可以的话，我也想兵分两路。」

    艾莉卡正在思考琍琍亚娜的提案。

    可以的话，的确是想要两者都兼顾到，不过不能犯下分散战力的愚行，不管是和罗濠教主对峙，还是找寻三人的下落，都应该准备最大限度的战力才行，不能在两者间做出选择的话，结果可能是两边都失败。

    「我们去追教主，优先处理眼前的问题……而且进入星幽界要做许多准备，现在没有时间了。」

    「嗯，这个判断颇为妥当，我明白了。」

    甘粕轻轻回应，琍琍亚娜朝着祠堂内凝视。

    「不过，那就是先不管草薙护堂和万里谷姐妹啰?」

    她的口气没有责备的意思，艾莉卡的确做出合理的判断，可是理性和感情是不同的，没办法，对艾莉卡来说也是断肠般的决断。

    「至少已经确认过他们现在没事，只是降低优先顺序而已。没关系，护堂不是那么轻易就会死掉的人，相信他也会尽全力保护佑理她们。」

    这里应该重视的不是感情的咆啸，而是战术面的判断。

    艾莉卡冰冷判断时，突然有个声音叫住她。

    「——这样的话，就让我去星幽界吧?」

    是个年轻女性的声音，但是没有任何气息。

    艾莉卡朝着声音的方向看去，琍琍亚娜和甘粕也同时看过去，能不让这三人注意到，接近他们的人非常少，所以全员都有些震惊。

    「我很不擅长打斗之类的事情。所以，一直在想怎么才能帮上大家的忙……幸好在这方面我可以说是专家，就交给我来处理吧?」

    从境内的杉树林走出来的金发美女。

    年龄大概二十岁前段，穿着高级的白色外套，配合黑色的长靴。

    外套下面是短短的针织连衣裙和内搭裤，而且有种『偷溜出城，来街上散步的公主』般的优雅气息……那是当然的，因为她就是真正的贵妇人，同时也是位『公主』。

    她柔和的美貌进入眼帘，艾莉卡从心底惊讶。

    跟叔父保罗去伦敦谒见以来的再次见面，在这种地方看到她当然会吃惊，对方露出恶作剧般的微笑，并且将食指放在嘴唇上。

    真的是偷偷来的样子。

    艾莉卡所知道的人中，最聪明最优美的女性登场了，对抗心油然而生，如果不让『公主』见识一下自己的贵妇人风度，就不是艾莉卡·布兰德里了。

    「女士——如果你想要这样做的话，那便是喜出望外的幸运啊。」

    刻意不称呼她为公主，艾莉卡向她行礼。

    就像这里是宫廷里的一室般恭谨，充满自夸和尊大。

    「我的主人和身为盟友的巫女们还留在里面。可以的话，就请您帮助他们。」

    何时，以及为什么会来日本?这种不识大体的问题就不问了，到该说的时候，对方大概会说明来意才对，从刚刚的话来看，可以推测出她已经大致了解现况，所以艾莉卡简短说出要求。

    「我知道了，虽然不敢说百分之百成功……不过大约有百分之六十五左右的成功率，应该足够让你们安心了。」

    琍琍亚娜露出僵硬表情看着两人对话。她是看过『公主』的照片，可是突然其来的到访，还是令自己动摇。

    甘粕则是摇着头耸了耸肩。

    「原来如此，这位女士跟艾莉卡小姐认识……我这个设定没错吧?」

    「如果你能这样想，那就帮了大忙，因为周围啰嗦的家伙很多，我随便出来逛逛，他们就会很生气。」

    『公主』点点头，然后用轻松口气补充。

    「对了，我有一个提案，那个利维坦是解放在这里沉睡之《钢》的重要因素，反过来说，只要除掉她的话，应该就能避免该神复活。虽然很困难，请多考虑一下。」

    她是与万里谷佑理相近的灵视术师，而且对神的知识有很深的造诣。

    由她的睿智提出来的助言，正派魔术师与骑士都崇敬的贵人之言，艾莉卡深深表示感谢。

    3

    在彼激烈的风雨打击的山中小屋里，护堂看向老人。

    这是第二次来到这里，在幽世『隐居』的老神，须佐之男的住处。在盘腿的护堂对面，面孔庄严的家主单膝盘腿坐着。

    在他后面，还有两位旧识的人物。

    端然正坐的棕色头发公主，以结跏跌坐之姿、交叉双脚的肉身成佛和尚。

    「什么地方不去，我怎么偏偏来到这里啊?」

    「那当然是我的剑把你带到这里的，你仔细看看天丛云。」

    护堂嘟哝起来，须佐之男用轻浮地语气回答。

    「那把剑果然成为我的所有物啊。」

    回想起转移前感受到的疼痛，护堂看着自己的右手。

    被罗濠教主逼得走投无路，注意到的时候已经来到这里，那时将我们转移到这里，应该是天丛云剑的意志，而且还将封闭的结界之壁斩断逃到外面。

    真不愧是以前斩开大地与幽世之间的神刀。

    「喔，看来你还没有掌握到，总有一天你一定会运用自如吧?它是长年跟随我的伙伴喔，就好好珍惜吧。」

    「我不打算违反枪炮弹械管理法啊……」

    护堂叹了一口气，虽然这样说，如果没有这家伙出面拯救自己的话，恐怕就死在那里了。

    虽然没有兴趣拿剑，不过不感谢会受到报应，然后疑问解开了，神刀最熟悉的幽界场所是原所有者居住之地，所以逃跑的地点就选在这里。

    「这先不提，能不能把万里谷她们变回原本的样子呢?」

    「不行，尽管我个性直率，好歹也是一个神，就算是和尚和公主，也不会轻易出现在乎常人面前，所以怎么可以允许连魔王都不是的人类出现在我们面前，总之，你就稍微忍耐一下吧。」

    须佐之男的回答让护堂看向自己手上的梳子。

    竹制的梳子一大一小，这是万里谷姐妹化身的东西，转移到这间小屋的时候，佑理和光已经昏过去了，看到这个的老神不知道嘴里在喃喃自语什么，就将姐妹变成了大小一组的竹梳子。

    只有自己没事的护堂当然生气。

    但是须佐之男说过，离开这间小屋就会恢复，须佐之男为了道歉，所以将他们三人平安的事情，向他的巫女清秋院惠那传达，这才让护堂暂时忍住怒气。

    「竟然能把两个女孩子变成这样啊……」

    「幽世是一个跟虚构和现实区别十分暧昧的领域，所以只要心里想着就能旅行，像我们这样的神甚至能够改变这个世界，这种变化只是小事。」

    看上去那么粗暴，须佐之男说的话意外复杂，如果姐妹恢复不过来的话，你准备怎么办啊?护堂偷偷想着这些事时，黑衣的和尚发出声音。

    「话说起来，你是不是又引起什么有趣的骚动啊?」

    「不是引起，我是被卷进去的!」

    身上没有绷带的木乃伊，干枯的肉身成佛，护堂对拥有这种外表的和尚努力反驳。

    「你看看吧，罗煞之君，那个猿王现在已经变成这个样子了。」

    穿着十二单衣的公主，递出手中的水钵。

    水面映出那个马厩，有只变成石头的猴子，不过胸部以上是肉体，眼球是红色的，瞳孔金色，样子非常奇妙。

    「老实说，将猿王关在『弼马温』城内的人就是我们，而且将最中心的问题解决之人就是——」

    公主往黑衣和尚看了一眼，他露出没有牙齿的嘴巴说：

    「正是，还在地上的时候，我做了这件事。」

    「是你们啊?为什么要做这种事……那个猴子是钢的神明?」

    护堂有点拿他们没辙，这样不是自己埋下争端的种子吗?

    「那位猿王，既是猴子又拥有钢的神性，是个让被火焰围绕的龙蛇臣服的大英雄，也只有极为强力的《钢》，才能成为屠龙者或屠蛇者。」

    「屠龙和蛇?」

    「其实，我国有个麻烦的『御子』正沉睡着，是外国流来的蕃神，为最强之《钢》的御子，为了不让这个神苏醒，所以招来猿王除龙灭蛇。」

    最强的《钢》，好像在哪里听说过。

    不知为何，护堂有一种既视感，不过现在最重要的是猴子的话题。

    「为什么龙和蛇很麻烦?」

    「您应该已经知道了，龙蛇的神格能使《钢》更威猛，也可以把他们叫醒。」

    护堂想起来英雄珀耳修斯的事件。

    促使他显现的就是龙的出现一事，这是后来才被告知的。

    「这么说，您过去也和南蛮的蛇神战斗过，如果那时您失败的话，我们肯定会替猿王进行『弼马温』的解放仪式。」

    「我一直听到弼马温这个词，那只猴子神的名字吗?」

    「不，这是官位的名称，在天界的职位……简单说就是看守马厩的差役，在天宫的马厩管理马匹，这就是弼马温的工作。」

    「你说天界?」

    「以玉皇大帝为首，诸神与神仙的世界。」

    护堂脑内浮现出来的名字，就是那个轻薄的猴子的本名，身为神的名字。

    护堂尝试从口中说出。须佐之男突然「嘿!」地呢喃，公主也瞪大双眼，黑衣的和尚则是窃笑不语，露出坏人的笑容。

    「你注意到猿神的本尊是什么了?」

    「正好想到而已，可恶，说不定他比雅典娜还要有名啊!」

    护堂咋舌，这不是德川家康层级的东西了。

    如果那样的家伙在地上暴动的话，究竟会出现多么严重的灾厄。

    「要怎么做才能再封印住那只猴子?」

    「将『弼马温』咒缚解开的是唐国之君，如果你能亲自击败对方的话，猿王将再度陷入沉睡……」

    公主担心地说道，也就是说又要跟罗濠教主战斗了。

    护堂忍不住抱怨，这正是前门有虎，后门有狼，不管选哪个都没有好的未来。可是比起跟同时跟狼虎一起战斗的话，只和虎战斗还是比较好。

    最重要的是担心留在地上的友人们，应该尽早回到地上。

    「我会尽量去做的……所以有件事情要找你们商量，能不能把我送回地上?」

    与决意一起的请求，须佐之男和黑衣和尚对看一眼。

    「该怎么做呢?我们既不是这家伙的敌人，也不是这家伙的同伴。」

    回想起上次的事情，确实就是老神说的那样，而且黑衣和尚有点故意地说了这些话：

    「不不，老先生，这算是穷鸟入怀，我们又不是不认识他，尽管不是非常亲近，不过不会因为人之道而违背神之道，虽然这么说，让罗煞之君回到现世的方法……对我们来说很困难啊。」

    「你们之前不是故意把我拉进来过了吗?」

    总觉得他们有股演戏的做作感，护堂提出质问。

    「上次啊，是惠那那个笨蛋在地上动了手脚，我们自己是没办法让你自由进出这里的。」

    回想起清秋院惠那在学校施展的咒术，难道我就只能一直在幽界徘徊了!?护堂惊讶不已。

    这时插嘴进来的，是拥有着玻璃瞳的公主。

    「和尚、老先生，开玩笑也要适可而止，罗煞之君，拿好这个。」

    她递出了一个勾玉。

    材质是翡翠，护堂不明白公主的意图，他歪着脑袋拼命思考。

    「只是一般的勾玉而已，不过因为长年佩戴，里面蕴含我强烈的念力，做为跟我们蛇血相连的女性，这是不错的标的。」  

    「蛇血?」

    「如果有兴趣的话，你就去调查一下名为神祖的女性。譬如说，那里的巫女们就是我很远很远的后裔。」

    她露出娴静的微笑。

    「到幽世找寻你的巫女……这个女孩因为隔代遗传的关系拥有蛇的血缘，只要有这个的话，她应该很容易就到达你的身边。」

    「来迎接我……对了!大概是艾莉卡她们吧!」

    跟地上的惠那取得联络，意外非常有效，须佐之男和黑衣和尚，大概是知道这个才在装傻，真是性格恶劣的老人。

    「让迎接你的人能够更方便找到你的地方，就由我带路吧……剩下就看你的器量了，祝你好运。」

    「非常感谢您，有机会的话，我一定会回来回报您的大恩大德。」

    护堂立刻低头恭敬答谢。

    对公主的用语自然地变成敬语。这就是人德吗?

    她的水钵映出了一个没看过的风景。不用说都知道，在这个谜之世界旅行的方法，就是她教自己的。

    护堂看着水中映着的风景，集中精神一口气转移过去。

    当注意到的时候，自己已经在湖边了。

    风光明媚的高原湖畔，护堂就站在这种感觉的土地上。

    水清澈无比，吹来的风也十分舒服，岸边整齐地排列杉树。

    「——对了，万里谷她们!」

    回想起变成竹梳子的姐妹。

    手上的两把梳子都已经不见了，护堂慌张地朝周围看去，他松了一口气，穿着巫女服的佑理和光，两个人都倒在湖畔。

    摇了摇两个人的肩膀，不久姐妹就醒过来了。

    「这里……还在幽世里吗……?」

    「嗯……哥哥……我头好痛……全身无力……」

    跟罗濠教主对决时变得很奇怪的光，看来已经恢复原状了。

    护堂将转移的经纬做了一个简单说明。

    「就是这样，两个人都变过身……身体没问题吧?」

    「嗯、嗯，好像没什么事。变化时候的事情，我们一点也不记得了。」

    「我非常累，就像用尽力气一样。」

    相对于能确实回答问题的姐姐，妹妹看起来还是头昏脑胀的模样。

    「总之人没事就已经算不幸中的大幸了……对了，刚刚他们说会有人来接我们，不知道什么时候能到呢?」

    「应该是琍琍亚娜会来吧?」

    护堂摇摇头。谁知道呢?

    在这个幽界里旅行的魔术，艾莉卡好像不会用，那也就是说琍琍亚娜会来，但是从公主的口气听起来，似乎不像是这样。

    「我已经来了，终于找到你了，草薙护堂先生。」

    「哇!」

    突然被叫住了，护堂吓了一跳，佑理和光也瞪大眼睛。

    不知何时，眼前站着一位美女。

    「对不起，吓到你们了。别看我这样，我也是你们的同伴，其实我跟艾莉卡·布兰德里以前就认识了。」

    闪耀着金发光辉，是个美丽的白人女性。

    沉稳的语调、高雅的服装、如同香水般的气质。原来如此，跟艾莉卡的感觉很像。佑理不可思议地看着这样的她。

    「……幽体?是使用幽体分离的咒术吗?」

    「哎呀，好久没有被人一眼看穿真面目了，你真厉害。」

    她一边露出典雅的微笑，一边表扬着佑理，这让媛巫女十分惶恐。幽体分离?

    看见怀疑的护堂，金发的美女告诉他真相。

    「在魔术的世界称之为等离子体或幽体，如果用很粗略的说法，就是透过精神感应力制造出来的灵魂分身，真正的我正在伦敦的床上睡着……这件事请保密。」

    「真、真是抱歉，我是用灵视之力看到的，不经意就说溜嘴了。」

    对于公主边用手指抵着自己嘴唇，边希望自己保密的请求，佑理慌张道歉。

    「没关系，虽然是机密事项，我也不会用针线把知情的人嘴巴封起来，我看上去跟罗濠教主一样乱来吗?」

    恶作剧般眨着眼睛的美女，看来她知道这个骚动的主谋者是谁。

    「你要求保密这件事情，我明白了。话说回来，能不能告诉我你的名字?」

    「我这次出差，一直想以『希望匿名的神秘美女』自称……但是王的要求不能装儍。没办法，我就回答吧。」

    幽默的自我介绍。

    金发美女优雅微笑地报出自己的名字。

    「我名为爱丽丝，有时候别人也叫我公主，但是从自己口中说出来太难为情了。」

    「是那个贤人议会的——!」

    「超、超重要人物啊!太厉害了!」

    不报姓的自我介绍，而且还说出公主的绰号。

    觉得她就像是王公贵族似的护堂苦笑，他身旁的佑理和光则是十分惊讶，说不定是非常有名的人。从动作、表情和视线都能看出，她充满上流阶级出身者的优雅气息。

    虽然有些地方想要吐槽，护堂最后选择了无视。

    在这几个月内，护堂奇怪的友人知己一直在增加，稍微奇怪的人也不会让护堂动摇了。

    「爱丽丝小姐，是艾莉卡拜托你来接我们的吗?」

    「对，我既是巫女，也是魔女术的使用者——」

    爱丽丝公主拍着自己的胸部。

    「执行世界移动的魔术仪式，从地上来到星幽界，到了这里后用灵视术寻找草薙大人，让我找得很辛苦。」

    但是刚刚突然就能用灵视发现护堂的所在地，护堂想起收在口袋里的勾玉。

    「其实我是为了找寻某个魔女的足迹，从法国追来亚洲的，这次罗濠教主当成祭品的蛇神利维坦，让她活到现在就是那个魔女干的好事，所以我现在将追踪的对象改为蛇神和教主，才会来到日本，然后正好遇到因为草薙大人不在非常困扰的艾莉卡，就决定协助她。」

    「带给别人困扰的家伙，居然进行世界性规模的地下行动啊……」

    听了简单的说明，护堂浑身无力，制造麻烦的家伙虽然跨海过来，同时也带来像公主一样的救援者，这样子想的话，状况就没有那么糟糕了。

    ——佑理靠近正是这个时候。

    「护堂同学，我有不详的感觉。追兵马上就要过来了!」

    佑理用着充满紧张感的声音轻声叮咛。追兵?

    护堂、佑理、光与爱丽丝公主四人站在湖畔，色泽近似茶色的金毛小猴子突然出现在周围，这个移动方式难道是转移!?

    小猴子的数量将近二十只，每个都神似猿猴神君。

    「『弼马温』的城市是为了封住神君设下的结界。但是无法关住他召唤的神使……护堂同学，该怎么办才好?」

    这么说来，那个猿神似乎很执着于光。

    展开包围网的小猴子们慢慢缩小距离，紧紧盯着护堂他们。

    拜托佑理使用转移逃走?从它们出现的方式来看，它们也会使用同样的方法移动，这样解决不了问题的根本，而且上次，惠那在幽世被神附身而暴走，佑理说不定也会遭遇到同样的事——

    「想要平安渡过这一战……似乎有点困难。」

    弑神者的感觉告诉自己，眼前这些敌人力量大概有多少。

    这些猴子很强，如果艾莉卡和琍琍亚娜的战斗力是十的话，那么它们就是四、五左右。

    也就是和弑神者的本领相比的话，它们是很弱的敌人，前提是必须拿出护堂拥有的乌鲁斯拉格纳十个化身——

    不行，自己使用化身时的要求，连一个都没满足。

    「草薙先生，这下子麻烦了，您能不能用权能来将这些猴子们驱散呢?」

    「如果可以的话我早就做了。我的力量有许多限制，没办法自由自在使用，像这种半调子的对手，老实说我无计可施。」

    护堂回答叹气的爱丽丝问题，并且开始思考。

    虽然是猴子也算得上是野兽，比人类要强上许多，而且还是神的仆人。

    虽然胜算很低，还是拼命奋斗一下吧，还是让佑理使用转移，尽量试着逃跑?结果让自己的犹豫结束的，居然是爱丽丝公主的发言。

    「原来如此，是这样啊。那这里就由我来解决，之后可能会产生很多困扰，但不得不做了。」

    她美丽的金发寄宿着光辉。

    小猴子同时跳了过来，灵敏狰狞的身法，在护堂瞪大眼睛看着、佑理保护妹妹、光抓住姐姐的瞬间，爱丽丝公主大声念出：

    「Can I see another&#039;s woe,And not bein sorrow too!Can I see another&#039;s grief.And not seek for kind relief!」

    这是言灵之诗。

    白金的光芒散发出来，将猴子军团和护堂他们吞噬。

    「呀!」「姐姐!」

    佑理和光发出短暂的叫声，但是没有痛苦的模样，相对的，猴子们却十分悲惨。唧唧大叫并且遮住眼睛、护住耳朵，纷纷在地面上打滚。

    「……你做了什么?」

    「我使用精神感应，将苦闷和毁灭的印象传入猴子们的脑海里，让它们强制受到精神上的痛苦，将它们全部打倒。」

    若无其事的爱丽丝说明，在想着这个人原来不是文静小姐的护堂身边，巫女们吃惊地看着猴子们的惨状。

    「她们的心虽然稍微有点动摇，却没什么大问题。当然身为弑神者的草薙大人是不会有任何影响。但是……」

    弑神者对于魔术有着绝对耐性，这时爱丽丝露出忧郁的表情。

    护堂有种不祥的预感。

    「为了让它们无力化，我消耗大量幽体的咒力，这样的话没办法进行回到地上的仪式，虽然我还保留能够跟地上取得联络的咒力……但是那边正在对付利维坦，恐怕没有余力来接你们了。」

    《钢》之军神解放出来的神使之群，真是出乎预料的强敌——

    听到爱丽丝的话，护堂感到前途黯淡，为了打倒追兵失去回去的手段，当然全员平安是最优先事项，自称公主的她判断十分正确。

    不过现在被困在另一条死巷子也是事实。

    有办法能摆脱这个困境吗?护堂拼命动脑。

    4

    魔女安洁菈变化的蛇神利维坦，在日光山的上空飘浮，他在空中盘卷，从全身的伤口中降下血的雾雨，在东照宫、二荒山神社、轮王寺的游客因此陷入恐慌状态。

    这是十月连假的第一天黄昏。

    日光山的周边随着太阳下山，观光客的数量也会不断减少。

    还是有近百人以上在场，黄昏的天空描绘出一个非现实的情景，将他们的理性都夺走了。

    有快步逃走的人、有连跑带滚的人、有与同伴走散的人。

    有被别人推倒，并且踏过其背部的人，有无视别人的人，有哭泣的人。

    不知道打电话给谁的人，悠闲用数位相机拍着蛇神的人。

    怒号、哭泣、哀怨。

    发愣、困惑、兴奋、焦躁。

    失去平静的人、慌张的人、迷失的人。

    可以说是恐慌的惨状，但是他们不久便不动了，就像玩累的孩子一样、像跑累的逃亡者一样停下来脚步跪着、倒下、横过身、一动也不动。

    「那个凶暴女在吸收精气吗?」

    登上东照宫奥社的陆鹰化呢喃自语。

    这里是德川家康的墓地，东照宫的最上层，说到日光山，最终还是山，通过从山脚开始的主要参拜道路石阶登上后，就是拜殿和本殿，然后再从那里走两百零七个石阶就到奥社。

    上空是凶暴女——曾经名为安洁菈的蛇神滞空飞行。

    那个蛇神之血做成的命之经脉，人的气都会随着这个流入自身，应该不会杀人才对，但是长期处于那种状态的话，说不定会有危险。

    「这个女人都快死了，还给别人添这么多麻烦。算了，能够安静一点也不错。」

    这时周围的人影已经没了。

    与下面的阳明门和本殿、神厩舍相比，会爬上奥社的观光客本来就比较少，然后蛇神出现，本来就少的人全都一起逃走了。

    对陆鹰化来说这十分幸运。

    因为将要来这里的人物最讨厌喧闹，让她生气的要素越少越好。这时，他注意到飞来的女人。

    是师父!马上改为『小心』的姿势。

    在美丽的师父着地时，他立即用左掌包覆右拳。

    这是抱拳礼。防止师父用『你难道不应该好好敬重自己师父吗!?』这种大声斥责做出的措施。为了以防万一，也得说出《五狱圣教》随从的口号。

    「智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。」

    罗濠圣教主，只有极少部分才知道罗翠莲之名的少女。

    她是个没有自觉的暴君，服侍她的人需要注意各式各样的小细节。

    而且陆鹰化还是个能进出她住所的直传弟子，师父心情的好坏是危急生命的重要事项。

    「——鹰儿，在战场上阿谀奉承是佞臣、宦官所为!」

    但是美丽的师父却不悦地皱着眉头，叫出徒弟的小名。

    「以英雄、好男儿为志向的武林侠客，不要让身为你前辈的大侠或女侠以你为耻呀!」

    这次失败了，她一喝就将自己吹飞。

    用力撞向背后的宝塔，头有点晕，这是『龙吟虎啸大法』产生的冲击波，不仅能带来巨大破坏，抑制住力量的话还能代替拳头使用的权能。

    可恶，奉承过头反而有害，陆鹰化站了起来。

    平时的话，都因为自己没有用隆重的问安，让自己被责备。

    『虽然师徒关系犹如母子，但我是站在圣教顶点的地位，你只是一个年少的信徒。必须分辨清楚自己的身份。给我注意点!』

    尽管这么讲，罗翠莲又不喜欢阿谀奉承的人，也就是说，重点就在于圣教主当天的心情，真是既难又莫名奇妙的要求。

    「当草薙王向我挑战的时候，我还觉得你有一点见识……但是你还不够精益求精!」

    「师父的教诲，弟子铭记在心，非常感谢。」

    总而言之，先对师父的话平身低头应对。

    几小时前见过面，如果将自己所做的事情说出来，估计会受到三次教育性的指导，人没必要故意去踩老虎的尾巴。

    ——为师父赴日做好事前准备，这就是陆鹰化的任务。

    为了这个而从香港到日本旅游，好几次往来于东京和日光，冲进守护西天宫的九法冢家，将总领的儿子用魔女之术笼络，让他道出『弼马温』的封印，有需要什么媛巫女就把她弄来日光，同时为解除封印准备。

    关于今天这件事，最忙最辛苦的人其实就是陆鹰化。

    「师父，有妨碍者朝这里过来。您意下如何?」

    「交给你了，帮我解决掉。」

    注意到有什么人在靠近而问她，果然得到预料中的回答。

    能让美丽的师父动真格的，只有神或者是弑神者。

    陆鹰化耸耸肩朝下界看去，从两百公尺远的东照宫本殿和拜殿，有睡猫的坂下门，从被杉树遮挡的奥社看过去的话，应该什么都看不见。

    但是他超人般的听力听到脚步声靠近。

    他听到两个人使用轻功灵巧地在地上奔跑跳跃的脚步声，大概是艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    「……反正师父都同意了，那就稍微调查一下。」

    陆鹰化对眼前的鹤石像，一掌打了上去。

    古老的石鹤立刻粉碎，变成无数的石片，他将残骸放进口袋，下面有人像长翅膀的猫一样跳跃，成为她们支撑的只是随脚踩住的杉树枝。

    使用轻功前往东照宫的少女们，是两名意大利的大骑士。

    两人从五重塔走过，越过表门，到达三神库和神厩舍之间。

    这时，陆鹰化开始射击。

    使用的只有右手的食指，弹射的是左掌上的石子。手指的打掷——也就是弹指，将石头一颗颗弹出去，以极速飞出去的石头立即变成子弹。

    目标当然是想上来的两个人!

    这个就是弹指神通功，师傅所传授的武艺之一。

    面对石弹的连射（喘一口气大概能射十发），少女们立刻散开，代替她们承受射击的阳明门被打穿一个洞。

    没打中啊?那么就射到打中为止。

    期待的陆鹰化露出微笑，再次用指尖连射石弹。

    两个少女敏捷左右回避躲开弹幕，即使如此，烦人的弹幕还是继续降临，在这瞬间，出现变化了。

    击出的石弹在碰到女骑士身体之前，就被弹开了。

    就像被看不见的墙壁挡住一样，鹰化呢喃：

    「是箭矢不透之术呀，看来飞行道具已经不管用了。」

    跟刀枪不入相同，这是清朝末期的义和团使用的咒术。

    将弓箭、火器射击出的子弹弹开的方术（欧洲称为魔术），如果使用那个的话，除了寄宿灵力的武器，或者由高手射出来的箭，不然一般人射出的攻击，都会被轻易弹开。

    陆鹰化虽然是武林的麒麟儿，却不是神射手。

    那么就用接近战解决——这次他跳上东照宫拜殿的屋顶上。

    师父教的轻功技巧，是接下来要战斗的两名欧洲大骑士不能相比的。

    从星幽界得到联络是在稍早之前。

    能超越地上和异界缝隙的公主爱丽丝思念波，精神感应的灵力成熟到这种程度的巫女姬，连这种神技都能做到。

    但是，艾莉卡和琍琍亚娜听见他们无法归来的消息，忍不住叹了一口气。

    「怎么办?先中止计划，去迎接草薙护堂?」

    琍琍亚娜提议，现在能过去的只有她了。

    可是紫色骑士一走，光靠自己对付利维坦和罗濠教主的话，风险太大了。

    艾莉卡思考了一会儿，将计划的修正案提了出来，在星幽界的公主应该也能用精神感应得知她的想法。决定之后，她用思念波传送过去。

    ——是，就用这个计划，我们这边也会准备。祝你们好运。

    「就是这样了，琍琍，开始吧。」

    「真是胡来的计划，也只能这样了。不管如何，如果不硬来的话，是不可能阻止得了弑神者的企图。」   

    将新计划铭记在心中，艾莉卡和琍琍亚娜朝东照宫冲去。

    顺便一提，甘粕和意识不明的九法冢青年一起脱离这里了，即使精通隐秘行动，阴阳道以及白魔法，但是忍者的战斗能力还是不高，没有必要与她们同行。

    「先遣队来了喔，琍琍。」

    「哼，从空中登场，真是个夸张的少年。」

    回避上空的攻击突入。

    终于从天而降的陆鹰化，将视线朝向了两名大骑士。

    「久等了，姐姐们。要找师父的话，现在她正好有事。如果一定要闯进去，就由我来当你们的对手。」

    悠然从东照宫拜殿看下来，陆鹰化说出这些话。

    那个姿态犹如休息的凤凰一样——年龄十四岁，与其说他年轻，不如说他年幼。

    不过威风堂堂的气质很有魔王弟子的风范。

    「哎呀，平时一副兴致缺缺的样子，今天却是热情地引诱我们啊。」

    「在师父的眼前，我没有怠慢的余裕了，得尽全力打倒你们。」

    年轻的武侠用嗤笑回应艾莉卡的捉弄。

    从心里产生出某种歪曲的感情，才会露出的奇怪笑容，但是笑脸中所宿着的自信心却是真的，难道他真的以为同时和两个大骑士为敌，自己还可以取胜吗?

    艾莉卡感到疑惑的，是陆鹰化的笑容带有一点自虐的感觉。

    「是啊，就算是我，同时和两位姐姐交手还是会有危险，大概比十次会输三次吧?」

    「也就是说，你会赢七次?真是大言不惭。」

    静静回答的是琍琍亚娜。

    豪言壮语、傲慢，这些要素有时会成为力量的源泉，能让才能和技巧发光的是自信和气势，在胜负的世界，比起谦逊的天才，傲岸不逊的天才会出现更为优秀的结果，这点是不胜枚举的。

    「跟你比赛确实很吸引人。」

    「可惜的是，我们的目标不是你，我们拒绝你的邀请。」

    艾莉卡将红与黑，琍琍亚娜则是将蓝与黑的披风围在身上。被称为旗头的披风，只有大骑士才能使用的战斗装束。

    「嘿，难道你们要向我的师父挑战?与其说有勇气不如说是有勇无谋，我劝你们还是放弃比较好。」

    「不，也不是她……开始吧，琍琍。」

    「好啊，虽然战况不是很有利。但是无视这场战斗，会损伤骑士的英名。」

    艾莉卡手中的是魔剑狮王之心。

    琍琍亚娜手中的是魔剑白银巨匠。

    这两把本来是当成一对魔剑打造而成的，素材是大马士革之地所炼成的乌兹钢，锐利到就连混凝土块也能够一刀两断，并且能将所持者的魔力提高，而且各自蕴含着『不灭』和『魔曲』的属性。

    两人已经进入完全的战斗态势。

    「Eloi,Eloi,Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    同时开始吟唱言灵。

    「我的救主啊，求你快来帮助我!求你救我的灵魂脱离刀剑。救我脱离狮子的口。使我脱离野牛的角!」

    憎恶与绝望的言灵。艾莉卡的『我的神!为什么离弃我。』

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩!扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回!英雄何竟在阵上仆倒!」

    古代英灵之死的哀悼。琍琍亚娜的『弓之歌』。

    「吾等昭示以吾主之神名，此立世界之中心侍奉御前，颂扬之!」

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，现在正是来到我手中之时!」

    每一招都是让神明痛苦的最高位战斗魔术。

    对欧洲的魔术不是很熟悉的陆鹰化，表情开始紧绷，注意到艾莉卡和琍琍亚娜周围正在聚集非常不详的言灵之祸。

    在决定发出这两个秘仪的时候，两个人就放弃隐秘行动了，这么强大的魔术气息，陆鹰化和罗濠教主立刻就会察觉。根本没时间藏起来。

    「快退下，陆鹰化!失去光芒，停止呼吸吧!」

    艾莉卡叫喊。

    遵从憎恶与绝望言灵，能在这世界上发挥强制力，被她命令的人真的会失明，还会停止心脏的鼓动。

    「挡我者将有灾难降临!尘归尘，土归土!」

    跟着琍琍亚娜也跟着叫喊。

    遵从英灵的悼哀，一些有形态的东西都将显示其诸行无常，被她手指向之物，都将变成沙土崩坏。

    不愧是武侠·陆鹰化，居然能挡住这个诅咒。

    「唔——!真是麻烦的咒术!」

    他一边怒吼，一边用左拳怒打心脏的正上方。

    刺激膻中穴，加强体内的真气。这里是中丹田，以及脐下丹田——是欧洲魔术中负责咒力流动的重要穴位。

    只要能加强体内咒力的流动，就能不受外部的魔术影响。

    弑神者对于魔术有着绝对的耐性，单纯只是因为有着凌驾上位魔术师的咒力寄宿在体内。

    受过师父那种凄绝锻炼的陆鹰化，在气功方面可以说是天才。

    瞬间提高咒力，挡住艾莉卡和琍琍亚娜的诅咒。称得上是神技，但是她们的目的不是为了让魔王的直传弟子无力化。

    只是在短时间内，阻止他的先制攻击。

    这才是她们的目的，而且看起来是顺利成功了，在陆鹰化不使用肉体发动攻击，只注意内面的瞬间，两名大骑士开始下一步行动。

    艾莉卡瞬间在狮王之心上施展魔术。

    炼铁术·变形，细长的爱剑变成标枪，罗马帝国军团兵专用的投掷型长枪，上面寄宿着憎恶和绝望的言灵。

    琍琍亚娜将魔剑白银巨匠刺在地面上。

    代替的是手上拿蓝色的光之弓和箭，以古代英灵之哀悼为形的约拿单之弓，过去曾经射过英雄珀耳修斯的武器。

    大骑士们同时将飞行道具射向天空。

    目标是日光山上空的白银大蛇，她的喉咙附近——

    她在空中，而且身体下方的大地十分平坦，没有任何遮蔽物，问题只有射击距离和射手的命中精度。

    她们一开始就准备攻击利维坦。

    冲向天空的枪和矢。

    魔术诞生的武器漂亮贯穿蛇神的咽喉。