第六卷 神山飞凤 第五章 武林至尊、号令天下


    1

    在幽世的马厩，预料之外的来访客露出嫌恶的眼神。

    「说起来真是可悲，稀世的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟只畜生一样……窝囊也要有点分寸，要知耻啊。」

    「不，就算你骂我是畜生。就像你所看到的，我本来就是畜生。」

    面对美丽的罗濠教主的严厉指责，猿猴神君则是厚脸皮地点点头。

    没错啊，对方本来就是猴子了，就在护堂这样想的时候——

    「……倭国的王，你刚刚是不是在想什么坏事?」

    咦!被教主狠狠瞪了一眼。

    护堂很吃惊。明明自己一句话都没有讲，为什么想法会被知道!?

    「愚昧，我罗濠是武功到达顶峰，被称为武林至尊之人，你傲慢的想法光靠表情变化就能察觉了。」

    是这样吗?……不，稍等一下。

    佩服她的护堂马上重新思考。也就是说，她只是用猜的?

    再怎么说对方也是弑神者。一开始认为『这个女性难道会读心!?』而害怕，似乎不是这样一回事。

    「又在想什么不敬的事。真是的，倭国的王还真不懂礼节。」

    静静表示自己不高兴的罗濠教主。

    果然是猜中的。不，看到表情的微妙变化，粗略推断出对方内心想法，即使是这样，她的眼力也十分厉害。

    「如果不是同格的『王』，我肯定不会原谅你的无礼，绝对会给你相应的报应。不过身为走在同一条霸道的前辈，我就宽大原谅你，好好感谢我。」

    「……真是谢谢喔。」

    这个人大概看谁都是用这种鄙视的眼神。

    与至今遇到的弑神者们又是不同倾向的怪人，为了不让她评论自己十分失礼，护堂决定维持面无表情。

    「那些巫女们也是，本来只要看到我的身姿便会受到惩罚。」

    说出危险话语的罗濠教主看着媛巫女姐妹。

    胆大的光也说出「对、对不起!」不禁害怕起来，佑理抑制自己颤抖的身体紧紧抓住妹妹，「如、如果要对我们的无礼做处罚的话，就全降临到我这个姐姐身上好了!」庇护着光。

    两人明显失去冷静。

    大概是由于教主的美貌和威严诞生出来的冰冷压力。

    的确从某种意义上讲，她比沃邦侯爵还要恐怖，那个老人因为有着知性的外表，感觉还是能和他进行一定程度的会话。不过教主不是这样。相反地，你只要做出无聊的发言，她恐怕会立即砍掉你的头。

    「巫女们啊，要清楚自己的身份，控制住自己对我罗濠的发言，现在我正在跟同样的『王』与神对话，完全没打算把你们放进我的视线里。」

    「抱……抱歉。」

    「非常对不起，教主!」

    无机质声音的宣告，姐妹两人都不断颤抖。

    罗濠教主的斥责不是愤怒，而是归类在不感兴趣那方面。

    「我问一下，为什么她们不能直接看着你，跟你交谈啊?」

    虽然可以猜到她会给自己一个莫名奇妙的回答，护堂还是想问。

    「像我这样身份的人，当然不能直接跟民众谈话。直视我身体的人，会将自己的两眼挖去；听到我声音的人，会削去自己的耳朵赎罪。不过现在是非常时期，我就不过问了。」

    「别把话说得像以前的皇帝那样，不想跟别人见面的话，你就窝在挂帘后面不就行了!」

    听见她预想外的回答，护堂不由自主吐槽。

    更加偏颇的歪理却又从教主的嘴里说了出来。

    「……你确实是叫草薙什么吧?草薙王，你的论点是错误的，我是凌驾古今东西的皇帝、霸者、将帅的武之极致。所以，应该享有任何支配者都无法比拟的崇敬。这就是所谓的顺位。」

    就像在说『地球上存在着重力』一样自然的口气，陈述出荒唐的论调。

    罗濠教主展现的美貌，以及完美的伶俐感，都被这句话完全消除了。

    「那个，你说你比历史上任何一个帝王都要厉害，有什么证据能证明吗?」

    「那当然是我的武艺和权能，罗翠莲挥起拳脚就能屠杀成千士兵，挥舞刀枪能砍倒上万士兵。如果我展示出武艺真髓的绝技，百万大军都将变成尸山血河，所有的国土将变为虚有，结果只剩下山河。」

    「不!你还是多想想政治经济文化之类的问题吧!」

    以防万一确认了一下，果然是这样，说不定她是比多尼还有沃邦还要危险的人物?已知的那些魔王们还是会进行一定的社会生活，但是罗濠教主应该在规格外吧?是没有一个正确人生观的家伙。

    护堂决定先改变当前的目标。

    没办法跟她正常沟通，还是和她谈论一下现在的紧急问题。

    「刚刚你说要跟猴子神战斗吧?突然出现，还有不法侵入这些问题我就不追究了。不过请告诉我，这是为了什么?」

    「为了诛杀神明。」

    罗濠教主立即回答。

    猴子好像事不关己一样，依然维持笑眯眯的表情，护堂再一次看向教主。

    「明明是我国的英雄，却被倭人饲养一起玩耍……真是不可饶恕的大罪，知道这种家伙的存在却放着不管，有损我罗濠威名，所以我从很久之前，就等待着断罪的时刻。」

    「啊……你就是为了这个目的，才特意来到日本啊?」

    这么说来，沙耶宫馨也说过是『麻烦的神』。

    看来事态非常复杂，不过护堂对这点没有兴趣，自己也觉得不知道比较好，于是所以跟猴子神说：

    「就是这样了，在这里分出胜负如何?幽世的话，对人间界也不会有危害吧?」

    「嗯，你心中『这样的话，就跟我完全没有关系』的想法，完全曝光了喔。」

    护堂没有反驳猿猴神君的批评。

    「是啊，一点都没错……不过你们在百年前就有这种恩怨的话，也不是我能插手的，如果不会对人类社会造成影响，那怎么处理都好。」

    「虽说正直是种美德，这个场合应该说你口无遮拦。」

    「这有什么关系!?每次都要我和神明和魔王战斗，我快受不了了!」

    听见护堂的反驳，猿猴神君摸了摸下巴上的毛。

    「建造这个宫殿的家伙，用咒术将我粗暴的神格封住了。拜这所赐，『不顺从之神』也变成了一只只会开玩笑的猴子，但是——」

    自称只会开玩笑的猴子，用麻烦的眼神凝视罗濠教主。

    「这位朋友，可能有事要找恢复本性的我，这必须满足很复杂的条件，她之所以潜进这里，就代表她已经准备好了……不过变回悖道之身的我，可能会以闪电般的速度回到现世唷。」

    「为、为什么?」

    「幽世没有人，悖道的我当然觉得没意思。不管是恶作剧还是让他们困扰，要有现世的民众当成对象，才会让我感到有趣。」

    也就是说，为了从猿猴神君的魔手中守护人类社会，就必须妨碍罗濠教主才行——

    护堂惊讶地看着眼前的绝世佳人。

    缺乏常识不知世俗的奇人，然而身为弑神者的直感告诉自己。她很危险，当成战斗的对手，应该会归类在最糟糕的那类……!

    「看起来一副窝囊相，却对自己的立场很理解，那么事情就好办了。」

    像发出天下号令般，罗濠教主宣告：

    「接下来为了让你复活，我会将『弼马温』的咒缚解除。这样就好了吧?」

    「那、那个巫女手上之所以会拿着宝刀，就是你教唆的吗?难怪我一直觉得很奇怪，明明又没有龙出现，还把这个拿过来。」

    看着光抱住的斩龙刀，猿猴神君嘀咕起来。

    「将我封印在此地的『弼马温』咒法，为了将其解开一段时间，必须满足三个条件。第一、我等敌人龙蛇的神格显现。第二、附有削弱『式』的宝刀。第三、就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀使用灵力。」

    也就是说，斩龙刀是紧急时才可以使用的宝物?

    护堂焦急起来，难道九法冢青年和她是一伙的?还是被威胁……

    「准备龙神或者蛇神是最麻烦的——不过刚好有人自愿当祭品，所以总算解决这个问题，即便我武功盖世，活捉神明还是有难度，本来已经有终生无法与你再战的觉悟。」

    咒力突然提高了。

    魔教教主的体内突然解放出大量的咒力。

    她没有发动权能，护堂是这样判断的。真是如此的话，皮肤会本能查觉危险，就像看到沃邦侯爵的权能时一样。

    但是，这与艾莉卡和琍琍亚娜使用的魔术比起来是更为巨大的咒力，这样就可以确信，罗濠教主是位凌驾身边魔术师们的术者。

    「云母屏风烛影深——」

    佳人的喉咙里奏出歌谣的旋律，让人回想起琴瑟曲调，是令人舒畅的美声。

    「长河渐落晓星沉，嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。」

    这是使用魔术的口诀。

    但是罗濠教主却吟诵得十分有音乐性。

    给了这人奇怪评论的护堂这时后悔了，她确实是个问题人物，正是因为她天生的才能和磨练出的技艺，所以才会变成这样，护堂于一瞬间有这种想法。

    「嫦娥孤栖与谁邻!」

    终于完成咒术了，到底会发生什么事?

    护堂小心张望四周，佑理点点头，然后光——

    被姐姐抱着的光硬是将手腕推开，虚无的眼神将白木宝刀拔出，名字应该是斩龙刀。

    「护堂同学!那把宝刀是解除神君封印的钥匙，罗濠教主将膨大的咒力注入进去让刀觉醒，然后封印在刀上的术式被解放了!光也被吞噬进去!」

    灵视过的佑理大声喊叫，现在一刻都不能犹豫!

    「等……等一下!罗濠，稍微等一下!你想让那个猴子神降临到地上，胡作非为吗!?」

    终于放弃使用敬语，护堂责问罗濠，被称为弑神者那群家伙，不知道为什么没法对坦率地对年长者表示敬意，真是令人烦恼。

    「你应该是很伟大的王吧?那就该多为平凡人着想吧!」

    「没错，我是武林至尊，任何人都无法阻挡的霸王，我的意志就是天之意志和地之道理。可是人对我来说，绝对不是该赐给仁慈的事物。对于天地而言，人的存在甚至不知道到底是有益或无益……」

    为什么这种问题人物能获得神的权能?

    看着认为自己正确的教主，护堂叹了一口气。

    可恶。看来再劝下去也是白费力气，只能用蛮力来解决……!下定决心的瞬间，佳人微笑了，像是美貌加上色彩的幽艳表情。

    「原来如此，鹰儿有时候也会说出正确的事情。」

    什么事?护堂歪歪头。

    「来到年轻魔王诞生的倭国，只要在他的领土上生事，不管过程如何必定会与他发生冲突。能压制王的只有王，所以才会请我光临——呵呵呵，没想到这竟然变成了预言。」

    罗濠教主轻轻走近。

    危险——这样想的瞬间，肩膀就被抓住了。

    「草薙王啊，向上天感谢你能与武之顶点切磋，我将你当成我的障碍，会用罗濠的武与术将你打倒!」

    教主挥腕的瞬间，自己就被丢到高空去了。

    护堂的身体冲破马厩的屋顶飞上青天。

    她的臂力居然如此可怕!还是说这是武术的奥义!?看着眼下越来越大的中华风宫殿的全景，草薙护堂因为恐惧产生颤抖。

    2

    与陆鹰化以及名为安洁菈的少女相遇不久。

    艾莉卡感觉到附近有巨大的咒力爆发出来，似乎是有人使用了上位魔术，强大的余波在很远都能察觉到，这绝对不是一般的咒术。

    「琍琍!」

    「我知道，稍微等一下!」

    艾莉卡简洁的指示，银发的好友立刻回应，拥有魔女资质的人，比通常魔术师的感觉更敏锐，她比普通人更能锐利感知咒力的流向与魔术的气息。

    琍琍亚娜的眼睛环视四方，寻找异变的发生地。

    「教主好像已经开始了，陆鹰化，妾身就飞向预定位置吧。」

    安洁菈嘴唇一边保持微笑，一边对他说道。

    就像是在嘲笑大骑士们的不成熟，充满游刃有余的嗤笑，她的同行者则是『终于来了』般冷冷呢喃。

    「你先过去开始吧，我随后就到。」

    艾莉卡怀疑自己的耳朵。先走一步?

    被人喻为轻功卓越的陆鹰化，竟然会让别人比他更早到。难道这个少女是——安洁菈的身体被青色的光芒包住，就像烟火一样飞了出去，不断上升的身影犹如彗星一样飞翔。

    果然是《飞翔术》!艾莉卡的怀疑是正确的。

    自由飞翔于天际的法术，只有拥有魔女素养之人（或者是同类的巫女）才能使用。其他的术师则会招唤出能在天上飞的器具，然后骑上去。即使如此，也没有魔女那样的速度。

    「你们——不，罗濠教主有什么企图!?回答我，武侠!」

    琍琍亚娜询问留下的陆鹰化。

    不过香港出生的年轻武侠只是目空一切地讪笑，他无视这个问题。

    「你们接下来自己去确认就行了。再见了，姐姐们!要比试就等跟师父碰面以后吧!」

    陆鹰化直接跑走了。

    不是一般的跑步，而是琍琍亚娜和艾莉卡称为《跳跃》的魔术，就像在天上飞一样，利用超凡的脚力和跳跃力奔跑，能够跑得与猛兽和机车一样快的高速移动法术。

    「艾莉卡，我去追那家伙!先走一步!」

    琍琍亚娜叫喊之后，同样使用了《跳跃》。

    艾莉卡虽然也会使用这个魔术，速度和跳跃力却不及她。

    这与《飞翔术》不同，被分类在体术和武艺，但是琍琍亚娜是天性身轻的魔女。不仅仅是飞翔，与移动有关的全部魔术、魔女的适性都凌驾于一般术者之上。 

    ——即使如此，她还是不及陆鹰化。

    眼前的背影越来越远，琍琍亚娜惊讶无比。

    她得意的《跳跃》，中华的武侠们称为《轻功》，陆鹰化轻功卓越，比任何人跑得都快，比任何人跳得都高。

    不是魔女的他，在『体术和武艺』方面部是达到极致之人。

    「不行，琍琍!他轻巧的身法连你都比不上!」

    艾莉卡从后方叫住银发的少女。

    能超过那种速度的只有《飞翔术》了，可是要使用这个魔术的话，必须要先知道飞行的目的地，不是适合追踪用的魔术。

    「查查看在哪里使用咒术吧，只要确定发生异常的地点，然后前往那里，就结果论而言，说不定这样才是捷径。」

    对着抱憾而回的琍琍亚娜，艾莉卡顺便对她开了小玩笑。

    「话说回来，琍琍，跟我说的一样吧?」

    「什么事?」

    「就刚才说的，不深思熟虑就冲出去，果然这样子才像你。」

    「——!?刚刚是因为不知道对方的力量!下一次我会更冷静、更聪明来迎敌，不会一直被你这种军师玩在手掌之中!」

    银发的骑士红着脸反驳，看来败北没有带来坏影响。

    「这样啊?那么，就制造一个能反击他的机会。琍琍，你调查一下周围使用过什么魔术。」

    回应艾莉卡的要求，琍琍亚娜闭上眼睛集中精神。

    调查附近使用过的魔术、灵的状况的《咒法调查》，是魔女得意的调查系咒术，其实在很多方面，琍琍亚娜都是个比艾莉卡还要优秀的魔术师。

    「——北方有个用魔术隐藏的神社，而且还张开非常可疑的结界，那里应该就是西天宫吧，刚刚感觉到的大魔术也是在那里进行的。」

    「果然是罗濠教主使用的咒术吧?」

    艾莉卡对琍琍亚娜的报告做出总结。

    「大概是跟异世界有关的术法，这个需要几十名上位魔术师才能使用的大魔术，居然可以自己办到……我来带路，你跟着我。」

    这次两个人一起使用《跳跃》冲了出去。

    仅仅几分就到达二荒山神社北方的那个神社。

    琍琍亚娜前往的境内深处，那里有一间小祠堂，还有已经掉在地上的注连绳，而且九法冢青年就倒在旁边。

    「只是昏过去而已。」

    「长时间被精神的魔术支配，而且连续几天都没有睡，真是太过分了。」

    九法冢家的少主睁着眼发呆，眼睛完全失焦，微微张开的嘴也没有说话，看他这副模样，琍琍亚娜和艾莉卡互相点点头。

    「这里确实是西天宫没错，草薙护堂他们在哪里?」

    「也没看到甘粕先生的踪影。」

    天空发生变化的正是在这之后。

    现在是太阳即将西沉的秋季天空，虽然非常明亮，不过再过一个小时就会染成橙色吧。

    在那天空的一角——日光山的正上方出现一条大蛇。

    从地上来看，体长大概有数十公尺，异常长的蛇身包覆着白银的鳞片，没有目击到蛇时会出现的特有厌恶感，相反的，被其强壮严肃之美吸引。

    「不顺从之神……悖道的利维坦……!」

    琍琍亚娜突然叫出来。

    难道是灵视!?听见不能置之不理的名字，艾莉卡屏住呼吸。

    「琍琍，你刚刚说是利维坦吧?是那个蛇神的名字吗?」

    「是啊，没有错，我确实看到那个神的神名了，如果万里谷佑理在的话，大概可以用灵视看穿她的来历和由来……」

    与地母神遭遇后的魔女，力量会暂时性增长。在这个系谱中的龙和蛇的神格，也会发生同样的变化，听到琍琍亚娜的解释，艾莉卡开始思索。

    「……半月前，洛杉矶好像出现了『不顺从之神』喔，巨大蛇的身姿，在贤人议会的报告公表中写着大概是利维坦的神格。」

    「被约翰·布鲁托·史密斯击破的那个神。」

    「嗯，应该是被《苍蝇王》的邪术师使用招聘之仪显现的……以前有听说过他们的总帅是名为安洁菈的魔女吧。」

    「刚刚的魔女也是安洁菈，还是从洛杉矶来的。」

    银发的旧友注意到了。

    「而且连利维坦也出现了，应该能判断是同一人物，另外，我还注意到另外一点。就算是最强的邪术师，也没办法单独召唤出『不顺从之神』，你不觉得有点勉强吗?」

    「当然是不可能的，如果能做到……不，难道是——神祖?」

    在魔术师之间，有个秘密流传的神话。

    譬如被珀耳修斯那种屠龙者征服的大地母神当中，有变弱、堕落、或者从神座上被赶下来，而她们就是被称为《神祖》的魔女。

    拥有人的身躯，却不是人。

    不及神明却能超越人类的异能之主，不老不死的少女。

    她们舍去永远的生命就能取回狂乱的地母神神格，也就是以龙神或蛇神之姿的复活……

    「难道《苍蝇王》的总帅是真正的神祖……?」

    「安洁菈这个名字，说不定是从阿榭拉这个名字变化过来的，从旧约圣经中开始在各地神话登场的海兽利维坦，指的也是让美索不达米亚的阿榭拉女神当成恶兽而改变的神格。」

    两个人又再一次朝天空看去。

    不知不觉中，利维坦全身遍布着各式各样的大小伤口。

    血不断从伤口中流出，因为蛇神浮在空中，血自然向地上流去。

    鲜红的血就像雾雨般降临，日光山正被染成一片赤红!

    「这里面到底发生了什么事……!?」

    艾莉卡望着只能看到黑暗的格子门深处担心。

    3

    冲破马厩的屋顶，草薙护堂的身体飞了起来。

    罗濠教主甩了一下汉服的袖子飞到空中，追逐自己扔出去的弑神者，这不是比喻，她真的飞起来了。

    像小鸟一样在空中飞行的《空行术》，这是只有持有巫资质的道姑才能使用的方术，罗濠教主也跟琍琍亚娜·葛兰尼查尔一样，是呗欧洲称为魔女的人物。

    马厩的异样依然没有结束。

    佑理看到妹妹和猿猴神君发生的变化恐惧不已。

    「朝雾朦胧明石浦、岛隐舟行思故人。」

    诵唱咒歌的光挥舞着小太刀。

    在东的方位斩下、在南的方位斩下、在西的方位斩下、在北的方位斩下。现在，控制妹妹移动的是那把小太刀——潜伏在斩龙刀里的不知名咒法。

    「男一阳女一阴合而怀孕，最初称为人丸。怀胎十月而为人，虽然未离我身却需知人丸。」

    用笨掘的步法绕着猿猴神君周围，光挥舞刀诵唱。

    ——现世与幽世相连的回廊出入口，那个原本四角的洞，本来只是人正好能够通过的大小，现在却突然变大了，就连厩舍的墙壁，也一口气变大。

    看得见被夕阳染红的天空，这是地上的风景、现世的天空。

    而且远方有什么东西漂浮着，佑理凝视过去，那盘着的蛇——浮在空中，鲜血的雾雨降临在大地之上!

    「呵呵，那个蛇神似乎受了重伤。」

    猿猴神君不知何时全身石化，根本无法动弹。

    如果这块石头像蛋壳一样破掉的时候，猿猴神君将转生为『不顺从之神』!在灵视力的引导下，佑理毫无理由地由来如此相信。

    「我乃钢之党羽，是为了征讨龙蛇，在星下诞生之神，因此龙蛇之血和神力能激昂我，让我回想起凶暴本性的剧毒。呵呵呵，现在想想身为一只猴子的怠惰生活，其实也不算一件坏事。呜呼，真是可惜，真是可惜!」

    即便变成石猴，猿猴神君依然能与往常一样说话，轻浮的语气也没有改变。

    但是语气当中，感觉有种极富有力量感的要素混在里面。

    而且在全身石化的状态下，只有眼睛依然保持肉身，两眼在不知不觉中变为红色，本来含有白色的眼球变成红色，只有瞳孔的部分是金色。

    ——火眼金睛，这是中华的圣兽拥有的灵眼。（插花：已经不想吐槽了……）

    「神君大人，请您镇静一点!拜托您!」

    「我也想这样做，但是办不到，我想这大概就像酒醉一样……不……是血醉吧。」

    猿猴神君则以超然的态度回答佑理的劝说。

    就像不让浮世的污垢沾上自身，有如神族般的口气。

    「好了，变化无常乃世之真理。一寸之前是黑暗，那个罗煞女说不定会在紧急时刻背叛，为了以防万一，应该准备一下。」

    石猴之眼放出金色的光芒。

    「巫女啊，将你的力量都灌入宝刀内，在容器饱和之前，使尽全力灌满，竭尽你所有的力量。」

    「血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神——」

    光恭敬高举斩龙刀。

    佑理感应到妹妹不断使用言灵，让祸祓的灵力注入到斩龙刀当中，流入去除邪恶、破除诅咒、得到幸运加护的宝刀!

    「——!?请不要再这样下去了!」

    「哈哈哈，请原谅我，我也需要用到这个巫女的力量和身体!」

    看来就算是这种状态，神君还是能使用一点神通力。

    虽然不知道对方要怎么处置光，已经不能让她再犹豫下去了，必须尽早离开这里才行!沉默的佑理集中精神。

    过了几十秒，她十分小心地冲向妹妹的身体，尝试使用『转移』。

    从某个地点移动到其他地方的瞬间移动，只有幽世能使用的移动方法。

    不能从关住猿猴神君的结界中出去，这个刚才已经确认过了，不过是对面那个能看到的宫殿的话，也就是现在陷入困境的草薙护堂那里——

    本来灵视之力不是能自由使用的。

    但在幽世能够肆意控制。

    将自己的意识与这个世界的『虚空的记忆』相连，灵视马厩周围的情况，然后朝着得到的映像进行转移……!

    结果成功了，佑理和光的身体开始瞬间移动。

    眼睛失神的妹妹沉默不语，在她的怀抱里乖乖发呆。太好了，佑理为了能够顺利逃亡松了一口气。

    「哎呀，想要逃走吗?算了，我的身体还没恢复自由。随你想做的去做吧，之后的捉迷藏也很值得期待。」

    就在消失之前，她听到猿神的话。

    听到玩弄人、颠覆世界之理的『不顺从之神』宣告，还有从脱力的光手中掉下来的斩龙刀，也留在了石猿的厩舍。

    4

    在空中高高飞舞。在这之后，当然是向地面坠落。

    即使是幽世这个谜之世界，重力还是存在，明明在这种地方，根本没必要受到地面吸引，护堂忍不住咒骂。

    而且他所到达的高度，还能够看到城池全景。

    比想像中的还要宽广。不，太大了，四方被城壁包围，整体接近正方形，每边的长度都大约有一公里左右，城内有大大小小、各式各样的建筑物。

    能称得上是宫殿的建筑，大概有三、四座，说不定，还被命名为什么殿什么宫啊。

    更小的建筑物数也数不完，大约估计一下就有一百间以上。

    城墙也很高，超过十公尺，而且城墙上还建有楼阁。

    ——看着这个宏伟的建筑群，护堂不断下坠。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    这只是数秒内所发生的事情。

    总算降落地面了，护堂掉在一个类似广场地方的石板土。

    然后他大吃一惊。不怎么痛!到处都是擦伤，不过这是冲出屋顶时受到的伤。

    从恶梦般的高度摔落到坚硬的地面，却没什么伤害，不可能，而且人类应该是从沉重的头朝下坠落才对，护堂不由自主地发抖。

    柔道的高手能够控制投掷对手的伤害，但这是抓住对手的身体才能达到的技巧。罗濠教主是完全放开手，直接把自己向天空投过去的。

    ——『武功之极致』，教主是这样说的。

    也就是说，她是连这种脱轨常识的奇迹都可以轻松办到的高手吗!

    「果然要切磋的话，就应该在宽阔的地方才对。草薙王，我与你无冤无仇，这次只是略薄惩，如果你能明白自己有多愚昧的话，我就原谅你吧。」

    从空中飞落的罗濠教主宣言。

    「你说我哪里愚昧啊!我又没有地方需要你指导!」

    「违背罗濠的敕令，这种行径不是愚昧是什么?真是可叹——小知不及大知。小年不及大年。朝菌不知晦朔，惠蛄不知春秋。不可悲乎!」

    确实，教养的话自己不如她，被说成愚蠢之人的确没错，不过某些细微部分却意义不明。

    然后，等护堂注意到的时候，绝世的佳人已经站在他的眼前。

    唔——?她是什么时候接近的?自己完全没有反应过来。

    罗濠教主的玉手抓住肩膀，又再次把自己高高扔了出去，自己又在高空中游泳。然后坠落，这次比刚才还要痛。

    第三次抓住。投掷、浮游、落下，比前次更强烈的冲击让人喘不过气。

    第四次。同样的行为再次重复，背后的疼痛又增加，这次后脑部也被打到了。

    身上的伤害渐渐增加，她能够完全控制!战栗的护堂确信，不逃出这个重复行为会很糟糕。

    在被投掷的时候，他也注意到一些事情——

    护堂使用了乌鲁斯拉格纳的权能——『公牛』的化身，与拥有怪力的对手对决时，才能使用的刚力特殊能力。

    罗濠教主第五次抓住自己。

    他沉下腰，脚用力踩在地上。为了不让自己被扔出去，护堂解放自己的刚力。

    「喔……呵呵呵，看来你还是有点骨气。」

    教主露出了一个美艳微笑，至今完全没有变化的冰冷美貌，但是开始乱来的时候，表情就会飘荡出一些魅惑感。

    这人到底是怎么回事，护堂一边咋舌，一边用力想要挣脱。

    注意到『公牛』能够使用，是在被扔出去的时候，罗濠教主用非同寻比的怪力将护堂扔上天空，并且用令人惊叹的武术技巧控制伤害。

    就是察觉到这点才做出的抵抗。

    现在的话就能知道，抓住自己胸膛的教主玉手，拥有非常惊人的力量。

    只有使用『公牛』的力量才能与她抗衡，避免被她丢出去。

    怪力与怪力互拼。对抗。护堂不可思议地挡住她的投掷技巧。

    不过下一个瞬间，却被她用扫地腿绊倒。

    背部和后脑又受到冲击，但没有飞到很夸张的距离，刚刚大概纯粹是用技巧将自己弄倒。

    「仔细想想，你也是弑神者其中一人……拥有对应的能力也是当然的。」

    「那是你太乱来了!那个怪力是你的权能吧!」

    护堂是这么认为的。

    与纤细美女不相符的巨大力量，思索她的真面目为何时，头却开始疼痛。

    就像从须佐之男那里得到知识时一样，灵视正在运转，但是不能抱着这种激痛战斗，还是先不要想了。

    「没错，这是我从阿吽一对的仁王哪里篡夺的『大力金刚神功』……能让无力者成为强者才能称为武术，然而拥有刚力的壮者得到至高的武功，那就非同小可了，现在就让你看看什么是武之极致。」

    「高手加上怪物的力量，会很厉害很正常吧!你这样是犯规呀!」

    无视护堂的抗议，从罗濠教主体内溢出大量的咒力。

    这是多么强大浓密的咒力。  

    难道怪力的上升与放出的咒力成正比?护堂现在用着少年漫画才有的场面和遭遇臆测眼前的状况。

    「天道晴明、地道安宁、人道虚宁!——喝!」

    教主使用强烈的气势一吼，向前跨出一步。

    在两个人所在的开阔广场上，从她踏到的地板开始出现放射性散开的龟裂痕迹，广场的石板几乎全被她踏碎了。

    仅仅踏出一步就这样!

    当然护堂脚下的石板也碎开了，这是个如同恶梦或玩笑般的情况。

    「等、等一下!我有个问题想问你!你认识萨尔巴特雷·多尼吗!?那家伙和你相比的话，谁比较厉害?在剑士和武术家这方面的话。」

    「萨尔巴特雷……?这么说来是有这么一个『王』叫这个名字。」

    听见护堂的问题，教主礼貌性回答。

    即便看到乌鲁斯拉格纳的权能，她还是没有拿出全力应战，这是当然的，怎么想都知道，罗濠教主比起草薙护堂要强上一百万倍。

    「我在一年前跟他相遇，只比剑术的话，技术跟我相近，但是其他的武艺完全不是我对手，应该说他一点也不成熟。」

    把被欧洲的骑士们赞许为异端的天才而敬畏的剑士，称其为不成熟之人。

    呀，果然是这种回答，护堂暗淡地认同了。

    战斗中的弑神者能够发挥异常的集中力，由于这个恩惠，护堂的动态视力连大联盟的快速球都能看清楚。

    连萨尔巴特雷·多尼的剑都能感觉有在移动的气息。

    可是，罗濠教主的攻击就连气息也感觉不到，大概这就是高手的技术，不是护堂所能理解的境界，应该是非常深奥的武艺奥义……!

    怎么办?这时要用哪个化身应对?

    可以的话想使用『骆驼』，不过被那个怪力攻击到的话，还能活着吗?

    那么『凤』——这个绝对不能使用。曾经被萨尔巴特雷·多尼破解的化身，他不认为那个化身能对罗濠教主起作用。

    ……没办法了，护堂只能横下心。

    不可以和擅长正面砍或互殴的对手直接对决，因为这样十分危险，战术面上也没有意义，这是在成为弑神者后，自己用实际体验学到的事情。

    尽量搅乱战局，做好觉悟准备战斗。

    使用乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』的力量时，使用怪力的对象十分重要，好好活用的话，是能够让拿坡里壮丽的圣堂变为废墟的力量。

    大地的能量从两脚底下流人护堂的身体里。

    这次，使用力量的对象是——草薙护堂的身体!

    「喝啊啊啊啊!!」

    护堂与没有意义的吼叫音一起行动，奋力跳出。

    跟田径和体力鉴定时一样，他活用跳远的要领跳过罗濠教主的头顶，落地点在十几公尺外的跳跃。

    『公牛』的怪力随着施展的对象强度也会改变，对四吨的卡车使用，有可能用两手举起，反过来说，对七十公斤的草薙护堂使用，效力虽然小，还是有些效果的。

    从『公牛』的临界点来看，这个恩惠很小。

    如果是从罗濠教主正面逃脱为目的的话，这样就足够了。

    「——嗯!?」

    美丽的眉毛一皱，教主往这里回头。

    这时，护堂开始下一步的行动。跑，总而言之跑走，目标是豪华的宫殿，可是宫殿内中庭的墙壁挡住去路。

    高约五公尺。目的地就在前方了——护堂两手抓住墙壁。

    对墙壁整体使用『公牛』的怪力，墙壁发出摇动的声音，然后再使劲出力，刚力强精源头的大地之力充满护堂全身。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    从喉咙深处的大叫。

    同时护堂的两腕将耸立的城墙推倒了。

    「——喔!?真是强大的臂力……草薙王!」

    从背后听到她的赞叹。

    每当看到自己的腕力，她的评价就会提高一样……难道罗濠教主对肌肉有异常的执着吗?

    一边思索这个愚蠢的问题，护堂一边跑开。

    他偷偷往后一看。

    对方露出满足的微笑，教主以悠闲的步调追了过来。

    看来不像把草薙护堂当成劲敌，不过注意到对手还是有些真材实料，于是悠然地追赶。很好，这样的话，自己也能有余力能够到达目的地。 

    向罗濠教主有如横纲相扑般的行为感谢之后，护堂终于进入宫殿的内部。

    之后只要找到一个宽阔的地方，再静静等待就好。

    几分后，罗濠教主追来了，她小脚上穿的鞋子没有发出任何脚步声，就像吹拂树梢的微风一样，佳人向这边靠近。

    护堂偷偷咋舌，比预料中还要早出现。

    这个宫殿应该很大，没想到这么短时间就被她找到了。

    是使用魔术确定护堂的位置，还是武者的感觉感受到他?不管如何，对方是个不能用常识判断的人物。

    「草薙王，你是不是打算布下什么陷阱?」

    教主从高处俯视，护堂则是眺望过去。

    「你眼中的光辉已经告诉我你有所企图了，我罗濠不会逃也不会躲，你就放胆尝试你构思的秘策吧!」

    「我明白了，那我就放马过去啰?」

    「当然，像我这样的武术大家怎么可能被少壮的晚辈击败，这是绝对不可能的，这是武林的常识，你不用客气。」

    教主悠哉下达通告，护堂非常感激地接受了。

    即然对方想要放水的话，那就恭敬不如从命，压倒性的强者都主动让招，自己也不必遵守什么公平竞争的原则。

    护堂行使新的化身『山猪』，脚下的地面变成黑色。

    这股黑色立刻变为漆黑的毛皮。

    容貌魁伟、巨大雄壮、旁若无人的漆黑之『山猪』出现了!

    「锐牙难近身者啊，给予违背契约之人破灭铁槌!」

    言灵将怒吼的神兽煽动出来。

    原本踏着的地面现在变成『山猪』的背部，护堂站在上面使劲抓住黑毛，准备完成，放手去攻击吧!

    喔喔喔喔喔喔!

    宫殿响起『山猪』的咆啸声，神兽挤破巨大房间的地面，全身慢慢浮现出来。

    要破坏巨大的物体时才能使用的化身，护堂决定的目标就是这个宫殿，反正不是人类社会的建筑物，破坏成灰也没关系。

    「这次你得好好听我的命令!」

    喔喔喔喔喔喔喔!

    很有威势地回答（?），它真的有听懂吗?

    「呼唤出显身吗?你的权能看来不止是刚力啊。」

    看着魁伟的『山猪』的巨体，罗濠教主优雅评论。

    看来她似乎不觉得有威胁。

    不愧是弑神者，神经不是普通大条，算了，无所谓。反正这个状况的话，也可以避开和跟她的正面对决，叫出这家伙就是为了这个目的。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    『山猪』与咆啸声一同行动了，它踏破地面、撞断柱子、开始突进。

    几十秒后，黑色神兽一边粉碎宫殿，一边冲到外面。

    将罗濠教主留在崩坏的建筑物中。

    ……只要没死就行了，看着这惨状的护堂思考，虽然是自己被盯上，总觉得有点愧疚。

    反正对方也是弑神者，一定会想办法活下去的，对于自己的同类以及神明的不死身，护堂非常乐观。

    （其实这是这几个月下来，护堂跟各种敌人交战养成的心态，本人倒是没什么自觉。）

    到了外面的『山猪』依然没有停止行动。

    破坏得还不够，又向刚刚破坏的宫殿突击，粉碎墙壁、撞断梁柱，宫殿不久之后就成为完全的废墟。

    「你、你这笨蛋!最少要注意不要让我掉下去呀!」

    护堂在肆意非为的伙伴（?）背上叫喊，差点就咬到舌头，下次看来要注意了。他使劲抓住黑毛趴在山猪的身上，努力不掉下去。

    这是赌上性命的牛仔表演会，但是这样就能够避免与罗濠教主正面交锋了。

    自己依然安全。是判断之后才使出的苦肉计，因为正面对决很不利，那就只好翻桌将战场破坏殆尽。

    ——说起来『山猪』这家伙，出乎意外有洁癖啊，皮毛就像使用了护发剂一样柔顺，也没有猛兽的臭味。

    确认着黑『山猪』的习惯后，护堂开始思考。

    暂时渡过罗濠教主这一关，不过事情还没结束，要快点跟佑理和光会合，早点逃出去。

    ……这时『山猪』的动作停止了，是时间到了吗?

    护堂深吸一口气，从神兽的背后望着废墟的惨状。

    宫殿的残骸里埋着罗濠教主，不过整体原型还是保留着，『山猪』应该还会继续破坏才对，但是狰狞无比的神兽却一动也不动。

    它对着眼前的瓦砾鸣叫，凶恶的牙和鼻头对准那个方位，就像做着突击预备动作一样，后脚静不下来般啪啪蹬着地面。

    大概是唯一能阻止这家伙破坏活动的存在开始行动了。

    没错，不会就这样结束的。

    如果是萨尔巴特雷·多尼的话，那种程度的崩塌他也能靠钢铁的肉体撑住，用那把鬼扯般的魔剑斩开瓦砾山，然后逃出来；沃邦侯爵的话，应该会变成巨狼活下来。

    所以罗濠教主摆脱困境，也是在预料之中——!

    虽然护堂已经确信罗濠会脱困了，他还是被接下来的剧情发展吓到了，没想到对方竟然有这种方法。

    「喝——!」

    罗濠教主的美声响起。

    变成废墟的宫殿建材一个个被打飞到天空。

    进行这项工作的，是快速旋转的美少女，维持两臂向左右伸直的姿势，教主像陀螺一样旋转!而且，这个人肉陀螺将瓦砾弹飞并且浮到空中!

    怎么可能!护堂目瞪口呆说不出话。

    怪力的权能，刚刚看到的在空中飞行的魔术，像陀螺一样可以高速回转的体术。

    这些东西怎样才能组成那么强壮的身体，甚至不输给硬度未知的木材石材，这种技艺不可能存在吧!

    跟自己想到的几个逃出情景都不吻合，眼前的是超越常识的景象。

    罗濠教主像吊钢丝一样浮在空中?这太难以置信了。

    「草薙王，我要好好夸奖你!能让我罗濠的衣服上沾上尘土的人，这世上不多喔。你却成功办到了——呵呵呵，那个叫萨尔巴特雷什么什么的也是，英国的倔强者也是，这十年内竟然有三个魔王成功完成这个艰难任务……身为霸道前辈的我十分高兴唷!」

    停止旋转和漂浮，在废墟上降落的教主称赞他。

    没错，她白色的汉服都被尘土弄脏，但是纤细的身体却几乎无伤，头发也没有一点零乱。

    而且不知道使用了什么魔术，衣服在瞬间就改变了，让人回想到仙女娴淑的汉服、类似旗袍的豪华服装，胸部的开口能够直接看到她如玉般的肌肤，护堂却没有任何非分之想。

    她正准备出招，所以换穿容易行动的衣服!

    「……本来是想让你三招的。」

    名翠莲，字濠的大人微微一笑。

    清纯可爱、很美妙的少女微笑，性格却是极为扭曲的顽固者内心荡漾起来，露出如同花开的表情，可是直视她面孔的护堂却觉得快要反胃了。

    ——老实说，就算没理由也可以确定了。

    那个天真无邪的可爱模样，是教主认真起来的证据。肯定没错!

    弑神者的第六感能察觉危机，护堂对于这点没有任何怀疑。

    「但是我现在不让你了，如果再让你两招的话，搞不好我会不小心战败，所以身为前辈就只让你刚才那一招……现在开始，全力以赴的罗濠将让你看到武术的险境。」

    听见了有些可爱，又谨慎贤淑的话语。

    比起刚才那种藐视别人的语气，现在的她更恐怖。

    「你已经见识到我的权能『大力金刚神功』了，现在要展示的是『龙吟虎啸大法』。因为这两招大绝技，使我成为了武林至尊。」（插花：各种欢乐的武功= =）

    罗濠教主深深吸进一口气，与美声一起吐出。

    「去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。」

    美丽的歌声。可是却将教主周围的事物全部吹散了。

    瓦砾、建筑物的残骸、还完好的宫殿墙壁、石板都被强风吹走。她的歌谣成为了将万物毁灭的魔风。

    「匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时。」

    她诵唱得越来越热情，魔风越来越强，东西被越吹越远。

    罗濠教主的周围已经不剩什么，唯一例外的事物只有拥有巨体的『山猪』。

    不行!不能让她再唱下去了!

    就在护堂察觉的瞬间，『山猪』开始向教主突进。

    「野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。」

    魔风的重压改变了。

    安稳的歌谣在『山猪』听来就是摇篮曲，被这波动压制，黑色神兽的脚步停止。突进被她抑制住了。

    除了拥有密特拉光辉的珀耳修斯以外，她居然能让不会任何神明屈服的『山猪』屈服!

    「士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。」

    重压终于变成了冲击波。

    『山猪』魁伟的巨体一瞬间浮上天空，同时追击过来的冲击波将失去平衡的神兽巨体击倒。

    「哇啊啊啊啊啊!」

    坐在背上的护堂失去平衡，坠落在地上。

    虽然刚才也摔到地面好几次，但是这次教主没有手下留情，直接撞到地面的话，恐怕会有生命危险，护堂拼命抓住黑毛，总算撑过去了。

    千钧一发之际总算安全了，但是神兽依然倒在地上，摔下去只是时间问题。

    护堂借着『山猪』的体毛，降落跳到地面上。

    在久违的地面上，护堂注意到了。教主居然停止诵唱!?

    就在这个空档，『山猪』开始起身。

    喔喔喔喔喔喔喔!

    进入战斗态势的神兽大声咆啸，但是认真起来的罗濠教主，现在才要表现真功夫。

    「赫赫阳阳，电灼光华!天灵灵，地灵灵，太上老君，急急如律令!」

    她悠然接近漆黑的巨躯咏唱着言灵。

    不是魔术，应该是使用权能，同样是弑神者，所以护堂能够察觉，她使用哪个权能?是怪力，还是冲击波的歌谣?

    ……前者吧，不过是用自己没有想到过的形式。

    罗濠教主的体内咒力不断上升，身体散发出如同海市蜃楼般的晃动影像。

    在一旁的『山猪』，被这个如同幻影的身体击中了。

    喔喔喔喔喔喔喔!

    她居然让『山猪』哭号，就像受到痛苦四处绕来绕去的小狗一样。

    然后又一次，山猪再度被击中了，这个洗练的动作似乎是拳法里的中段突进?

    『山猪』再一次咆哮。有效果，它受到创伤了!注视眼前幻影的护堂顿时说不出话。

    像海市蜃楼一样摇晃的幻影，渐渐变成清晰的形状——

    变成了强壮的半裸巨人。

    剃得很彻底的光头、严肃的表情、筋骨隆隆的巨体，下半身穿着粗犷的服装，而且全身散发金色的光芒!

    护堂在照片里见过这个姿态。

    东大寺南大门的金刚力士像!这么说来，罗濠教主说过。

    她怪力的权能是从阿吽一对仁王那里篡夺来的。仁王也就是金刚力士吧!

    「游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚!」

    就像在教拳法一样，教主快速说出口诀。

    配合这个行动，从她身体浮现的金刚力士也敏捷行动。

    上段突进，踩踏加上膝顶的同时，再进行短拳的连击、膝击、中段突进，空中的回旋踢，是不着地的两次连续技!

    就像功夫电影的武打般流畅。受到攻击的当然是『山猪』。

    喔喔喔喔喔喔喔!喔喔喔喔喔喔喔!喔喔喔喔喔喔喔!

    神兽的咆哮已经如同哭声了。

    「那家伙发威时的气势那么豪迈，没想到却这么不耐打……」

    护堂呆呆看着，金刚力士将『山猪』的巨体高高举起。

    而且还是单手，真是恐怖的力量。

    直接举到了天上，是护堂吃了好几次的罗濠教主投掷技。

    这个金刚力士果然能使用教主的武术……!?

    护堂的疑惑得到验证，『山猪』坠落了，响起的轰音、摇动的大地，黑色神兽的巨体像雾一样消失了。

    「——好了，你的显身消失了。草薙王，接下来就是你本人了。」

    罗濠教主灵敏的瞳孔锁定护堂。

    终于到了非常危急的困境，护堂忍不住吞了一口气的时候……

    「护、护堂同学!你没事吧!?」

    拼命发出声音的可爱嫒巫女。

    护堂的身边突然出现万里谷佑理的身影，抱着眼神虚无的光，这大概是名为转移的移动法。

    「万里谷啊!光怎么了?她没事吧!?」

    「在……在使用宝刀的仪式之后，猿猴神君大人对她使用了神通力……虽然还有意识但是处在恍神状态，还无法交谈，我……我认为继续待在那个马厩很危险，所以灵视护堂同学的所在转移过来……!」

    这个报告让护堂错愕了，自己完全忘记还有猿猴神君这件事，而且，眼下的问题是魔教教主对突然的闯入者皱起柳眉。

    「……进入魔王与魔王相拼的战场，真是不知天高地厚的巫女。」

    配合她的牢骚，巨大的金刚力士举起拳头。

    一难离去又是一难，用背庇护脸色苍白的佑理，护堂叫喊。

    「等一下!你想连万里谷和我一起攻击吗!?」

    「柔弱的少女自己闯进我们的决斗，她应该做好与主子一同殉死的觉悟吧，那么我罗翠莲也不能愧对她的忠诚。草薙王，如果不想女孩战死的话，就破解我的绝技!」

    这个女人也太莫名其妙了!看着上空的拳头，护堂抱住脑袋。

    实际上，那就是罗濠教主放的拳劲。如果躲不开的话，下场在刚才的战斗中已经证明了。那么要坐以待毙?直接被打死?

    「还有，我要先向巫女声明一下，你想转移你的主子也是无济于事，这需要事前准备，澄静心灵，现在没有让你转移的时间，在你们逃离之前必定能杀死你们。」

    由于佑理的出现，教主郑重叮咛。

    护堂很深刻感觉，背后的媛巫女因为被说中而停止呼吸。

    这样啊，如果有时间准备的话就能使用转移逃走。看着移动的黄金之拳，不服气的他咬着牙。已经晚了吗?——不!

    这样下去的话自己会死，背后的万里谷姐妹也会死，肯定会死。

    在拳头如闪电降临般的瞬间，护堂脑海里的思绪如同走马灯般回转。

    最后要好好反抗一下才可以，不能因为这么傻的理由死在这里，绝对不可以让佑理和光这两个女孩子陪自己上路，自己怎么可以允许这种事情发生!

    必须档住那个拳头才行。果然要使用『凤』吗?不过以前就被萨尔巴特雷·多尼破解了。对罗濠教主会有用吗?右腕非常炙热，就像燃烧一样。往哪逃?该怎么防守?要战斗?手是从什么时候开始发热的?不，比起这些问题，先考虑怎么回避眼前的死。使用『凤』尽量逃走——

    时间到了。万里谷佑理这时候还是不放弃地抱着失神状态的光，而金刚力士的拳头快打下来了，护堂尝试最后挣扎的瞬间。

    右手非常疼，钢之光辉、剑之闪烁，不知道为何浮现出这个想法。

    下一个瞬间，护堂和万里谷姐妹的身体如同彩霞般消失。

    「逃走了吗?刚刚那个确实是转移之法……可是人似乎不在城内。」

    罗翠莲歪头不满这个意外的结果。

    在被她显身的阿形仁王尊的拳头攻击之前，草薙王和巫女消失了。

    那个是幽冥界（倭国称为幽世）旅行的转移之法，但是这个城在结界之内，而且那个技能不可欠缺的就是精神集中的时间。

    教主使用探知的方术，调查他们在不在城内，但是找不到人。草薙王用了什么手段打破结界，转移到外界了。

    还是他拥有能在这种时候使用的宝物?

    「那个少年隐藏着不错的素质啊……如果这时候就解决他也太操之过急，就先放过他一下子吧。」

    『呵呵，你也很爱乱来啊。』

    突然响起旧敌猴王的声音。

    只有声音的话，代表对方还没有完全苏醒。

    『虽然我也很想赶快回到现世一决胜负——不过要再稍微等一下，突破弼马温之术需要一些时间。』

    这边已经可以了，罗翠莲想到地上的事情。

    而且她也很在意现世的情况，得去盯着弟子们别让他们偷懒。

    「我知道了，我先一步回到现世，等待我们再战的时候。」

    『啊，我会满足你的期待。你就睁大双眼等我到来吧，弑神者!』

    喀喀喀大笑，猴王的声音十分夸大。

    武林至尊显示自己的勇猛，将圣蛇当成祭品让悖道之心猿回归本道，这一幕将会如何引起什么骚动，一切都还无人知晓。