第六卷 神山飞凤 第二章 蠢蠢欲动的妖女们


    1

    巴丹群岛位于菲律宾群岛的最北部。

    位于太平洋与南海的地域，其实比起菲律宾本土，那里更接近台湾，以农业和渔业的出口当成主要收入源的小岛群。

    在这个岛群里，最北端的雅米岛是一个没人定居的小岛。

    但是现在，在岛上的海滩那里伫立着一个小孩。

    她很明显不是在东洋出身的人，是一个白人的美少女，年龄大约十二、三岁左右。

    黄金色的卷发构成优雅的曲线，映衬着极为端正的美丽面孔。

    简直就像是稀世的人偶师，赌上自己生涯创造出来的古典娃娃。

    如果这么形容就可以让人接受，完成的幼年期之美，身上穿的黑色礼服散发出来的妖艳感十分适合她。

    「欢迎教主您的到来，我桂妮薇亚，真心拜见您。」

    美少女突然在海滩跪下，并且喃喃自语。

    在她低头的前方没有任何人，只有与太平洋相连的广阔海洋。

    可是却传来应答的声音。

    「神祖呀，你就不必这么多礼，这些无聊的礼节就先略过，直接进入主题。」

    让人联想到月琴音色的美丽声响，这声音是波浪里传出来的。

    附近的海水慢慢聚集在一起，形成一个女人的身姿。

    「你传到庐山庵的报告，内容足以刺激我的好奇心，所以我命令你，如果想要把将死的『悖道之蛇』交给我的话，动作就要快一点，事情都从这里开始。」

    狮子的呻吟、猛虎的咆吼，这个美声具备与百兽之王匹敌的威力。

    海水现在已经成为一名绝世佳人。

    端正如玉的脸颊，犹如含羞草般的站姿，媲美丝绸的黑色秀发编了起来，看起来大概在十七、八岁左右。

    缠绕在身上的是女性的白色汉服，这就是平然站在波浪间的少女身姿。

    「明白了，教主——过来，安洁菈。」

    名为桂妮薇亚的少女轻轻地向海边呼唤。

    被她称为『教主』的少女身后的海中。沙……沙……波浪来回起伏，等了数分钟后，第三个女人出现了。

    波浪搬运着她的身体，将她抬到了雅米岛的沙滩上。

    她正是在洛杉矶被称为神祖安洁菈的魔女。

    满身疮痍，幼小的肢体布满无数赤黑的伤痕。

    安洁菈现在只能接受浪花的击打仰天喘息。

    坏事做尽的魔女的凶相现在已经不见，被海水的冰冷消磨殆尽，她的脸上现在只有死相。

    「……原来如此，这确实是神祖的血脉。而且，在她身上漂浮的神气……龙蛇的封印被打破了啊。」

    「对，为了与教主的同辈——约翰·布鲁托·史密斯大人战斗不得不这样做。」

    对着俯视濒死魔女的佳人，桂妮薇亚恭敬回答。

    「跟我同格的『王』中有这个名字的吗?」

    「是新大陆出现的『王』，罗濠教主。」

    姓罗，名翠莲，字濠。人称罗濠教主。这正是佳人的名字。

    听见桂妮薇亚的说明，罗濠只是点了点头。

    从她篡夺神的权能至今已经二百年，她没有调查过在这期间诞生的同辈们，也没兴趣这样做，最多只有记住对方的名字而已。

    罗翠莲才是天上天下唯一人，到达不败而想求败之境地的武之至极。

    完全没有必要向他人展示自己的威严，她根本不会把那种小事放在心上。

    「看起来像是被炼狱之焰灼伤，那个叫约翰什么来着的，应该是不会犯下没有给她最后一击这种愚蠢的错才对，真亏这个女孩能够活到现在。你有出手帮忙吗?」

    仔细看着安洁菈的身体，罗濠询问桂妮薇亚。

    被灼烧的是妖蛇身体，现在刻在魔女身体上的是红黑化脓，还有详细不明的伤痕。从这个线索就能够看出战斗的经过——罗濠拥有异于常人的眼力。

    「正是，本来她早该变成尸骸，回归这片如同母亲般的海洋怀抱，并且展开新的轮回之旅才对……但是我把生命稍微分给她一点。」

    桂妮薇亚保持伏地跪拜的姿势回答。

    一次都没跟罗濠四眼相对，正是接待至高女王该有的礼节。

    「只要确保安洁菈的话，那身为您宿敌的那位英雄肯定会苏醒过来。」

    「你要把这个同胞奉献给我吗?那么，说出你的愿望。」

    威严美丽的眼神望向美少女。

    「我罗濠，不是忘记那种不知廉耻心为何物的愚蠢之徒，不会啬于对立功献财者的犒赏，让我赐给你奖赏吧。」

    没有想过献宝者背后是否隐藏的诡计，也不怀疑是不是别有野心，也不警戒是否有什么企图，因为这些全都不是王者该有的作为。

    如果有陷阱的话，就用拳头粉碎。假始是阴谋的话，就一剑斩断，想要谋反的话，便施以王威压倒对方。

    这才是身为武之至极王者该有的作为，正是有这样的自负才会如此宣示的诏敕。

    「——没有，我不打算向您索求什么。」

    对于桂妮薇亚的回答，罗濠不高兴地皱了皱眉头。

    不过听见她之后的回答，东洋魔王的嘴角微微上扬。

    「如果那位《钢》之英雄复活，那位大人肯定会与教主进行决战，如果英雄殿下胜利的话，就可以发生我想要实现的新事件了。」

    看着少女说话的绝世美女嘴角微微上扬，那是她的微笑。

    「如果是教主您胜利的话，就能证明那位英雄不是我期望之人，不管结果如何，对我而言没有任何的坏处。」

    「我和那位切磋较劲当中，让自己获得利益——就是这个意思对吧。」

    罗濠教主露出美丽的微笑。

    「好吧，没有直接向我要求奖赏，而是利用我从中套利……你的胆量的确不错。我罗翠莲就喜欢你这种回答。」

    「教主您太过夸奖了。」

    恭敬跪拜，却没有表现出任何卑屈感，漫不经心地看着这样的桂妮薇亚，罗濠用尖锐的语气说着：

    「神祖桂妮薇亚啊。那么，就把安洁菈送往日本，我也会派部下过去。让他们在我到达之前，做好所有的准备。」

    「您的部下……也就是说，圣教的某位将与安洁菈同行啰?」

    将罗濠教主视为偶像崇拜的《五狱圣教》，欧洲的魔术师称其为魔教。学习过中华技艺的武侠或方术师大约三成左右都归依此教，并且宣誓绝对服从教主。

    「是呀，另外就是这个女孩到底能不能派上用处……这也是个大问题。」

    「已经打破龙蛇的封印，所以你大概也撑不久了。现在推算的话——大概还剩一个月左右吧……安洁菈，你愿意接受吗?」

    安洁菈为了回应罗濠的询问慢慢起身。

    她缓慢移动上身高兴露出笑容，那个邪恶的笑容与洛杉矶时浮现的凶相有同样的感觉。

    「既然这样，就先将这位神祖送往日本，用她当成祭品，绝对要让我的宿敌复活。」

    将安洁菈从洛杉矶运过来的是加州海流。而在入南海之后，便会离开这股海流，乘着黑潮前进的话，就能到达日本的房总半岛。

    当桂妮薇亚接受王命之后，罗濠的姿态一下子分解在海水里。

    美丽魔教教主的住所，就在中国江西省的庐山。

    她住在深山中的一间小小的庵里。没有什么要事的话，她是不会离开住所，至今与魔女的对话，全都是从当地飞来的罗濠分身。

    使用方术的人可以称为道士，而女的道士，也就是一般人称的道姑。

    罗翠莲即是天下无双的武侠，同时也是一位道姑，她是七个的弑神者里，能与东欧的沃邦侯爵相比的最凶妖人。

    这一幕，正是伟大的魔教教主与草薙护堂邂逅的开端。

    2

    贤人议会的起源，硬要说的话应该是好事者的集团。

    魔术师、阴秘学者、妖精博士等等与魔术关系颇深的人。

    或者是与专家有一线之隔的一般学者、市井研究者、神父、牧师、和尚、神官、艺术家、资产家、贵族、王族、皇族之类的——

    志向与采求心，以及拥有财富的有志之士聚集在一起交换情报而建立的集团。这个集团渐渐储存睿智，影响力逐渐增加，然后在伦敦的格林威治建立了大本营。

    这就是今日的贤人议会。

    为了推进、援助神秘学与魔术研究的头脑集团。

    还有就是积累神明与弑神者的情报，能够更快对应他们降临的灾难所建立的组织。

    这里是伦敦屈指可数的高级住宅街，汉普斯特德。

    在它的一角类似古城外观的宅邸。广阔的庭院、四楼的建筑物，而且还有四座塔……就是如此豪华。

    这附近像这种豪壮设计的集合住宅数量很多，所以这栋建筑不会显得十分突出。但是，这栋宅邸的主人只有一名女性，其他的住人都是她的仆人……这点十分异样。

    高德汀公爵的千金，爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔。

    通称为爱丽丝公主，格林威治贤人议会的原议长，现在是特别顾问。

    这就是宅邸主人的头衔，现在正在太阳下的庭院中高兴地欣赏风景，肩上披着围巾的她坐在躺椅上。

    二十四岁的公爵千金，具有好几个长处。

    如果要从外表来举例的话，她有着一头如同白金般的秀丽金发、从小就受到赞赏的美貌、过人的好身材等等，但是现在她正在使用内涵的特长。

    让精神集中，伸展开感应的触手。

    一开始是从身边开始，逐渐制霸了整栋房子，然后向外拓展——

    果然跟昨晚的预知梦一样，爱丽丝对旁边的女仆说话：

    「能不能帮我泡一些茶来?不需要准备我的，只是等会客人就要过来了，这是为他泡的。」

    「知……知道了，公主殿下。」

    爱丽丝公主很少在外面饮食，不知道她这个习惯与理由的新进女仆，只能一边听从她下达的奇怪指示，一边狐疑地取出茶具。

    还没有准备好，客人就出现了。

    「好久不见了，亚历山大，现在正为你泡茶，请稍微等一会儿啊。」

    不请自来的客人是她认识十年的知己。

    对着在庭院小路漫步的青年，爱丽丝用恶作剧般口吻地叫他。

    「不，不用了，我现在一点都不口渴。你这家伙应该也不想喝茶吧，没有必要这么麻烦。」

    走近的青年冷冷回答。

    优美的脸庞却板着一张朴克脸，欠缺一股亲和力，可是看起来却不像是心情不好，因为这张表情就是他平常的表情。看上去缺少和善感，却寄宿着一股知性和意志力。

    一头黑发与白皙的肌肤。身高很高，而且身体非常结实。身穿深灰色的夹克，非常适合贵公子这个称号。

    不能让外人听到跟他的谈话，于是爱丽丝让女仆们都退下去。

    「已经没别人在了吧?用你偷窥的能力确认一下。」

    「你这个表达方式太缺少优雅感了，请按照我们的习惯，称为精神感应才对，虽然对你抱怨要重视语言美感的重要性，大概也是对牛弹琴。」

    排除杂念、集中精神、对于他人的气息和感情，甚至连心里在想什么都能略为探查，继而对精神的渊源——灵体、魂魄进行干涉，然后灵巧操纵，这就是精神感应。

    这就是在这个集团里，人尽皆知的爱丽丝公主特技。

    是只有极少数的巫女或者魔女才能使用、十分特异的灵力，但是遇到对魔术以及灵力有着绝对耐性的他，却完全读不出他的心，能感受到有恐怖的妖人气息存在，就已经费很大力气了。

    「哼，你这家伙总是在暗中做一些坏事，却那么注重表面功夫，这只奸诈的母狐狸。」

    「你还真敢说，不愧为不法侵入的惯犯，居然对淑女还用如此粗鲁的形容词，王子的名称会哭泣唷。」

    第一次见面是在十二年前，爱丽丝十二岁，他十六岁的时候。

    从那个时候开始，两人就经常这样吵架了。

    现在虽然都已经是大人了，亚历山大的扑克脸却和那时候完全一样，毫不在乎别人眼光，硬闯进女孩家的习惯也没变。

    「那么，你这家伙能不能也别用这种替身了?」

    爱丽丝突然被他这么一瞪，就移开自己的视线装蒜。

    「被称为公主的人，怎么可以用假冒品来接见臣子呢?不管对方是朋友还是臣子，不让尽忠的人看到真实的一面，这又怎能称为王侯或贵族呢?」

    啪哩啪哩，亚历山大的周围蹦出青白的火花。

    全身纠缠着闪电，用无人能及的速度进入神速世界，这是他拥有的权能。被爱丽丝她们的贤人议会称为『电光石火』的高速之星魔力。

    亚历山大从他说的替身眼前消失了。

    使用这个权能后，即使是拥有超常视力的爱丽丝公主，也很难确定他的方位。

    亚历山大·嘉斯柯因，他的绰号比本名的名声还更为响亮。

    战胜掌管幻视与雷的堕天使雷米尔，篡夺神速权能的黑之贵公子。

    格林威治贤人议会在母国英国毅然设下据点，提防包含自己在内的弑神者们，他是以眺望他们的恐惧为自己乐趣的男人，也是引起被隐藏在黑暗中的大英图书馆袭击事件，以及在九零年代的欧洲魔术界，所发生的最大动乱魔导杯抢夺事件等等诸多事件的男人。

    其名为黑王子亚雷克。

    贤人议会敬慕的『白之巫女姬』爱丽丝公主的宿敌。

    「你的身体还是老样子，依然浑身是病。」

    宅邸的四楼寝室除了特别允许的仆人以外，谁都不得进入，穿着女性睡衣的爱丽丝公主横躺在豪华的床上。

    在这个圣域里，黑王子悠哉从大门走进。

    「你口无遮拦的恶习才是一点都没变，要不要我帮你上一堂社交辞令的课呢?」

    爱丽丝用优雅的口气应答，只不过是使用在枕边招来的灵体嘴巴讲话，穿着女性睡衣的本体依旧躺在床上沉睡。

    「请你不要每次都随意进入淑女的寝室好吗?」

    「讨厌的话，就自己加强警备吧。我管你那么多。」

    对于她的指责，亚雷克用毫无兴趣的口吻回答。

    其实，爱丽丝也没有真的打算要阻止他进来。如果她有那个意思的话，早就准备对应手段了，黑王子亚雷克再怎么说都是贤人议会的政敌。

    用力量与他对抗，不管过程如何，最终一定是败北。

    身为弑神者的亚雷克，想一个人毁灭贤人议会也能办到。

    所以他要与谁结党就由得他去，完全不会妨碍，与黑王子之间进行战斗，要使用政治和谈判、智略和交涉、武力和经济等交织的多面性抗争才行，这是爱丽丝在与他长期斗争当中得到的宝贵智慧。

    「算了，今天就欢迎你来吧，亚历山大。」

    爱丽丝将和自己相似的灵体抹消。

    现在只有躺在床上爱丽丝公主，她将闭住的眼睛睁开慢慢起身，但是虚弱的肉体，不像灵体那么容易操控。

    光是把轻巧的羽毛被拿开就十分吃力，亚雷克突然靠近她。

    然后撑住她的肩膀，在她的背后垫了一个垫子。

    「谢谢你，我在这十年里，首次确认黑王子也有绅士的灵魂寄宿，让我特别感动。」

    「哼，这是对偶尔才用真身说话的你，表示最基本的敬意而已。」 

    亚雷克板着脸回答，接着马上离开床边。

    真是半调子的男人，虽然不是什么好人，却也没办法让自己变得冷酷无情，即使策划许多计策，也没办法无情到底。比任何人都要渴求胜利，却绝对不会放弃拖油瓶。

    相对地，爱丽丝公主却是个骗子。

    以人类而言，她是拥有至上灵力的巫女姬。

    不仅精神感应和念力十分优秀，还有拥有灵视与预知的素养，有时甚至能与神交谈，但是这个能力会侵蚀身体，使得自己变得非常脆弱，只要稍微出去一会儿就会精疲力尽，身体状况也会失调。

    所以要出现在公众场合时，爱丽丝都会用灵体制造分身。

    通过控制分身，就能像健康的人一样与周围交流。一般而言，灵体是碰不到东西的，但是爱丽丝可以与念力并用，让灵体看起来就跟真人一样行动，不过再怎么厉害，还是无法假装饮食。

    知道这个秘密的外部人员很少，大概只有宿敌的亚雷克，或者是在十二年前的争乱当中，成为自己盟友《赤铜黑十字》的保罗·布兰德里。

    ——一个半调子的坏男人，和习惯用伪装的外表欺骗他人的女人。

    不知道要怎么形容才好，说不定也是个很适合的一对。爱丽丝露出苦笑。

    「有什么好笑的?虽然我早就知道，你这家伙的脑袋和性格都很古怪……」

    「你才有问题，鉴定人的眼力真是奇怪……不要再闲聊，直接进入主题，亚历山大，你今天来的目的是什么?」

    因为这个身体没办法长时间对话，所以爱丽丝单刀直入询问。

    「那个神祖离开布列塔尼，行踪不明了。」

    亚雷克知道对方的状况，也立即说出重要事项。跟这个男人进行过几次战斗、比过策略、有过会谈，甚至共斗，比起不明就里的自己人，自己更能掌握对方的想法。

    「桂妮薇亚吗?她到底是为什么离开?」

    「谁知道。但是她最近好像跟中国的怪力女取得联系的样子。或者说，她被那个实力至上主义者看上，然后要搞出什么事件也说不定。」

    「桂妮薇亚接近罗濠教主……」

    首先，爱丽丝回想了一下那个非绅士的人物口中形容的那位女性。

    兼具仁义礼智信，是个具有王者威风的大人物，不过她认为这个世上最伟大的是自己的武勇，比起五十亿人类的性命，她更重视地球。简单讲，她有着贴近国中生般的妄想。

    明明没有恶意，却一直给周围带来麻烦的怪物非她莫属。

    至于桂妮薇亚的话，她是蛇神的末裔，超越人智的魔女，是亚雷克率领的结社《王立工厂》与贤人议会的共同敌人。

    「无论引发什么灾难，都不会觉得奇怪，她们两人绝对是最糟糕的组合。」

    「是呀，对于一个光是用她的名声，就会引导世界走上终焉的怪物，毒蛇还故意把把帅气部分的名声告知对方……我仿佛能看到这种景象了。」

    「对了，亚历山大，你为什么要把这个情报告诉我呢?」

    为什么告诉我呢?虽然爱丽丝已经知道亚雷克的想法，依旧用着作弄他的口吻询问。

    黑王子呵呵一笑，省去回答时间。两人应该心知肚明才对。

    一个是失去消息的神祖，另一个是身为魔教教主的最凶弑神者，要追寻两个人的行踪，最适合的人肯定是你。能自由使用贤人议会的情报网，在欧洲拥有最高灵视力和精神感应力的爱丽丝公主。

    「这次我跟你的利害关系应该是一致的。」

    「是啊，就算我们共享情报，也不会造成麻烦的后果才对。」

    完全称不上善良的笑容同时浮现在两人的脸上。

    与身为神祖的魔女共谋的弑神者会失去控制，这是贤人议会不能忽视的紧急事态，非得出面阻止不可。

    充其量只是智囊集团的贤人议会，是没有那种实力来阻止她们的。

    要请别的弑神者来协助吗?住在欧洲的魔王，有沃邦公爵和剑之王萨尔巴特雷·多尼，但是不知道他们会做出什么事情，两人犹如不定时炸弹。

    所以爱丽丝在条件允许下，她做出第三个选项。

    如果利害关系一致，黑王子亚雷克是最值得信赖的魔王。

    「那我话就说到这里就好，打扰你了。」

    「请允许我不能送您出去，黑王子。」

    已经确认彼此的想法，就没有必要再继续讨论下去，亚雷克变成火花，进入神速的世界。

    在黑王子消失后，用真身说话而感到疲劳的爱丽丝，深深叹了口气。

    3

    高中生风格的手机用法之一，应该是用简讯和友人联络。

    但是与护堂亲近的人们，却都没有能够有效利用这个机能交流。

    比方说像是艾莉卡·布兰德里，比起传简讯更喜欢直接打电话聊天；琍琍亚娜·葛兰尼查尔则是很喜欢写信。到日本的当天就有着「之后我可以每天三次……不，寄六次左右的定时报告信件给你吗……?」这种提案，被护堂慎重拒绝了。

    万里谷佑理的话，大概还不知道简讯要怎么使用吧。

    她开始使用手机之后，虽然有简略教过她使用方法，但是以她为名义的简讯，却连一封都没有。既然是这样的话，这封简讯是怎么一回事?

    标题是『明天，能不能跟我见个面?』。发送人是『万里谷佑理』。

    已经是深秋的十月上旬，星期六的晚上。

    在家里休息的护堂，从手机上收到这样一封简讯。

    『如果明天有空的话，能够和我见面一下吗?可以的话，就请你明天十二时，到我们学校的校门口前。』

    简讯的内文是这样子写的。护堂歪头思考。

    为什么佑理会发这种简讯给我?想直接询问她的护堂，拨了她的电话号码。

    没有接……没办法，只好回简讯答应她。

    过十几分钟就收到『谢谢。那么明天见。』一封简洁的回信。

    「万里谷那家伙，到底想做什么?」

    完全没有头绪。说起来，星期天跟女孩子碰头，简直就是约会——不对不对，正当自己脑海浮现这个想法时，护堂拼命摇头强迫自己忘记。

    到了隔天星期日。上午十一点，护堂离开家门。

    到城楠学院走路只要十五分钟。这么早出发，只是因为自己没事做，在附近散散步之后，再去碰面的地方。

    但是，这个方针却带来预料外的遭遇。

    「哎呀，是护堂呀，你正准备出门吗?」

    在本乡路走着的时候，就因为被叫到了名字而吓一跳。

    铿锵有力，又让人舒服的美声。声音的主人就是艾莉卡·布兰德里，往发出声音的地方一看，骑着红色框架自行车的艾莉卡就在那里。

    「你怎么了……?竟然会这么早起!?」

    照护堂的感觉来说，现在已经不早了，但是艾莉卡不一样。

    只要一到休息日，睡到超过中午才从床上爬起来，才是她的生活步调。不过目前在护堂眼前的人，正是这位从米兰来的少女。

    「公寓的隔壁正在进行防音工程，太吵了完全睡不着，所以就决定出来晃晃了。」

    对于艾莉卡的说明，护堂点了点头。如果要打乱『深红恶魔』的生活习惯，不做到这么彻底就办不到。

    「不过呢，托这件事的福，所以我现在就遇到护堂了。就结果论而言，这样还算不错，要是你有空的话……不，即使今天没空也得陪我，这是身为艾莉卡·布兰德里的拍档应尽的义务。」

    艾莉卡突然宣示。

    今天她穿着红色的毛衣搭配黑色的牛仔裤，是非常休闲的打扮。即使这样，她依然散发出一种运动型大小姐的风格，实在太犯规了，艾莉卡穿上牛仔裤就会让人觉得她的腿很长，光这点就已经跟日本女性大不相同了。

    「不要说这种强人所难的话。就像你说那样，我现在正在出门的途中。」

    才想说她很罕见早起……果然又拿出了她的纠缠本领，当然不能轻易答应。

    就在准备找个借口敷衍她的时候。

    「早安，草薙护堂，能在这里见到你，真的是太幸运了……虽然有一个多余的人在场，是美中不足之处。早安，艾莉卡。」

    耳边又传来一个声音。

    前半的招呼是威风凛凛的女骑士表情，但是后半的招呼，就像是遇到讨厌的旧友般的厌烦口气。声音的主人是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    留着一头银色的马尾，是个像妖精般的少女。

    「其实昨天做的蛋糕多做了一些，正准备拿去你家。」

    琍琍亚娜将篮子拿给护堂看，她身穿长袖的黑色T恤，外面还有蓝色的外套，以及短短的裙子配上过膝袜的穿着。

    顺便一提，艾莉卡选择的红和黑，与琍琍亚娜的蓝和黑穿着搭配，就是她们所属的魔术结社各自使用的代表色。

    「居然是蛋糕，你也太认真了……琍琍，我真服了你。」

    艾莉卡偷偷看了一下蓝黑女骑士拿的篮子。

    比起会突然闯入草薙家里，并且替他做料理的那时候，现在琍琍亚娜已经沉着冷静多了，不会做出那种唐突的事情。

    不过她还是会像这样子，频繁带着自己亲手制作的心意，拿去护堂那里。

    「在假日的下午做做雪藏蛋糕，也没什么大不了的……难道艾莉卡想现在偷吃掉吗!?」

    「虽然我没有要现在，但是今天的天气很好，在公园里野餐吃这个应该不错吧。」

    对保护手上东西的琍琍亚娜，被称为恶魔的少女呵呵笑着。

    「如果你奉献上那些食物的话，那么也可以让你和我们一起同席享用。」

    「为什么你要摆出一副上位者的姿态?讲话也该有点分寸。」

    「哎呀，我可是不想说你是电灯泡喔，因为认同琍琍的料理手艺，所以才会让步喔?难道你不想一起去吗?跟护堂一起野餐?」

    「呃……这个……」

    蓝色骑士被红色骑士说到语塞了。

    护堂一边想着这是常见的情况，一边为了拒绝她们插嘴。

    「啊，抱歉，我现在正在出门的途中。」

    从红蓝两位那里，传来了注视的眼光。

    「你带来的蛋糕，我晚一点再吃……你、你们怎么啦，为什么用那么奇怪的眼神注视我。」

    红色骑士用像发现什么有趣东西的视线，蓝色骑士则是传来若有所思的视线，她们的眼神让护堂不禁慌了。

    「哼哼……想把我和琍琍放在一边，护堂，你打算去哪里呢?」

    艾莉卡用着妖艳的表情微笑，这是以人的不幸当成娱乐的魔女表情。

    「你这次外出，应该是和女性同伴有关吧。被我猜中了吗?」

    如同妖精般的琍琍亚娜脸上，突然露出一丝阴影。这是疑惑、忧虑、不安融为一体的复杂表情。这么说来，最近经常看到她露出这种表情。

    「你竟然有胆量在休假时安排约会的行程，真是令我意外。如果你能对我也发挥一样的本事就好了。」

    「只有在这种状况下才准备得这么仔细……你真的很有一套。」

    被少女们纷纷谴责，这只是她们没有根据的瞎猜啊。

    本来应该是这样的，偏偏这次就被她们猜到了。

    护堂正想诅咒自己的恶运时，念头突然一转。不对啊，我事前就跟佑理约好了，这有什么好隐瞒的，光明正大说出来不就好了。

    「你们两个，不要在那里胡说八道了，虽然我现在要和女性见面没错，又不是什么奇怪的事情。你们也要有点分寸，不要说得我好像花花公子一样。」

    抬头挺胸说出来的同时告诉自己，坦诚以对才是最好的。

    「我等一下要和万里谷见面，你们觉得这有什么好奇怪的。」

    「是啊是啊，一点都不奇怪。那么我问你，先提出见面要求的人，是你还是佑理?」

    在护堂说明到一半时，艾莉卡这么问道。

    她的眼神在笑，这是猎食动物在追逐猎物时的愉悦笑容。

    「哼，看来是佑理吧，那个女孩自己是不会主动提出这种事情的……身旁应该有狗头军师在吧。」

    护堂一瞬间说不出话来，居然被说成这样，虽然想替自己的名誉反驳，总觉得会替自己自掘坟墓。于是护堂赶快说：

    「那、那么我已经和对方约好了，也该走了。」

    「好像很有趣，那我也要跟过去，我想没关系吧?我和琍琍也跟佑理一样，都是你亲密的朋友唷。」

    艾莉卡用着捉弄护堂的口吻，琍琍亚娜好像也想到了什么。

    「……那么我也以骑士身份与你同行，这是为了确认你和万里谷佑理间没有不正常的交往。没关系吧?」

    她也趁机跟来了，护堂觉得不可思议地叹气。

    琍琍亚娜刚来日本时，常常有一些失控的脱轨举动。离那时也已经过了一个多月，护堂在刚才也感觉到了，她和之前改变不少。 

    一些有问题的举动大幅减少，从旁观的角度来看，也会觉得她变得沉着。

    相反的，她变得出奇安静，安静并冷静地在思考什么。

    给人一种她收集各种情报，并且进行分析的印象。

    先不管这个了，艾莉卡和琍琍亚娜都采取同样的行动，于是护堂与两人一起走向城楠学院，不知为何有种被逼进死巷子的感觉，自己也觉得不可思议。

    在本乡路走了大约十五分钟，到达私立城楠学院的正门前。

    护堂偷偷看往四周，却不见佑理的身影。到约定的十二点还剩下五分钟，严以律己的她，应该会提前过来等才对。

    「大哥哥，初次见面你好，我一直盼望能够见到你。」

    被搭话了，却不是护堂耳熟的佑理声音。

    向旁边一看，一位正经的少女站在那里，黄色的上衣加格子花纹的裙子，黑发剪到稍微比肩膀高一点的地方。

    护堂在大脑里反复回想，是不是在哪里见过这个女孩呢?

    而且她刚刚说了什么?哥哥?

    这让他不加思索想到——是哪边的私生子?眼前的少女大约在十二岁左右，在他的记忆里，十二、三年前的时候，没有看过母亲大肚子的身影，即使被人喻为是个天生魔性之女的她，也不可能隐瞒住怀孕和出产的事情。

    也就是说是父亲吗?那个不良中年!

    无视正在疑惑和懊恼的护堂，银发的骑士向少女询问：

    「我只听到过草薙护堂的妹妹只有静花一个。刚刚你那个『哥哥』的发言，是对比自己大的男性的称呼呢?还是说，其实是草薙家的私生子?」

    「啊，两边都不对，抱歉，说了让大家误会的话。」

    琍琍亚娜直截了当的询问，让少女低下头。

    那么，这个女孩到底是谁?这时候，艾莉卡点了点头。

    「啊，什么嘛，原来是这么一回事。怪不得觉得这么像。」

    「你已经知道了吗?啊，你就是艾莉卡小姐对吧?胜过惠那姐姐的人，听说是实力坚强、脑筋又聪明的美人，真的跟评论中的一样!」

    身份不明的少女在称赞『深红恶魔』。

    从她的眼中看得出来，她是真的在表扬对方，表情和动作都非常可爱，完全没有那种妩媚的下流感觉，非常纯真。

    这个女孩跟谁很像?而且还认识清秋院惠那?

    「光!你在那里是想要做什么!?」

    这次终于听到熟悉的声音，万里谷佑理向这边走来。

    不擅长体育的她，罕见地用奔跑的动作冲了过来。

    「姐、姐姐，你的第六感果然很好，我的诡计马上就被你发现了。」

    「姐姐……还有诡计?」

    听到护堂的疑惑，少女害羞微微一笑。

    「对，我就是万里谷光——佑理的妹妹。其实，今天把哥哥叫出来的是我。对不起，我欺骗了你!」

    少女认真鞠躬道歉。

    这就是草薙护堂和媛巫女·万里谷光的相遇。

    4

    有些人片刻都不会让手机离开身旁，也有人不是这样。

    万里谷佑理似乎就属于后者。将手机放在自己的寝室里，只要铃声不响，就不会去碰它，外出时也经常会忘记带出门。

    机械白痴的佑理在没事的时候，绝对不会去试着调整或使用手机。

    「昨天，我趁姐姐离开房间的时候，发了那封简讯。」

    万里谷光坦白交代原委。

    移动到学校附近的公园，围着她所坐的长椅开始说明，护堂、艾莉卡、琍琍亚娜，以及佑理和光这对姐妹，非常大的阵仗。

    「因为从惠那姐那里听到关于哥哥的事，所以一直都想见你，昨天终于下定决心，很抱歉用了骗人的方法。」

    「没关系啦，能不能告诉我一件事?」

    护堂对着开朗快活、天真烂漫的万里谷光提出问题。

    「你为什么要叫我哥哥呢?」

    「如果你是姐姐和惠那姐的『老公』的话，对我来说就是『哥哥』了……还是要叫你王比较好呢?」

    「不用，用一般的叫法，叫我『草薙先生』之类的就行了!」

    果然是那种意思。

    对于护堂的提案，小光摇了摇头。

    「这样不行，你可是姐姐们的老公，怎么能用这么见外的称呼，真是太失礼了，请让我叫你『哥哥』吧。」

    导至这个破天荒结论的理由，她居然用一丝无垢的笑容说明。

    听到惠那的名字与王的称呼，草薙护堂就知道她对自己的事情很了解。

    在这样的妹妹旁边，佑理胆怯地说：

    「对不起，护堂同学……昨天晚上就感到有股不稳定的气氛，没想到光竟然做出这样没常识的事情，是我的监督不周。」

    她陪罪了好几次。

    佑理穿着樱色的羊毛衣加上长裙，一身千金风格的装扮，因为卓越的灵视力，所以注意到妹妹的行动了。

    「说起来有点丢脸，但是光比我还会讲话，胆量也很好。就算我询问她，也会被转移焦点。所以当她从家里出去时，我就在后面跟着过来，想在她恶作剧的现场抓住她……」

    「嗯～如果姐姐真的生气了，我可是完全没法抵抗喔……」

    在难为情的姐姐旁边，妹妹提出了异议。

    看着这样的万里谷姐妹，艾莉卡有感而发。

    「眼角很像喔，所以我就猜是不是佑理的妹妹……不过性格好像差很多，会让人想起清秋院惠那。」

    「啊，我跟惠那姐感情也不错喔!我和她很合得来!」

    「难道小光也是媛巫女吗?」

    这是琍琍亚娜的发言，小光跟之前一样充满活力地点了点头。

    「对，没错……不过现在只是个实习生。」

    之后，在公园的自动贩卖机买了咖啡和茶，在椅子上吃着琍琍亚娜自制的雪藏蛋糕。

    「真是抱歉，虽然她做事常常乱来，其实是个非常乖巧的孩子，大概是认为不会发生什么大事……所以才做出这些事……」

    握着绿茶的瓶子，佑理越说越觉得羞怯。

    在她的旁边，小光拿着满是水果的蛋糕开心地吃着，万里谷家的二女现在十二岁，小学六年级，总而言之是个天不怕地不怕的少女。

    「没关系，虽然我吃了一惊，没有特别生气，万里谷也不用介意啦。」

    护堂边吃蛋糕边说。

    「说起来她也是个媛巫女吧，那她会使用什么有趣的能力?」

    「确实，这也是我想问的问题，跟清秋院惠那和万里谷佑理同为媛巫女的话，应该也是很有本事的逸材吧?」

    听见艾莉卡询问，琍琍亚娜也表达出自己有兴趣。

    护堂这时想到了，被选为媛巫女的少女都会使用特殊的灵力。

    「啊，没错，我也稍微会使用点力量，但现在还在修行中的关系——」

    在光吃完蛋糕打算说明的时候，听到一个轻快的音乐声。

    大概是手机铃声，光打开自己的包包拿出手机。看到了来电姓名后，露出一副困扰的样子。

    「对，我是万里谷……你、你好，好久不见。咦，是今天吗?那个，是没有什么要事……」

    她慌乱讲着电话。这个时候和护堂的四目相对，接着突然说出「对不起，等一会下在和你联络!」这句话后就挂掉电话了。

    「那个，哥哥，能不能拜托你一件事?」

    「拜托我?是什么事呢?」

    护堂看着好像很犹豫的光。

    「哥哥。因为你是姐姐和惠那姐心爱的老公，所以我才拜托你!」

    「等等，你这个开头明显有问题呀!」

    「其实，有一件事一直让我很困扰。以前，我有跟惠那姐商量过，她建议我不妨请哥哥出手帮忙……!」

    虽然护堂要求她更改称呼，但是光无视魔王的发言，看来应该是非常困扰吧?佑理好像也察觉到什么，露出有点受不了的表情。

    「光!难道你打算和护堂同学商量那件事吗!?」

    「嗯，对啊。刚刚九法冢的少爷打来电话问我『接下来能不能见面』……」

    看上去有点麻烦，不过似乎有个让开朗的女孩子感到困惑的鼠辈出现。

    在侠义心的驱使下，护堂立刻答应。

    「如果我能做到的话，我肯定会帮你——不过要我做什么呢?」

    之后，光花了几分钟说明事情的来龙去脉。

    『唔!你居然要我担任这种角色?』在大吃一惊的护堂旁边，佑理拼命道歉。

    「对、对不起，真的非常对不起。在回到老家之前，我有听过在我家逗留的惠那跟光商量这件事，可是我没想到——」

    「向天下无敌的弑神者提出这种要求……不对，也许这是个提升威名的好机会……?」

    「是啊，我也觉得这是个颇有趣的主意，我很非常喜欢喔。」

    琍琍亚娜认真地喃喃自语，艾莉卡则是嘻嘻笑出声音。

    三十分钟后，一辆黑头高级轿车在公园前面停了下来。

    从助手席下来的，是二十五岁左右的青年。非常有男人味，穿着一件品味和他很相配的西装，有种潇洒而且温柔的好青年感。

    「好，对方已经到达了，大家都准备好了吗?」

    不知何时，就由艾莉卡做出现场指挥。

    在佑理妹妹出现时，稍微安静一会儿的她，现在似乎是兴致来了。

    一方，护堂有些消沉的感觉，明明没必要演这种猴戏。但是，这也是为了帮助光。只能自暴自弃地坐在椅子上。

    「护堂，你这个样子不行。要更威风一点，翘起二郎腿，然后抬头挺胸。」

    因为驼背的关系，所以艾莉卡进行了演技指导。

    只能按照她所说去做，然后佑理要依偎在护堂右边。

    「佑理的表情也太僵硬了，对了，可以的话，能不能请你露出如同依偎着黑手党老大的美艳爱人，还要露出坏女人般的诱惑表情吗?」

    「这、这怎么可能办得到!我肯定不行!」

    又是艾莉卡的指导，佑理急忙摇头，即使这样还是跟旁边的护堂拉近距离，散发出非常亲密的气氛。

    「琍琍只要保持着平常的感觉就行了，反正也不可能指望你会有什么好演技。但是，请你表现出冷酷的保镖兼爱人的那种感觉。」

    「我身为草薙护堂的护卫这是事实，根本就不用演技!」

    用锐利的口气回答艾莉卡，琍琍亚娜站到了椅子的右侧。

    两手抱在胸前，露出非常凶恶的眼神，的确是很像护卫一样，至于爱人这点就先不提了。

    「光也到护堂旁边去。对了，你要靠在护堂的怀里，装出撒娇般的样子……遗有，要表现出稍微有点沉迷的感觉。」

    「这、这样吗?谢谢!」

    小光老实地按照艾莉卡说的话去做，还向她道谢。

    现在，年幼的美少女紧紧贴着护堂，感觉到她的体温，护堂真想抱住自己的脑袋。真是的，为什么我会遇上这种事?

    最后，艾莉卡站到了椅子的后面，从背后抱住护堂。

    她纤细的两臂绕着护堂的肩膀，头上感受极富弹性和火热质感的东西压迫过来，护堂发誓绝对不去思考这是什么东西。

    「对了，护堂，抱紧佑理的肩膀表现出『这是我的女人』的感觉如何?然后再用如同疼爱小猫的感觉，抚摸光的头也不错，你试看看。」

    「谁会做这种事啊!」

    对于艾莉卡越说越离谱的演技指导，护堂以怒吼反抗。

    就在他们刚准备就绪时，穿着西装的青年走近过来。『那我就见你一面吧，你在一小时之内，到这座公园来。』光是这样和对方约好的。

    他似乎姓九法冢，后面的名字则不太清楚。

    护堂认识的沙耶宫家和清秋院家，以及那边的九法冢家和连城家合称四家。

    在日本咒术界里，由古至今都享有名气的四个氏族，他是统领九法冢家的少主，据说总有一天会继承当家的位置。

    「你就是强逼万里谷光和你在一起的那个少爷吧?」

    艾莉卡一边依偎在护堂身上，一边对着青年提出询问，虽然他们没有做表决，但是交涉的任务很自然就由她代劳。算了，适才适用比较重要。

    「你、你们是谁?我是过来找光小姐谈话的……」

    九法冢青年慌了。

    出动这么多人迎接，也不能怪他会吓到。那么，主要的交涉工作交给艾莉卡，那自己该说些什么?护堂开始思考。

    「特别是你，正中间的那个人，就是你，再怎么不知羞耻，也应该有个节制。让女孩子这样服侍而高兴不已……身为日本男儿……不，就身为一个人而言，你不会觉得丢人现眼吗!同样都是男人，我替你感到悲哀!」

    说的好过分啊。

    ……不对，应该抱怨的人是我们才对吧。

    他管辖的神社长时间没有媛巫女在的关系，所以想要把这个职务托付给万里谷光处理。这种事对护堂而言，绝对是无关紧要的小事。

    但是，听到他的神社所在地，就会让人不禁抱怨。

    所以才得这样配合演出一场猴戏，可是对方讲的话非常正确，难道这个人是个认真的好人吗?正当护堂开始烦恼的时候……

    「哎呀，这位少爷，你的眼力出乎意料糟糕唷?」

    艾莉卡故意嘲笑。

    果然交涉这档事就应该交给她处理，护堂尽量让自己保持冷静，用着一副高傲的态度看着他，成效马上就出来了。

    「攻陷万里谷家的媛巫女，又有金发和银发的女性服侍……难道你就是——」

    九法冢青年的脸色一下子变得铁青，这人真的很老实。

    大概注意到被少女们包围的『王』之身份。

    ……看到他露出那种反应，他到底认为我是个什么样的人呀，虽然有点生气，还得先忍住。

    「你总算是注意到这位大人是谁了吧?你有点迟钝喔?」

    「对、对不起，在下是日光的西天宫守护神君的九法冢统领，名为干彦，能拜见草薙护堂的尊荣，倍感光荣。」

    听见艾莉卡的讽刺，九法冢的青年立刻用尊敬的口气回答。

    就像是舞台剧一样的口吻，虽然觉得有点麻烦，护堂也只能开口说话了。

    「我听说你的神社想把这家伙挖角过去?」

    护堂轻轻将手放在光的头上。

    用轻佻的称呼装出一副与实习媛巫女亲密的模样。

    九法冢从江户时期就一直守护的神社在枥木的日光，侍奉这个神社的媛巫女，已经空了很长一段时间了，据说是因为要求特殊适性的关系。

    事实上，还是有巫女拥有这种适性的。

    就是这位万里谷光。

    「正如你所见，这家伙还只是个小学生。将巫女的工作交给她，而且让她离开自己家里远赴日光……你不觉得太急了吗?」

    从一个月之前，九法冢的青年就频繁打电话挖角。

    不只发简讯，还会直接前来劝说，就算光感到困扰拒绝，没过不久又会开始劝诱活动。

    但是，又不能断绝与四家之一的九法冢少爷联络。

    当她十分困扰的时候，正好在万里谷家留宿的媛巫女之首想到一个主意。

    『这种事，你只要拜托王马上就能解决了!只要让他说出，我不允许你对我女人的妹妹下手。只要说出这种话，干彦绝对会放弃你的～』

    以上就是护堂听到的事情说明。

    谁是我的女人啊?虽然很想对清秋院惠那抱怨，不过不能对友人的妹妹见死不救，于是他才会演出这场猴戏——

    「是的。诚如您所言，这点正确无比，但是那只是对一般人而言，与四家因缘颇深的媛巫女还有武家、术士的弟子，在小时候离开家人，进行修行也不是什么罕见的——」

    「即使这样，我想尊重本人的意思，应该是最优先事项。」

    面对非常困惑的九法冢青年，护堂还是尽量平稳的态度来反驳。

    「光也说要稍微考虑一阵子，你就不能再给她一点时间吗?」

    「……明白了，如果『王』都这么说，那在下也不会反对。」

    魔王弑神者的盛名起作用了，九法冢青年很干脆地同意。

    ——太好了。护堂总算松了一口气，还好他非常有礼貌，还以为会被他小看，这时，他突然又想到了。

    照这个感觉，稳定地与关系者接触的话，能不能洗刷掉那些关于自己的闲言流语呢?

    从他一开始的反应看来，九法冢青年肯定认为『草薙护堂=恐怖的大魔王』，自己要一步一步努力消除这种评论。

    嗯，这个方法很好，护堂在心里点了点头，这时九法冢青年说：

    「……说起来，您还真是厉害。」

    他用有感而发的语气赞叹。什么很厉害?

    「带着这么多美姬在身边，光明正大做出这些举动。少壮的狮子就是百兽之王、梅花比双叶还要芳香，在下佩服到五体投地，甚至不知道连万里谷家的妹妹，也在您掌握中了，我干彦非常汗颜，请您原谅。」

    谁在谁的掌握中?

    听见九法冢青年犹如时代剧般的道歉词，护堂哑口无言。

    而且光因为安心的关系满面笑容地贴近自己，就像缠着哥哥的妹妹、对主人撒娇的小猫。

    喂，别做这种让人误会的行为啊……虽然想这么说，但是说不出来，在一旁的佑理不断用「对不起，真的对不起。」这些话谢罪；琍琍亚娜则是在旁「果然，这就是我的主人呀……」颇有深意地喃喃自语。『果然』这个形容词，不是在这个时候用的啊。

    而艾莉卡满足地在一旁嘻嘻微笑。

    虽然没有『事情圆满解决』，她却十分高兴，那当然是以调侃草薙护堂为乐，所露出的恶魔微笑。