第三十六卷 飞向绮罗月 Go For The NEXT!!! 登陆孟买

    登陆这一天，餐食变得非常豪华。这是由于可以在孟买接受补给，因此本来库存减少而变得谨慎供应的甜食到了这天也能任君享用。船员餐厅中人挤人，教室今天也没授课而办起了甜食派对。而我透过埃莉萨居中调停，在派对中总算和声纳手米希莉兹也化解恩怨讲到话了。

    就在这样的气氛中，我感受到诺契勒斯上浮产生的摇动──于是听着乐队的军号吹奏声，爬上指挥室。终于来到这一刻啦。

    形势使然搭上的诺契勒斯，形势使然来到的印度……这些形势背后恐怕都有那个家伙看不见的手介入其中吧。我如今也总算多多少少能看出那双手的动向了。毕竟到现在已经看过好几次啦。不过这次我要无视到最后一刻，反抗到底。

    「本舰目前深度零。低速前进中。方向，○－二－五。」

    「现在时刻，IST（印度标准时间）十九点十三分。」

    「围壳上，排水完成。」

    在亚莉亚与路西菲莉亚也来到的指挥室中，全体干部们的声音接连不断。

    「舰外气温，摄氏二十五度。印度的雨季在九月就结束了，我们进港的正是好季节滴。」

    「那么，埃莉萨，准备旗帜。金次你们也上来看看港口吧。」

    尼莫如此表示后，带着向她敬礼的埃莉萨……然后我、路西菲莉亚与拿着双筒望远镜的亚莉亚也一起在指挥室内往上爬。接着打开舱门，来到了夜晚中点灯的围壳顶部。

    由于和舰内的气压不同，需要稍微调整一下耳压──而现在似乎是这里的旱季，又闷又潮湿的天气在外面迎接我们。另外还有声音。不同于上次在安达曼海停舰浮上水面时的状况，现在巨舰排开海水的声音听起来就像水平的瀑布一样。

    完全难以想像是十一月的空气包覆身体，让人冒汗，周围还有淡淡的雾气。这里是阿拉伯海，是热带季风气候的地区。

    「──有虫子。」

    正如路西菲莉亚所说，围壳顶部的灯光附近有小只的飞虫飞来飞去。这同样是在大海中一直没看到的景象。

    「那就是孟买滴。」

    不是将N旗而是将『MOBILIS IN MOBILI（动中之动）』的诺契勒斯旗挂到桅杆上的埃莉萨伸手指向左舷前方。在一片雾的远方，可以看见广大到难以尽收视野之中的城市之光。

    ──那就是印度最大的都市，马哈拉什特拉邦的首府，孟买。在昏暗的港湾中到处有大大小小的船只灯光。多亏如此，诺契勒斯或许没有想像中那么显眼。

    这艘舰原本是印度的潜水艇，而现在就像迎接它回乡似的，一座灯光照耀的超巨大拱门耸立在左舷侧的湾岸边。有如巴黎凯旋门的这座石造拱门，名叫Gateway of India──印度门，是相当有历史的建筑物。雕饰壮丽，背对着大都会的这座门……在还没有空路，只能透过海路来到这地方的时代，或许真的就是印度的Gateway（入口大门）吧。

    诺契勒斯悠然通过印度门前，进入孟买湾内后，大幅左转回头。以灯塔为标示缓缓靠近的码头边，可以看见印度海军的巡洋舰排列得井然有序。是军港啊。原来印度竟把军港设置在一般游轮和商船都会停泊的港口正中间啊。

    在透过灵巧的操船技术停入那座港口的诺契勒斯上，用军帽与斗篷遮住兽耳和尾巴的船员们纷纷从舱门来到甲板。接着在长长的甲板上整齐排成两列，对左右边的所有存在──海军舰艇、孟买乃至印度本身敬礼。

    最后在印度海军乐队的欢迎合奏声中，诺契勒斯靠到码头边，下锚。我们平安入港了。仔细一看，那些穿着白色制服的印度海军成员全都是女性。看来对方也在一定程度上知道我方的来历。不愧是倾向『门派』的国家。

    （话说……）

    由于孟买的印度海军港就建在城市内，因此从邻近的建筑物上可以完全看见港中的状况。相对地，从这里也能清楚看到街上的景象。在其中特别显眼的建筑物，就是如城堡般的泰姬玛哈酒店。

    「……受不了。毕竟上次也在，所以我就想说这次搞不好也来了……」

    亚莉亚用望远镜看着那座金碧辉煌的酒店如此嘀咕──于是我也用肉眼看过去……结果就像志村健或豆豆先生一样忍不住又看了第二次。

    接着从亚莉亚手中把望远镜抢过来再度确认，果然不是我看错。

    在泰姬玛哈酒店的高楼层房间，用无花果树装饰的窗边……

    （……那不是蕾姬吗……）

    抱着德拉古诺夫的蕾姬就在那里。套着一条头巾或者说类似兜帽的东西，肩上披着一条长布，打扮得有如一名阿富汗的山岳兵。

    就在这时──我透过国际漫游进入讯号圈内的手机响起。铃声是『Hit in The USA』。GⅢ啊。

    不禁叹了一口气的我，接起电话第一句就告诉对方「加布林漂在千叶海上啦。」之后……

    『光是从借给老哥的那一刻起，我就不奢望能要回来了啦。话说你手机的待接铃声不是日本的，你在哪里？』

    「印度。」

    『你就不能偶尔做点跟问号无缘的行动吗？虽然我一瞬间还想问你为什么在印度，但反正听了也肯定不懂就算了。如果对这种事要一一询问，就必须对老哥的所有行动都问一遍啦。』

    「你是为了讲我坏话打国际电话来的吗？」

    『我有想问你的事情跟想告诉你的事情。你想先听哪个？』

    「反正不管哪个肯定都不是什么好事。随便啦。」

    『那我先问，关于老哥你认识的人物。那个叫「YoTo」的家伙是什么人？现在在哪里？我顶多只知道他似乎是个日本人而已。』

    YoTo……妖刕啊。

    「你又在怪力乱神的领域冒险散步了吗？我这次会全力保持距离不被卷进去，所以你把详情告诉我。那样我就把自己知道的事情告诉你。」

    『我现在跟F──叫Fuji的神秘学玩意扯上关系。我的部下刚在冲绳找到了相关的东西。而在这档事上，YoTo似乎也有关系，我搞不好会在散步途中跟他干上一架啊。』

    ──F。以前贝茨姊妹也有说过GⅢ试图与那玩意进行接触，而且说那是必须制止的行为。之前我在红鹤寺打电话给GⅢ的时候他就说正在前往九州，原来那也跟F有关啊。但我现在忙着处理N的问题，才没时间去管什么F。所以我就把自己知道的事情都告诉他，让他能够自己去解决问题吧。

    「妖刕是个很棘手的家伙。他本名叫原田静刃，之前在旧公安零课，但我不晓得现在还在不在。虽然他的本事我大致上都摸清了，但要我跟他打应该还是五场中会输两场。所以你在处理这件事的时候也注意别跟他交手。他虽然跟一个叫鵺的女人住在一起，但看起来应该没在交往的样子，所以不确定能不能成为人质。我最后一次见到他是住在锦系町，应该至少有留下什么痕迹吧。在极东战役的时候他跟魔劔──叫爱丽丝贝尔的女人组过搭档。妖刕似乎有偷过那女人的内衣。竟然偷女人的内衣，真是个过分的男人。」

    『不愧是老哥，这类危险的事情只要问你都能回答得这么详尽，连根本无关紧要的情报也知道。Thanks啦。』

    「你才没资格把我讲得好像什么危险商品的综合贸易公司。那你说想告诉我的是什么事？」

    『老哥你房间收到一封信啦。』

    「听你鬼扯。根本没有什么人会寄信给我好吗？就连贺年卡我这辈子也总共只收过十张，而且全都是白雪寄来的。」

    『我才没鬼扯。是夏洛克&#8226;福尔摩斯寄来的。』

    ──该死。我就知道。

    至今为止的整段流程。我躲在木桶时丽莎讲过的话。蕾姬现身在这里的事情。这些线索全都串在一起啦。明明我故意搁到一边，想要慢慢思考对策地说。

    『九九藻擅自把信打开了。我看看～内容标题是……』

    「内容我大概已经猜到了，不用讲出来。拿去丢掉。」

    『……第二届伊&#8226;U同学……』

    「拿去丢掉。」

    『这可是亲笔信啊。卖给Sherlockian（福尔摩斯迷）应该能卖到一万美元左右吧？』

    「丢&#8226;掉！」

    我说完便挂断电话，连手机电源都关掉。

    然而就算能逃避电话，也逃避不了现实。还有诺契勒斯甲板上的船员们看着孟买湾远方陷入惊慌状态的景象同样逃避不了。

    该死的夏洛克。他甚至连GⅢ会打电话给我，让我知道这件事情的时机都推理出来了是吧。真是了不起的家伙。我只能对你低头啦。

    「金次，同学会。反正那通电话就是在讲这个吧？」

    「我不明白您在说什么。」

    死也不肯面对现实而如此装傻的我，在已经进港、下锚，无处可逃的诺契勒斯围壳顶部──听着埃莉萨用几近尖叫的声音对舰内通话用的麦克风大叫：

    「──敌、敌袭──！──是伊&#8226;U滴！」

    对方肯定是早一步来到这里，潜在孟买湾的海中埋伏我们的吧。我只能一边叹气一边抬起头，无可奈何地望过去。看向那艘浮现海面挡住军港出口的巨大黑色核子潜艇，指挥室围壳上写的──『伊』、『U』两个字。

    Go For The NEXT!!!!!
