第三十六卷 飞向绮罗月 2弹 不可知刀刃

    尼莫在亚莉亚发动了货车引擎之后赶到现场，身旁还带着丽莎。

    听完状况说明后，丽莎变身为冒出狼耳朵与尾巴的兽娘模式……

    「虽然闻不到路西菲莉亚大人的气味，不过丁小姐的香气还留在空中。应该勉强可以追踪！」

    她接着发挥出我刚才使用那招香气追踪的正宗鼻祖之力。

    「我和金次只要看到丁的车子就贴近对手尝试制止。尼莫负责后援。丽莎麻烦靠鼻子追踪气味并负责开车！」

    亚莉亚从暖车中的卡车头下车，把丽莎推上驾驶座。然而……

    「但、但是，丽莎的手，现在……因为如果要靠气味追踪坐在车中的人，就必须把心境大幅偏向秂狼才行……！」

    仔细一看，丽莎就连手部都变成像野兽的形状了。看来她如果不让变身进行到相当程度的阶段，就没办法集中精神追踪只是些微残留在空气中的气味。照她这样子，应该也无法操作背在背上的那把莫辛&#8226;纳干吧。

    「那尼莫负责开车！丽莎用气味导航！」

    亚莉亚说着，把尼莫推进驾驶座……

    「开、开车吗……」

    「吼呀！啊……这是在讲『好』的意思！努力发挥力量会让丽莎在心理上也化为野狼结果大吼了，真是对不起！」

    在卡车头的驾驶座东张西望的尼莫，以及被推挤到副驾驶座的丽莎，两人组成了临时搭档。

    「要、要往哪里去？」

    娇小的尼莫握住大型方向盘后──

    「我刚才看到丁朝东京铁塔的方向去了。坐的是一辆黑色Land Cruiser。」

    我这么说明后，跟在亚莉亚后面从卡车的后门进入货舱中。之前我在车辆科的车库也看过，这卡车的货舱内部是个隐藏式的工房。前侧墙上还有像露营车一样可以通往驾驶座的滑门。

    「Gosh（受不了），竟然在订制品送到家之前就先拿来使用，这种经验我还是第一次呢。」

    在货舱中，亚莉亚开始装备起YHS／03──滞空裙甲。

    看来她打算用卡车追上目标之后，再进一步从空中接近对手。的确，毕竟丁假如遇上紧急状况，也可能顾不得引人注目直接飞到天上逃走。这下我也想要一支竹蜻蜓啦。

    （……就去拜托一下哆啦A梦好了。反正这里刚好也有个秘密道具啊。）

    于是我打电话给GⅢ──

    『──嘿，老哥。呃～……老哥你那间竖穴式住宅的弹孔我已经帮你补好啦。还有这个月的房租我也会帮你付给大矢。』

    大概已经得知雪花在户籍上会成为我们母亲的GⅢ，态度有点害臊地这么接起电话。

    「我就知道你会这么说。虽然我也很想跟你聊聊关于妈的事情，无奈现在为了别的案件忙得不可开交啊。」

    『看来是那样，我听你那恶心的HSS语调就知道了。但是我可不晓得能不能帮你的忙喔？因为我现在为了找点东西，正在前往九州的路上。然后呢？你这次找我有啥事？』

    「我想要在天空自由飞翔。」

    『啥？忽然鬼扯什么？你嗑药了吗？我劝你不要喔。』

    「你那台个人用喷射滑翔翼──加布林现在在我手边。」

    『……？哦哦，我交给金女拿去修理的那个啊。为什么它会在老哥的地方？』

    「我想知道这玩意的操作方法。你现在用电话教我。」

    『呃，才刚修好你就想弄坏它吗？』

    「你以为只要我坐上去就一定会坏吗？那是偏见。至今为止我搭乘过的飞机之中将近六成都能平安降落啊。」

    『那不就代表有四成以上坠落了吗！话说，加布林可不是教过就能马上飞的玩意，它操作起来很难的啊！』

    「我以前有过打电话问人喷射客机的操作方式，十五分钟之后就让飞机平安降落的经验。要不然我也可以什么都不问你，自己乱猜操作喔？我个人是完全不介意啦。」

    GⅢ顿时『呿！！！』地发出超响亮的咂舌声，接着开始『那个机翼的襟翼侧表面是触控式的操纵器。用双手触碰三秒以上就能启动电源，再输入密码3333。』地说明的同时，噗噜噜噜噜……尼莫驾驶的卡车起步行进……又「哐当！」一声熄火，车体往前倾了。

    「汪呜！」

    在副驾驶座滑倒的丽莎发出像小狗的声音……

    「咪呀！」

    一屁股摔在地板上的亚莉亚明明不是什么兽娘，也发出像小猫的声音。

    「──！……」

    靠爆发模式的平衡感勉强撑住的我，继续听着GⅢ说明『虽然性能不到亚许那么高，不过加布林这次有搭载AI，基本上能够自动保持平衡──』的时候，感觉到卡车又再度起步……但……

    ……噗噜噜噜……隆隆隆隆……

    在驾驶座用半蹲似的奇妙动作握着方向盘的尼莫，竟然让卡车保持在一档开出寺院了。而且是沿着差点撞上门柱的惊险路径。

    然后……来到狭窄的单线车道上，准备打入二档的时候……噗嘶！

    又熄火了。到底在搞什么鬼？

    「喂，尼莫，你该不会脚踩不到离合器吧？」

    车辆科&#8226;鹿取一美的这台卡车是手排车，必须适时踩踏离合器踏板，手动切换排档杆。而进行这项操作需要相当程度的体型。

    实际上身高比亚莉亚还要矮的尼莫难道办不到这个动作吗……？我如此怀疑而开口询问后──跟亚莉亚一样把工具箱当成儿童座椅的尼莫却……

    「其、其其实我考到驾照之后，从来没有握过一次方向盘呀。」

    竟然讲出了这种话……！

    「啥！为什么啦！」

    刚才把开车的任务交给尼莫的亚莉亚，顿时气得露出犬齿后……

    「因为以前都是maman（妈妈）在开车呀！而且尼莫家的继承者是活在海上的人，我是大海的女儿！忽然要我驾驶潜水艇我还办得到！再说，这辆车跟我在驾训班开过的雪铁龙C3不一样，是右驾车呀！」

    尼莫反而如此发飙，并重新转动钥匙发动引擎。

    （插图009）

    接着又「噗噜噜……」地用一档缓慢驾驶起来。结果一位买完菜要回家的太太骑的淑女车从旁边超过了我们这台卡车。一台轻型车从我们后面不断逼车，再后面的一台计程车更是「叭叭──！」地按起喇叭。

    然而现在我和亚莉亚都忙着启动YHS与加布林，丽莎的手又是兽掌，只能让尼莫继续驾驶了。不，还是说干脆让亚莉亚或我代替驾驶会比较快──？

    正当我这么想的时候，喀啦喀啦喀啦！咖隆！──伴随一阵夸张的排档声响，尼莫让卡车忽然加速并切换到二档，然后到三档了。结果亚莉亚当场朝刚才的相反方向跌下去，不但让着装到一半的YHS掉落，裙子还大大掀起。而且她重新站起来后不晓得为什么还瞪了我一眼。我没有看到喔？你今天还是一如往常的扑克牌花纹呢。

    「呜呜、呜呜！」

    「尼莫大人汪！加油呀吼！」

    从驾驶座方向传来尼莫紧张僵硬的声音与丽莎为她加油打气的声音。接着，噗噜噜噜……卡车总算开到了单侧双线道的马路上……啊啊啊，居然闯红灯……虽然说我们正在追踪丁的车，所以也没空停下来就是了……

    「……」

    毕竟鹿取是个武侦，因此这辆卡车的零件架上也放有紧急状况时可以使用的红色旋转警示灯。于是我事到如今才拿起那个警示灯，从货舱前侧的门把身体探到驾驶座──把手伸出车窗，将它装到卡车的车顶上。紧急车辆的卡车可是很少见的喔？

    「尼莫大人，那边的交叉路口右转！嗅嗅嗅，气味接近了！」

    「右、右右右转。要右转啰。方向灯，呜哇呜哇！雨刷动起来啦！」

    尼莫驾驶的卡车就这么无视于车道或分隔带，沿着日比谷通蛇行北上。路上车流不少，但多亏有红色警示灯，周围车辆都避开我们行驶。虽然大家看起来只是怕得想远离我们啦。

    在耀眼的东京铁塔脚边，卡车形迹怪异却又速度颇快地行进着──

    「啊！……丁小姐的气味很接近，应该快要追到了才对。在右上方，主人！呜～汪汪！」

    就在准备穿过首都高都心环状线下方的时候，丽莎用吠叫的方式告诉我丁的方向。右上方──？

    「──是高速公路呀。」

    「尼莫，我们也开上去。从芝公园收费交流道进去，就在前面！」

    「尼莫大人，请从那个入口上高速公路！」

    「呜哇呜哇啊哇啊啊啊！」

    卡车以甚至让收费站里的人都吓得蹲下去躲起来的速度冲进高速公路入口后，眼睛打转的尼莫又四档、五档、六档地持续加速。就这样沿着都心环状线往东行进──准备要到路线左右分歧的滨崎桥交叉点了。

    「把货舱的侧面鸥翼舱门打开！我们用目视寻找丁的车！」

    亚莉亚把当成燃料的好几种煤油匣「喀喳喀喳」地插入形状像芭蕾舞裙的YHS，同时朝驾驶座的方向如此大叫──

    「侧、侧面鸥翼舱门？那要怎么操作！现在我要专心开车，没有余力管其他事情呀。不要多嘴好吗！」

    「吼呀！应该是这个吧。嘿！」

    尼莫与丽莎如此说完后，货舱的侧面与天花板便「叽……」地打开呈现鸥翼形状。首都高的强风因此灌进外露的货舱内，让纸屑、塑胶绳以及亚莉亚从YHS上撕下来的保护贴纸等等都被吹向后方。接着──

    「──找到了！在前方，准备往右边走！」

    爆发模式的我立刻发现了急驰在夜晚高速公路上的Land Cruiser。后车门上可以看到刚才被Government打出来的三道伤痕，是丁的车没错，不是什么无关的同型车。虽然偶尔会被大型车遮住，但高速公路上可没有地方能够躲藏。逮到她了。

    尼莫彷佛推开周围车辆似地紧急变更车道，让卡车开到右侧车线。打开鸥翼舱门导致重心变高的货舱因此大幅倾斜。让双马尾随风摆荡的亚莉亚与我都立刻单膝跪下放低姿势，防止跌倒、落车。

    卡车飞也似地通过芝浦运河上方，追着Land Cruiser沿首都高一号线南下。混杂在行驶的摇荡之中，可以感受到换档的震动。尼莫把档位打进最高速的七档了。Land Cruiser左闪右闪地超越其他车辆，但我们的卡车可是强硬直行。虽然双方还有一段距离，但迟早可以追上的。

    在芝浦交叉点──继续直行。对方靠着职业车手的操车技术闪躲路上的卡车与巴士，在行驶于港南地区的东京单轨电车线立体交叉处继续往前走。到底要往哪里去，Land Cruiser？到底要往哪里去，丁？你到底要把路西菲莉亚带去什么地方──

    就在这时……

    「咦……？奇怪、汪、怎么远离了！丁小姐的车子在前方，可是气味却被我们超过了……！汪呜！」

    丽莎忽然叫出这样莫名其妙的话，于是我和亚莉亚都赶紧环顾四周。

    究竟是怎么回事？我虽然这么想，但很快就搞懂了原因。或者应该说，我看见了。

    「在后面！单轨电车上！」

    与首都高一号线交叉后并行的东京单轨电车高架轨道。

    轨道上有一班朝羽田机场方向行进的六节电车，丁就藏着白色翅膀贴在第一节车厢的前部车顶上。看来她是注意到我们在追踪，所以把Land Cruiser当成诱饵──自己则是飞移到旁边并行的单轨电车上了。

    被丁有如母鸟抱卵似地收在胸口，从和服襟处隐约可以看到一部分球面的路西菲莉亚那颗球──目测已经缩小到十公分左右。接着伴随「啪锵！」的声响，又变得更小了。从大小判断应该是第五次缩小。距离七折凶星最后一次的缩小……

    （……剩下大约四十三分钟……！）

    在行驶中的单轨电车上，丁把直径变成五公分的路西菲莉亚球从怀中掏出来。

    接着把反射着高楼大厦群的光芒，有如舞厅镜面球般绽放不自然光彩的那颗球……头一抬、嘴一张，塞进自己口中。用她小小的手，奋力压进嘴巴。

    然后──「咕噜」地像鸟类一样直接吞进肚子。

    「……呜……！」

    一如我所担心的，丁把路西菲莉亚吃掉了。

    这下连亚莉亚以及透过后照镜看见那一幕的尼莫与丽莎都顿时哑口无言。

    （吃掉路西菲莉亚，就能成为路西菲莉亚──）

    但是目前丁的肉体还看不出有任何变化，而且她本人对于这件事没有感到惊讶或慌张的样子。也就是说，现在还没有发生对她来讲出乎预料的状况。然后她的视线并没有看着我们，而是朝向东方的海面，表情似乎很急的样子。

    很急──代表现在丁正面对某种时间上的限制。我目前想得到最有可能性的，就是路西菲莉亚的死期。丁在自己体内的路西菲莉亚遭到杀害之前，应该想要做什么事情。

    ……丁如果想借由吃掉路西菲莉亚让自己变成路西菲莉亚，看来光吞进肚子是不够的，另外还需要做什么事情。而为了满足那个条件，丁有必要在路西菲莉亚死掉前赶到某个特定的场所。那是哪里？

    丁出了红鹤寺之后让车子开上首都高环状线，接着又移动到与高速公路平行行进的单轨电车上。路径方向整体来讲是朝着东边。明明如果往西边逃就能躲进市区复杂的麻布、六本木一带，可是她却宁愿付出容易被我们找到的代价也要往东边去。

    可见东边应该有什么东西，但是从这里往东什么都没有啊。既然什么都没有，难道是方位本身也具有什么意义吗？接下来四十三分钟以内，东方到底会发生什么事？

    （……！……）

    我现在用脑袋的三分之一继续听着GⅢ说明，三分之一分析现况，三分之一搜寻过去的记忆──总算知道了。

    刚才路西菲莉亚说过她能够自己加快七折凶星的进行速度，让自己赶在月出前消失。而且透过这样的做法，会使丁的目的无法实现。我当时还以为她讲月出只是单纯为了表现时间，但其实不是那样。

    「月出」这件事本身就是让丁实现目的的必须条件啊。

    正确来讲，应该说月光。不，更精准来说，是月光在水面上反射出来的光。

    （……水月婚……！）

    丁打算借由跟路西菲莉亚结婚，让自己成为路西菲莉亚啊。

    只有女性存在的列库忒亚人在交换遗传基因的方法，跟这边世界的人类不一样。为了避免混乱杂交的状况，那个遗传方式根据种族而有差异。而路西菲莉亚族的方式是──与对象紧密接触并透过辐射线，将对方的基因改写为路西菲莉亚的东西。

    在生理学上要放射出那个辐射线的关键，则是利用海面或湖面反射月光，让身体受到太阳光的大规模二次反射光线。

    要满足这个条件是很难的事情，最起码必须要获得路西菲莉亚的同意才行。不过这也是当然的，毕竟路西菲莉亚族是列库忒亚的神明──是足以毁灭世界的存在。因此让未征得神明同意的对象变成神明是绝对不能发生的事情。

    然而丁她们楔拉诺希亚一族却想出了即使路西菲莉亚不愿意，也能让自己变成路西菲莉亚的方法。那就是『吃掉路西菲莉亚能够变成路西菲莉亚』这项迷信背后隐藏的作战计画。利用七折凶星把路西菲莉亚的身体缩小，吞进自己体内紧密接触，再受到水月之光照射──从初次见面的时候就自称是路西菲莉亚的新娘，但最后没能得到同意导致谈判破局的丁，如今在这边的世界正一步步达成这项手法。

    （……在某方面来讲，这可以说是一种抢婚呢。）

    虽然我觉得被吞进肚子的路西菲莉亚应该没办法照到水月之光才对，不过既然丁会那么做，代表必要的反射光或许不是可见光吧。对卫星或行星会造成反射，但是对人体则会穿透的某种类似电波的东西二次反射后的光波，就是水月婚的关键。

    ──『月色真美』──借由水月婚，丁会成为路西菲莉亚──

    ──『我死而无憾』──第七次的半衰结束后，路西菲莉亚就会死──

    「亚莉亚，看来刚才讲过的那个迷信真的不只是迷信而已。丁会成为路西菲莉亚，不过那必须在路西菲莉亚消灭之前照射到水月之光──也就是在自然中大规模反射的月光。或许这样讲你很难理解，但总之你就把月出的时刻想作最终时限吧。」

    直到最后都没有同意让丁成为自己新娘的路西菲莉亚，为了让自己在月出之前消灭而加快了七折凶星的进行速度。毕竟如果没有月亮，就没办法照到月光的反射光。

    而丁现在之所以往东走，难道是为了提早那个月出的瞬间吗？但是我透过回想之前与尼莫在百合鸥列车上看到月亮的仰角进行计算，从现在到月出大约还有七十分钟的时间。那是路西菲莉亚经由第七次半衰而消灭的三十分钟之后。就算丁用飞的朝东方移动一百公里，也只能让月出时间提早三点六分钟而已，根本来不及啊。

    「既然是电车就会在车站停下来。我们应该可以抢先一步到车站抓她吧？」

    亚莉亚将YHS的固定用金属零件「啪！啪！」扣起来后，丢给我三个对讲耳机。之所以丢三个，大概是要我也发给丽莎与尼莫的意思。

    「我有看到那班列车上显示是机场快捷班车，也就是直到羽田机场国际线航厦站都不会停车。在那之前她会不会乖乖待在车上很难讲……与其那样，我们也移动到那班电车上应该比较好。」

    我看着左斜后方载着丁的那班列车如此表示后……

    「呜哇哇哇为什么高速公路上会有狸猫……！」

    「那是白鼻心，最近东京都内数量增加了。请闪过去吼！」

    「这、这次换成一台白色机车从后面追上来啰？」

    「那是日本的警用机车。请把油门踩得更深汪！」

    我把身体探到热闹的驾驶座去发对讲耳机。现在这辆卡车是尼莫负责方向盘与油门，丽莎负责离合器与换档，透过反而应该更难的方式在驾驶。而且好像没有人负责刹车的样子，没问题吗？

    「我和亚莉亚要去进攻单轨电车。接下来用这玩意保持联络，你们戴好。」

    我说着，帮双手放不开方向盘的尼莫轻轻撩起天蓝色的马尾，将对讲耳机装到她的右耳上。

    至于丽莎，我虽然有点在意她冒出狼耳朵的时候原本的耳朵究竟变成怎样……但总觉得那好像是不应该知道的某种禁忌，所以只把对讲耳机交到她手上了。

    「在荷兰的兽人聚会中，丽莎有见过跟丁小姐很类似──把灰鹤翅膀藏在头发里的女性。那位女性会将翅膀上的羽毛当成箭矢一样发射喔。」

    「关于楔拉诺希亚一族的事情，我以前也听恩蒂米菈说过。你们要小心她后脑杓垂下来的那根红色大羽毛。据说那玩意能够像飞弹一样射出来，而且绝对会贯穿目标的心脏……！」

    具备半人、列库忒亚人相关知识的丽莎与尼莫，在将这些危险情报告诉我的同时──

    从货舱方向则是免持通话中的手机继续传来GⅢ说着『加布林只要保持平衡，也能办到滞空停留──喂，老哥，你从刚才开始到底在干什么？有没有仔细在听我讲话，啊？Are you there？』的吃醋声音。于是我又回到那边，毕竟真的有在听他讲话，所以回应他「我一句都没有漏听啦」之后……继续进行加布林最后阶段的准备工作。从有如舰载机般折叠起来的机翼部分拿掉固定用的零件后，剩下只要等待进度显示为百分之八的系统开机程序跑完就行了。

    卡车在这时来到位于天王洲岛的平缓S形弯道──

    「呜、呜哇呜哇呜哇！」

    「咿呜……！」

    尼莫完全以过快的速度进入那个难关，一左、一右，有如跳舞般大幅转动方向盘。结果卡车剧烈摇晃，变成有点像折叠刀的形状导致车速大减。就在我和亚莉亚都还站不稳的时候，左后方的单轨电车逐渐逼近我们了。双方的相对速度大约是每小时十五公里左右。追的人跑在被追的人前方，一边减速一边靠近。我以前从没遇过这种状况呢。

    俯瞰着左手边的京滨运河，卡车与电车慢慢接近、慢慢接近，最终成为并行状态。

    亚莉亚这时中断几乎快要完成的YHS着装动作，拔出Government──

    ──砰砰砰！磅磅磅！朝单轨电车上面的丁开枪了。

    然而丁就在看见手枪的瞬间，立刻把身体垂挂到车厢另一侧躲起来了。大概是因为会飞所以不怕从车上摔落，毫不犹豫地用相当夸张的特技动作搭乘在列车侧面的丁……这下把电车的车厢当成盾牌，把注意到我们这辆武装卡车而陷入惊慌的乘客们当成人质了。如果那是准备回厂的空车倒还好，但现在看起来乘车率有百分之七十左右，乘客相当多。

    由于堪称是自己代名词的双枪遭到封印而烦躁率MAX的亚莉亚接着……

    「丁！现在立刻给我投降，解放路西菲莉亚！我们可是拥有不管幽灵也好，怪兽也好都能击破的反超自然用超自然兵器喔！要是你不投降，我现在就把兵器丢到你那边去！」

    一边完成YHS的着装动作，一边对丁如此大吼威吓。

    （反超自然用超自然兵器……？这卡车上有那样的玩意吗……？）

    感到疑惑的我转头环顾货舱内──但是这里顶多只能看到装上YHS的亚莉亚以及加布林。也就是说……

    「……你在讲的该不会是我吧……？现在可是攸关人命的紧急状况之中，我觉得不要那样胡闹比较好喔，亚莉亚。」

    「才没有胡闹，我是认真警告！」

    「我觉得那样反而更不好喔，亚莉亚……」

    可怜的我虽然嘴上表达抗议，但还是能预料接下来会遭到亚莉亚如何对待──只能放弃挣扎，把对讲机戴到耳朵上，然后任由念力双马尾像一双巨大的手从左右两边紧紧抓住我的腰部。

    「丁明明会飞却搭车子或电车，刚才被我开枪又没有飞离电车逃走。可见她如果要好好飞行必须进行某种不想被人看见的准备动作──例如脱掉衣服全裸之类的，应该有什么限制。」

    「我由衷祈祷所谓限制不是你举例的那样。但不管怎么说毕竟是会飞的对手，我还是希望能压制她的上空。加布林的系统还在启动中，照GⅢ的讲法再一百三十五秒之后就能飞了。」

    「OK，我等一下会把它送过去给你。总之你现在先去把丁钉在电车上别让她跑掉。One、Two、Down、Up！」

    数着节奏的亚莉亚说到『Down』的时候我弯下膝盖，接着配合双马尾在『Up！』瞬间把我投掷出去的同时双脚略带樱花力道跳起来。

    我们这对高矮搭档默契十足，让我在横风吹刮中画出一道弧线──从高速公路飞越运河上空，落到单轨电车第一节车厢的后端。由于卡车和电车呈现等速并行的状态，使我翻滚护身的动作也做得完美无缺。

    现在右侧有我刚刚还在的首都高一号羽田线，左侧有中央环状线、都道三一六号线、湾岸道、首都高湾岸线。这一带有各种主要道路集中，万一发生流弹伤人事件也很伤脑筋，因此在开枪时必须格外小心呢。

    东京单轨电车现在的速度为每小时八十公里左右。虽然比新干线（恐怖记忆）来得慢，但因为品川海岸地区的大厦群从近距离流向后方的景象，让体感上的速度非常快。

    单轨电车的轨道这时和高速公路分开，通过大井竞马场前站，把必须沿着高速公路绕过胜岛的卡车抛在后方了。因此逃过亚莉亚开枪射击的丁察觉我并没有马上拔枪──于是让有如科学小飞侠披风的和服翅膀迎风鼓起，轻飘飘地回到车顶上。手中还紧握着那把剃刀。

    「你居然轻轻松松就移动过来了呢。明明这里是正在行进中的电车上呀。」

    丁对任由浏海被强风吹乱并站起身子的我如此说道。仔细一看，她的头发不知不觉间变得像鹤一样纯白，浏海中央则是带有红色。看来她就像希尔达或贝茨姊妹以前让我看过那样，已经变身成为所谓的第二形态。这下棘手啦。

    「虽然讲起来悲哀，但我对这种事已经习惯啦。以前我在新干线、路面电车还有磁浮列车上都有战斗过。而且对手是中国的黑道、孙悟空还有那个亚莉亚。」

    「……我多少对你感到同情呢，远山大人。」

    ──毕竟命理不是我的专业范围，所以这只是我自己隐约感觉到的东西。不过……

    现在这个状况，总让我觉得命运好像在倒转的样子。

    以前我和身为列库忒亚人的恩蒂米菈她们搭乘这条东京单轨电车进入都心，现在则是与身为列库忒亚人的丁搭着同样的电车远离都心；以前在这电车终点站的羽田机场，我和尼莫曾经交手，但如今尼莫却是自己人。

    假如套用金天所谓什么命运学的用语，我也许是在什么看不见的力量引导下，正逆向回溯着一件一件的事件元素。若真如此，让命运继续倒转可不是好事呢。毕竟那代表在我今后的人生中，以前那些妖魔鬼怪又会全部冒出来啦。

    「──可以把你吞进肚子的东西还给我吗？顺道一提，我以前有用过稍微粗暴一点的方法，把鬼族女孩子吞进肚子藏起来的东西抢回来喔。具体来讲就是用揍肚子的方式。」

    「居然殴打人家的肚子，男人果然是很粗暴的生物。」

    「我现在已经反省了，也不想再做同样的事情。我不希望伤害女性，再说女性本来就不该受到伤害。所以丁，可以拜托你别跟我动粗，乖乖把路西菲莉亚还给我吗？」

    对于在爆发模式下尝试柔性说服的我……丁顿时露出有点困惑的表情。或许她认为男人──也就是身为粗暴生物的我，肯定会讲出什么『所以我也要揍你肚子，逼你把路西菲莉亚吐出来』之类的话吧。

    但是不对，不是那样啊，丁。

    来自列库忒亚的你主张所谓的异性是异质的存在，是难以理解的东西……嗯，其实那不只是列库忒亚人，这边世界的男女们也或多或少有那样的感觉。从远古的神话时代以来，男女之间一直都是互相最神秘的谜团啊。

    男人与女人不一样，但是相异并非完全只有坏事。强烈吸引对方、让对方感到有魅力的差异也是存在的。你虽然活过漫长的岁月，但毕竟外观都维持在十岁左右，所以或许你遇过的男人们都没有让你看过那样的一面吧。

    既然如此，我就让你看看吧。反正爆发模式的我，可是对女性的好球带广大到连牵制球都有办法打成全垒打的男人嘛。

    「──你之所以把路西菲莉亚吞进去，是为了借由水月婚成为路西菲莉亚对吧？但是七折凶星肯定会在月出之前就结束。换言之，你的那项计画会失败。你没有必要平白让自己犯下杀人的罪行啊。」

    我一方面也为了帮自己目前为止的推理对答案，首先向对方纠正这点。可是──

    「今晚可是我长年来苦苦等待能够成为路西菲莉亚大人的机会，你以为我如今会放弃吗？」

    丁不但没有承认自己的失败，态度看起来也不像在自暴自弃。也就是说，她有什么让水月婚能够成功的胜算吗？

    「……假设你成为路西菲莉亚好了，那也只是在遗传基因上，想必只是外表上而已。『外观』并不是本质。比起那种东西，你不觉得在『心灵』上与路西菲莉亚理解同样的东西，会更加接近路西菲莉亚吗？」

    「与路西菲莉亚大人、理解同样的东西……？」

    「──我希望你也能够理解啊，所谓的男人。就让我温柔教导你，那是什么样的存在吧。」

    「……！……」

    丁顿时变得满脸通红──是生气了吗？还是在害羞？──接着狠狠朝我瞪来。

    「……亏你能够一脸认真地讲出那么肉麻的话。男人就是像你这样蛊惑女人，害列库忒亚血统变得稀薄的异界魔物。男人本身就是邪恶的存在。要人理解什么邪恶，根本龌龊至极！」

    「男人并非光因为是男人就邪恶啊。这点就跟女人是一样的。」

    让列库忒亚人理解何为男人。

    这肯定是这边世界的男人过去也做过的事情。在过去的历史中，让一名又一名的列库忒亚人理解男人。在那过程中想必也发生过冲突，爆发过各种意外的火花。就好像现在丁把剃刀高举到头上准备对我发动的激烈行为。

    因此一方面也为了把路西菲莉亚救回来──如果丁这么要求，我就跟她一战吧。毕竟人与人之间也有不打不相识的一面嘛。

    我抛了个媚眼牵制丁后……

    「──亚莉亚，听得见吗？我是金次。」

    透过对讲耳机，我向亚莉亚报告状况。

    『我一直都有听见。现在是什么状况？』

    「现在吗？现在──我好希望你在我身边呢。」

    『啥……什、什么？』

    亚莉亚当场发出僵硬的声音。单轨电车这时刚好穿过一条大马路，视野顿时开阔，让我可以看见远处行驶在高速公路上的卡车货舱中，亚莉亚满脸通红地看着这边呢。

    「因为感觉好像不打一仗不行的样子。我等不及啦，你快点过来吧。」

    『是、是那个意思呀。不要用奇怪的讲法行不行？可是你刚才不是说过什么女性不该受到伤害之类的吗？』

    哦呦，大概是对我的捉弄进行反击吧，亚莉亚讲出有点坏心眼的话了。

    「──呵！靠你的实力，一定可以毫发无伤撑过这个夜晚的──」

    『不要在那边摆什么动作，给我努力再拖延一些时间呀！』

    就在我们一搭一唱上演着搞笑相声的时候，首都高一号线又再度被建筑物遮住了。

    多亏如此，让我逃过被亚莉亚开枪的命运。虽然说我就是算准会这样才稍微捉弄她的。

    （好啦，就算要遵照亚莉亚的命令再努力一段时间──这努力方式可有点难呢。）

    丁的战斗力应该比我低，但也没有弱到一瞬间就能压制的程度。那么要是我不放水对她展开猛攻，会让她把路西菲莉亚的性命当成反攻筹码的风险提升。另外，要是在我还没办法飞的阶段被她用飞的逃掉，我也会伤脑筋。

    ──因此在单轨电车上这段期间，我还是专注于拖延时间比较好。就像亚莉亚命令的那样。

    具体来讲，我要表演得彷佛双方势均力敌。只要丁认为有办法把我这个烦人的追兵杀掉，她或许就会把时间花费在战斗上。虽然她似乎有什么手段赶上水月婚，但既然有七折凶星这项时间限制要素存在──让水月婚无法实现的时间点绝对存在。只要超过那个时间点，对丁来说就会变得与其无意义地让路西菲莉亚丧命，不如将她解放并乖乖投降比较好，而丁应该有充分的智慧做出这项判断。就算被她看穿我这项企图而飞走逃跑，到时候只要YHS与加布林已经准备完成，我们就能随后追上她。

    「……只要远山大人不存在，路西菲莉亚大人肯定也不会变成这样。你就是招致现在这个事态的罪人。然而我对于你的事情还不清楚，为了将你诱惑路西菲莉亚大人堕落的罪行流传给后世，我就趁你还活着的时候问清楚──你究竟是何方神圣？」

    背对电车行进方向的丁踏响木屐缓缓靠近。

    然后在来到与我相隔十公尺左右的地方又停下脚步。即使剃刀的攻击范围很广，这也依然太远了。称不上已经进入攻击距离。

    然而她全身却散发出下一拍就会发动攻势的气息。这个距离如果要用剃刀，我猜不出她要怎么攻击我。毕竟她的动作看起来也不像要投掷剃刀的样子……

    「我只是个无业男子啦。反正这次的案件肯定也没有人会给我酬劳。」

    难道她只是假装要使用剃刀，但其实就像丽莎和尼莫说的会使用『像箭矢一样飞的羽毛』攻击我吗？不，从『箭矢』这个形容方式来推测，现在反而太近了。目前是介于射击武器与投掷武器中间左右的攻击距离。

    「你不打算回答也无所谓。我改天到学校再温柔询问金天同学。」

    她说着，高举剃刀。要用剃刀攻过来了。意思是说她有什么一口气缩短距离的技术吗？

    既然如此，我就用手枪阻止她前进──正当我如此判断并准备拔枪的瞬间，丁忽然把和服翅膀收起来又「啪！」地用力展开，同时挥动剃刀，高速斩向自己前方什么东西都没有的空间──

    ──咻──！爆发模式的视觉立刻捕捉到一块回力镖形状的空间扭曲，以超高速逼近。一如我刚才的猜想，对方射出或者投掷出某种肉眼看不见的东西了。从看见那块扭曲到划破空气的声响传来之间的时间差推算，那玩意的速度约为零点八马赫上下。

    我脑海中顿时闪过与这类似的招式，也就是伊藤茉斩从指尖射出高压空气的『不可知子弹』。我懂了，现在这个和那招刚好相反。丁借由激烈展翅的动作在自己前方制造出低压空气，然后用剃刀把那块空气往前弹出了。讲起来就是极高真空之刃──『不可知刀刃』……！

    （──靠弹子戏法连射击散空气──！）

    在我做出这个动作之前，丁就有如追在不可知刀刃的后面似地朝我逼近，而且速度比我预料的还快。她想必是故意让自己身体被前方制造出来的减压空间吸引，借此超高速起跑的。由于她这项出乎预料的动作，让我能够行动的时间缩短了。这下靠射击已经来不及对应，只能闪避。

    于是我朝左斜后方退下，闪开看不见的利刃与丁的突击──结果我的脚踏到车厢的左端，无法再退后了。丁此刻在我近距离处又收起和服翅膀，是射出下一发不可知刀刃的准备动作。要是我和刚才一样往后退，就会从高速行进于地表十五公尺处的这班单轨电车上摔落下去。

    啪！丁展开和服翅膀使身体前方的空间减压，并高高举起剃刀。她看我无法闪避，所以打算从近距离也射出不可知刀刃是吧。但我这次可是一步都不会往后退啰。

    （反而是──要往前进！）

    我自己跳进减压空间，试图挡下准备挥落的剃刀。可是这个角度上不方便施展空手夺白刃。真没辙，我本来想要再藏一段时间的说──

    「──呜──！」

    锵！我用右手拔出插在背后的光影，将丁的剃刀架回去。

    剃刀在现代虽然是女性武器的印象较强烈，但其实在南北朝时代曾经是战场上的主要武器。除了斩砍以外还能使用突刺或打击等各式各样的攻击方式，在实战上比日本刀有利。而现在既然是第二形态的半妖与爆发模式的我，运动能力上应该不分轩轾。那么我如果只用刀正面交锋会很糟，用单剑单枪吧。

    趁着丁由于出乎预料的日本刀登场，赶紧重新拟定近身战计画的一瞬间──我以两把刀的交错点为中心施展重心移动，有如跳舞般让自己和丁调换位置。同时从滑轨夹克中拔出沙漠之鹰握到左手上。

    与刚才立场对调，被逼到电车边缘的丁就像要削落光影的刀身般让剃刀的刀锋往下滑动。目标是我持刀的右手，手腕部分。然而我靠左手开枪迎击她的利刃，「当！」一声大幅弹开。由于我必须计算跳弹角度让子弹落向运河才行，还有点难度呢。

    「──竟然在刀剑交锋中使用枪械，真是一点都不风雅。而且还用那种大口径的凶暴枪枝。」

    「毕竟我觉得要对付鹤（丁）的话，老鹰可能有用嘛。」

    丁反过来利用子弹的冲击力道原地转圈，并且像舞动指挥棒似地旋转剃刀，用握柄底部的金箍朝我挥来。于是我蹲低身子闪开攻击后，紧接着面对加上旋转力道的剃刀挥砍──「当！」一声用光影的护手部分挡下。长柄武器旋转挥舞造成的力道太强烈了，我还是把战局带到刀刃交锋互抵的状态，喘一口气吧。

    「──嗯！」

    「哦呦！」

    丁操弄着压在日本刀上的剃刀，巧妙诱导我握刀的右手扭转。真是惊讶，我们明明身体没有接触，这招却像格斗技的降服技（submission）一样超痛的。

    相对地，我也不风雅地把枪口举向丁，借由让她闪躲射击线的动作尝试解除她对我施展的这招关节技。在快速流动的湾岸夜景中，有如上演一场超人武打剧，或者说真的就是超人的两个人暂时拉开距离──单轨电车这时来到平和岛上，车体沿轨道朝左倾斜通过弯曲处。

    再度出现于大马路另一头的卡车同样走在弯道上，由于尼莫笨拙的开车技术大幅摇晃货舱，感觉里面的东西都要掉出来了。而总算把YHS着装完毕的亚莉亚配合那股离心力的方向──把手撑在货舱地板上，用有如卡波耶拉战舞中倒立踢动作似地巴流术脚技，「砰！」地把加布林踹出车外。

    从高速公路飞到半空中的加布林接着「锵！」一声自动展开折叠主翼，靠惯性飞在卡车旁边，并逐渐升向一般道路的上空。

    仔细一看，在卡车上的亚莉亚正透过手持式的绞盘绳索辅助加布林的飞行动作。简直像在放风筝呢。

    加布林上升到三十公尺高度后，亚莉亚带着助跑跳出货舱。借由念力将左右双马尾各自展开为上下两层的翅膀──有如双翼机般获得两倍的升力。

    隆！隆！YHS发出断断续续的喷射声响。亚莉亚用绳索牵着加布林，不往下扯也不让它上升过度，保持绝妙的平衡从上空朝我们的方向回旋飞来。

    虽然我本来就希望她把加布林送过来给我……但没想到居然是在空中像放风筝一样拉着加布林，自己也一起移动过来呢。真是出乎预料的运送方式。那种空中平衡感简直是非人哉人类啦。

    丁也很快注意到那一幕，或许为了争取进行确认的时间──用剃刀牵制着我的同时，让木屐「喀！喀！」跳跃两下，退回电车前端。连同她收在体内的路西菲莉亚一起。

    「──真亏你竟然有准备好飞行道具呢。」

    「虽然几乎可以说是凑巧而已啦。而且把那东西连同卡车一起带来的不是我，是亚莉亚。或许她早有预感会变成这个状况吧。」

    「然而，实在愚蠢。你打算跟我在空中较劲吗？」

    「老实说我不晓得你究竟要往什么地方去，但如果你打算飞，应该早就飞了。换言之，你现在应该基于某种理由没办法飞吧？」

    「不是没办法飞，我只是不想在这里飞。所以在抵达不会被人看见的海上或天上之前才会使用交通工具。」

    「……不想在这里飞？」

    「是的，我们楔拉诺希亚一族会借由操作自己羽毛织出来的这件『翼套』来飞行。」

    丁手握着剃刀张开双臂，秀出白色和服的翅膀。

    「然而在纺织这件翼套或者用这件翼套认真飞行时的景象要是被人看见，对我们来说是很危险的禁忌，是可耻的事情。毕竟从那景象搞不好会被人看穿自己的飞行能力到什么程度，这在双方都能飞行的战斗中是很致命的一件事。」

    原来如此。所以她才会尽量减少飞行。

    「话虽如此，如果脚踏着地同时对付远山大人与神崎大人，会让七折凶星的时限耗尽。遇上这样的棘手状况，不得不在人前飞行的事态也在我的预料范围之内──我即将在今晚重生为路西菲莉亚族，因为身为楔拉诺希亚族的羞耻也仅限这一晚而已了。」

    在亚莉亚逐渐逼近之中，似乎已经做好觉悟的丁──「啪沙……！啪沙沙……！」地开始拍打化为翅膀的和服衣袖。

    那确实是一件衣服没错，但似乎就跟GⅢ的筋电义肢一样，能按照自己的意思活动的样子。而且不只会动，那袖兜与衣摆都随着拍打动作越变越大。与此同时，丁头部侧面成为前翼的那对翅膀也逐渐变大。

    行进中的电车造成的迎面风加上丁的翅膀产生的旋风迎面吹来──就在我忍不住眨眼的瞬间，她「啪唰……！」地扭动如今全长甚至到五公尺的翅膀，一百八十度旋转并飞离单轨电车。就我的视觉上来看朝着正上方。

    「……丁……！」

    大概是为了让我把视线往下看，从丁的和服下摆不知掉出什么东西，「喀啦、喀啦」地在电车车顶上滚动。

    伴随听起来坚硬的声响通过我脚下，朝车厢后方滚去的那东西是──

    ──M67手榴弹。而且安全栓已经拔掉了。

    「──喂喂喂……！」

    这下我没余力继续望着丁往上飞，只能追那颗手榴弹了。

    M67是破片式手榴弹。原本用安全栓固定的握柄一旦解除，约五秒后就会爆炸。但现在不晓得安全栓是什么时候拔掉的，因此它随时都可能炸开──！

    假设到爆炸前有最长的时间，那么现在剩下两秒半。不过那样一来手榴弹会在掉入第一节与第二节车厢间的缝隙时爆炸，不但让乘客、车厢、轨道全部被炸，最糟的状况下脱轨电车还可能一节接着一节朝地面的大楼掉落，酿成一场大悲剧！

    （对丁来说，人类死了多少都无所谓的意思吗……！）

    我用樱花冲刺追上手榴弹，像足球选手一样滑踢铲球。用脚踝部分勾住随时可能爆炸的手榴弹让它停下来，并从车厢上踢出去。使它穿过建筑物之间的缝隙，精准落入运河内──

    ──扑通──！手榴弹以炮弹般的速度射进运河中，接着「轰！！！──啪唰唰唰！」地炸起了几公尺高的水柱。

    附近办公大楼与住宅公寓里的人们见到这一幕纷纷骚动起来。不过我靠爆发模式的视力环顾检查，应该没有人受伤。太好了。

    「──金次！」

    几乎从正上方传来娃娃声让我立刻抬头，便看见了用YHS飞行的亚莉亚。她追着飞到高空让身影小得用手掌就能遮住的白色翅膀──丁，像火箭般朝上方飞去。

    亚莉亚已经把加布林像风筝一样操纵的绳索放开，而垂挂着绳索握环的加布林，现在正从昭和岛上空朝我的方向飞来。

    呈现黑色金属光泽的那对机翼，沿着与行进中的单轨电车斜向交错的轨迹滑翔接近。高低差为五公尺，相对速度每小时一百七十公里。这意思是要我像上次从浮冰搭上战斧飞弹时一样乱来，抓住从加布林垂下来的绳索握环是吗？不过亚莉亚的方向诱导非常完美，形状像四方形电车拉环的那个绳索握环刚好会从这辆第一节车厢上空一公尺处飞过去。

    站在第一节车厢上的我──「啪！」一声抓住握环，按下卷线按钮的同时从电车上跳向空中。握环内的马达当场以爆出火花的速度卷起绳索，使垂挂在加布林下方的我急速上升。

    『丁正朝北北东飞行，看来是想要搭上顺风的样子。』

    我听着亚莉亚的通话并抵达加布林，将绳索分离丢弃后──握住机翼上的握把，移动到加布林上方。接着在机翼上摆出体操中的俄式挺身（Planche）姿势后，侦测到这个动作的加布林便加强了翼端喷嘴的喷射力道。

    好，追上丁吧。要说到与亚莉亚联手的夜战──这可是自从医科研医院上空那次以来久违的空中追击战呢。
