第三十六卷 飞向绮罗月 3弹 飞向绮罗月

    加布林是一台形状像巨大回力镖的全翼喷射机，靠极小型喷射引擎让单人飞向天空的设计概念，其实就跟亚莉亚的YHS是一样的。差别只在于形状上，加布林由于是机翼形状所以能够滑翔，而YHS是裙摆形状所以办不到这点，仅此而已。毕竟只要有足够的推进力，喷射机就算外型设计得再怎么稀奇古怪都照样可以飞嘛。

    我根据刚才GⅢ在电话中的说明，以及回想他以前用这玩意飞行时的景象，尝试在空中盘旋──一方面也因为有AI辅助，靠爆发模式的体能就可以飞得很安定了。于是我沿着运河飞行，将已经飞到北方远处高空的丁重新捕捉到视野内。她现在正准备要飞越彩虹大桥的上空。

    「丁的速度远比普通的鸟还要快啊。我们加速吧。」

    『她除了靠翅膀飞行外应该也有并用魔术。我们先保持一定的距离追在她后面。』

    我任由防弹制服与头发受强风吹刮，追上了亚莉亚。接着两人并肩飞行，在学园岛上方的夜空中画出两道飞机云。

    我们追着丁，飞越彩虹大桥的吊桥钢缆弯曲的部分──便看到了位于大桥另一侧的空地岛。在那座人工浮岛的南端有好几座风翼尾端闪烁红灯的风力发电机，几十公尺长的风翼有如巨大的断头台般旋转着，丁如今已飞到更前方的隅田川河口上空了。

    「注意不要撞上风力发电机啰。亚莉亚以前折断的那座已经撤走，建了新的一座喔。」

    『折弯的是你吧？我们从西边算过来第二和第三座中间穿过去，同时也要小心准备降落到羽田机场的民航机。』

    我和亚莉亚一边用对讲耳机通话，一边穿过空地岛的风力发电厂。毕竟这次的飞行是紧急状况，希望不要向我们追究什么违反航空法啊。

    空地岛北方有强风，让我跟亚莉亚一起被吹往东南东方向。丁则是飞在更高的地方，在距离地面五百公尺左右的高度朝东方加速。看来上空的顺风更强，能够比我们这个高度更笔直往东飞的样子，而且几乎没有碍事的云。丁似乎拥有如气象雷达般广范围观测自然现象的能力。

    『我们上升一一五○ft（尺）！追在她的斜下方！』

    在亚莉亚一声令下，我们飞到从丁的位置来看水平方向西方两百公尺、高度下方一百五十公尺的地方。然后保持这个相对位置，朝东方通过月岛与丰洲上空。

    加布林目前推进力为百分之五十，还能够继续加速。YHS的七枚翼片兼喷射引擎之中也只有三枚在喷射，看来尚有余力。

    然而我们要是急于出手，被对方巧妙闪躲的话只会浪费燃料。虽然鸟类能够远渡好几千公里，但我们可没有那么长的续航力。从刚才到现在的燃料消耗量推算，三百公里就是极限了。假如发挥空战机动力，续航距离就会缩得更短。因此若要真的动手，必须稍微再观察确认一下对方的能力才行。

    亚莉亚的判断似乎也跟我一样，于是一边飞行一边和我先开起作战会议。

    『照你刚才的讲法，丁必须在杀死路西菲莉亚之前受到月光的反射光照射对吧？可是应该来不及办到这点才对。那她为什么还要继续往东方飞？』

    「还不晓得。假如飞越东京湾，再越过房总半岛……就没有高山阻碍视野，可以更早迎接月出。但就算那样肯定还是来不及吧。」

    『那么她难道要在太平洋上飞向更东方──沿着地球的弧度飞行，进一步提早月出的时间吗？』

    「假如要那么做……根据我的计算，丁必须以五马赫以上的速度飞行才行。」

    『五马赫！可是她现在连零点马赫都不到呀。』

    「──而且我不认为她有办法瞬间移动之类的。但不管怎么说，她的确在赶时间，可见一定有什么时限。所以我们首先妨碍她飞行。如此一来，应该在某个时间点确定会超过时限，让她愿意接受归还路西菲莉亚的交涉。」

    『……知道了。那我去试探一下丁的空中性能，顺便妨碍她飞行。你暂时留下来观察状况。』

    亚莉亚如此表示后，在荒川河口上空让YHS的翼片增加为五枚喷射，朝斜上方加速。而且为了减少空气阻力，还把原本为了获得升力而展开的双马尾像可变机翼般收起来。

    化为一架战斗机的亚莉亚，转眼间缩短与丁的距离──「砰砰砰！」地举起Government射击。另外，YHS搭载的线圈炮也「咻咻咻！」地射出子弹。

    在上空的丁做出闪躲那些攻击的动作。接着大概不想因此拖延飞行速度，我看到她朝斜下方「啪──！」地掷出某种白色的东西反击亚莉亚。

    （──她丢出的是什么？）

    丁当成垂直尾翼的剃刀依然背在背上，可见那不是不可知刀刃。

    我爆发模式的眼睛与大脑，对那个距离三百公尺以上远处的小型飞行物体进行分析。那玩意前端像针一样尖锐，长度约十公分，宽三公分──是羽毛啊。白色的羽毛。那应该就是丽莎所谓『当成箭矢一样发射的羽毛』吧。

    亚莉亚提高仰角尝试闪避，但羽毛却彷佛配合她的动作般画出一道弧线迎击。为了对付那样出乎预料的动线，亚莉亚不得不让上升角度变得更极端。她暂时中断逼近丁，几乎朝着正上方飞去。而白色羽毛没有再做出追击亚莉亚的动作，失速从亚莉亚脚下飘走了。

    丁接着在变成直立姿势的亚莉亚即将抵达与自己相同高度的瞬间──「唰！」地朝水平方向五十公尺背后的亚莉亚胸口掷出两枚白色羽毛。

    由于她的预测射击角度算得很准，我本来以为这招可能会击中亚莉亚而捏了一把冷汗──但亚莉亚将双马尾以螺旋状卷到自己身上，靠风压像旋转门一样扭转身体，使羽毛贴着自己左胸前方惊险飞过。好厉害。原本朝着正面肯定会被击中的投掷武器，她竟然靠着把身体转向侧面闪过了。不过，要是她胸部再大一点点还是会被击中吧？虽然这种话我死也不敢讲出口就是了。

    不得已在空中翻转一圈的亚莉亚被丁拉开距离……回到用加布林持续飞行的我旁边。三百五十公尺下方的地面现在来到舞滨地区，我们正准备通过看起来有如袖珍模型的游乐园──东京华特乐园上空。

    「──接下来换我上。」

    『那羽毛会在空中改变轨道，你小心点。』

    我听着亚莉亚的警告，并且让加布林的推进力提升到八成后──朝着应该是右撇子的丁想必比较不方便投掷羽毛的左侧飞去。将丁收进贝瑞塔的有效射程之外、最大射程之内，也就是所谓的危险区域后──砰！砰砰！用左手保持加布林的动作，用右手单发射击贝瑞塔。丁借由上下左右蛇行飞行闪避了子弹，但没关系。因为我的射击目的不是要攻击她，而是妨碍她飞行。

    丁感到不耐烦似地对我也掷出白色羽毛。两枚、三枚的羽毛的确呈现不同于手枪子弹的复杂飞行方式，闪躲的困难度很高。不过就在闪躲几枚之后我慢慢理解了，那些白色羽毛并非像具备导向性的飞弹，而是丁预测我方行动投掷出来类似变化球的东西。空气阻力造成的减速也很快，因此只要有一段距离就不可怕了。

    亚莉亚见到我的样子后也重新加速，与丁保持一定的距离开始射击。似乎对空战很熟练的丁，即使在二对一的局面下也始终没有中弹，而且偶尔还会继续掷出反击的白羽毛。

    我和亚莉亚一下互相靠近集中射击，一下又解除队形展开交叉射击……一边反覆着给丁找麻烦的行动一边持续飞行。就在飞越了浦安市上空后，下方变成一片漆黑的东京湾。丁则是继续保持往东，朝千叶县千叶市美滨区的夜景飞去。

    『……我们都妨碍这么久了，她还是不放弃呢。』

    「也就是说，她有自信即使在这种状况下依然能赶上的意思。既然如此，我们光是妨碍应该也没用。下面很快又会进入陆地，我们逼她降落吧。」

    由于在东京湾上没有街灯从下方照亮我们，这才让我注意到丁的锁骨下方、胸口上方一带在发光。那看起来像是某种强烈的光芒从她体内透出来。也就是说丁的胸口中央上半部有个类似前胃或砂囊的器官，而收纳在其中的路西菲莉亚那颗球正在发光。

    我们正下方流动的景色──从东京湾切换到千叶海洋球场，进入房总半岛。到现在我已经充分观察了丁的飞行与攻击能力。虽然是我不熟悉的空中战，但也不是完全无法应付的对手。就在这个美滨区的上空跟她一决胜负吧──！

    ──不晓得是不是看穿了我这个想法，丁这时忽然「啪唰──！」地伸长和服翅膀，变成细长的等腰三角形并开始提升速度。那加速简直就像没有任何极限，使得在千叶上空朝东方飞翔的那个白色身影离我们越来越远。

    好快……！那速度就算把加布林的出力提升到百分之百也追不上啊，看来对方也是到这里才真正展开行动了。原来丁一直隐藏着自己的最高速度，反过来确认我方的飞行与战斗能力。接着判断出自己站在优势之后，便切换到全速逃跑的模式了。

    『……不妙！』

    亚莉亚似乎也感觉追不上对手，让YHS的全翼片都开始喷射。

    我也赶紧启动喷射引擎的后燃器，同时把控制姿势用的喷嘴也并用到推进上。GⅢ说过借由这么做可以让加布林的推进力提升到百分之一百五十──但是燃料消耗速度也会随之倍增。这下我的续航时间大幅缩短了。

    双脚并拢飞行的亚莉亚身上那台YHS也开始发出跟刚才不同、有如高音气笛的声音。看来她也解除了限制器，现在只管提升速度了。翼片的排列形状也彷佛从花朵回到蕾苞一样变形成高速型态。

    位于我们右方的千叶街景转眼间就被抛到后方。丁、我与亚莉亚的时速现在都超过了三百公里。风压导致呼吸受到阻碍，也难以透过对讲耳机通话。

    现在的速度……我和亚莉亚稍微比丁快一点。

    虽然只有一点一滴地教人心急，不过刚才被对方拉开的距离逐渐又缩短了。

    「──丁，降到地上！」

    虽然不晓得声音是否能传到，我还是如此大叫并举起沙漠之鹰射击。

    看起来有如巨大白色箭矢的丁稍微把身体一扭，轻松闪过子弹后──咻！

    她头也不回，掷出白色羽毛反击我。

    「……！」

    大概是借由叫声与枪声判断出我的位置，丁的羽毛直朝我的脸部飞来──不得已了！──就在羽毛迫近眉睫的时候，我一口气一百八十度上下翻转。

    抱着减速的觉悟切换成背面飞行状态，闪过羽毛的瞬间……喀当……！

    乱来的出力加上乱来的机动，让加布林开始异常摇晃。看来机体出现了某种问题。

    我吓得赶紧尝试恢复原本的飞行姿势，却怎么也无法完全回到原位。我摇晃身体好几次，总算让机体翻转……但机翼却呈现大幅右倾的状态。于是透过翼面的触控面板确认，发现上面显示右侧翼端的喷嘴停止动作的警告。虽然AI也尝试自动恢复水平，但机首不断晃动。

    「扇──扇贯！」

    我用滑轨夹克把枪收回袖子里的同时挥动右臂，靠冲击波恢复飞行姿势。这下推进力多少变弱，机动力肯定也不如原本，变得较难战斗了。

    虽然亚莉亚同样不断开枪，但空中战斗果然还是丁比较拿手。我们只能在白色羽毛的玩弄摆布下，持续上演着有如二对一剪式飞行般的机动飞行动作。

    ……啪锵……！爆发模式的耳朵这时听到声响。

    丁胸前的光芒又一口气变亮。七折凶星的第六次半衰现象结束了。然而那比我原本计算的时间还要早，恐怕是路西菲莉亚自己加快速度的。

    （路西菲莉亚……！）

    她现在应该已经缩小到二点五公分左右。

    最终时限将近，必须要快点行动才行……！

    拉出一条光尾朝东飞行的丁，以及……

    『YHS的燃料只剩百分之二十五！撑不久了！』

    「我这边也是……剩不到百分之三十了！」

    透过对讲耳机大声对话的我和亚莉亚，三个人有如流星般飞越下总台地的上空──可以看到九十九里低地前方一片漆黑的海面了。是太平洋啊。

    丁依然没有改变路径，朝着东方直指大海而去。

    水月婚──如果要让丁变身为路西菲莉亚，必须让身体照射到月光的反射光。难道她打算把太平洋当作反射月光的水面吗？但实在令人费解，她为何要刻意飞越同样有辽阔海面的东京湾？另一件不解的事是，月亮现在终究还没出来。既然没有月光，就没有反射光──

    （……？……！）

    不对，有！

    有光！

    就在远处的水平线，而且正是月亮即将升起的方位。

    那不是船只的光芒，很明显是自然光。月亮吗？怎么可能！那究竟是什么？那是什么光？

    「……！」

    我混乱的脑袋中顿时闪过某个景象，而且是最近不久前才看过的景象。

    从鄂霍次克海回到知床半岛时见到的……

    （……光柱现象……！）

    虽然我当时看到的是渔船的光──但现在那是从高层云洒落到大气中的冰晶将水平线另一侧的光反射过来的自然现象。由于那个光看起来朝上下延展所以被称为光柱，而若是月光造成这种现象的时候也称为月柱。

    能够如气象雷达般感测自然现象的丁，原来早就预测到今晚在太平洋会发生月柱现象。

    ──月柱一分一秒地延伸，彷佛光塔般逐渐增强亮度。

    那光线毫无疑问就是反射月光的光，是让丁变成路西菲莉亚的关键……！

    「时辰来到！我变为女神的时候到了──！啊哈哈哈哈──！」

    丁飞越九十九里海滨后，在千叶海的夜空开始往上升。不是直线，而是沿着螺旋状的路径──为了让自己收纳着路西菲莉亚的身体每个角度都能被月柱的光照射到。

    我和亚莉亚虽然追在她后面，但完全跟不上。假如是直线飞行我们还能够与她较劲，但那样激烈又急速攀升的动作就追不上了。基于YHS的构造上，亚莉亚还勉强能够追击，然而靠动作无法随机应变的加布林飞行的我只能被抛在低空了。

    ……不过我因此注意到一件事。在我们下方的海域可以看到一眨一眨闪烁着灯光的小型船。那是摩斯电码式的发光信号，但既非日文也非英文。就算用汉字符号化的中文电码或西里尔字母、韩文也解读不出意思。是暗号吗？不对，恐怕是未知的语言。也就是说……

    （列库忒亚公会……！）

    公会的千叶县连在这次聚会中缺席。

    原来那是因为丁命令她们在这块海域待命啊。

    至于丁会准备船只的理由也能推测得出来。丁，也就是楔拉诺希亚族虽然能够纵横无际地飞翔，但路西菲莉亚从来没有飞过。当丁变身成为路西菲莉亚之后，飞行能力应该会丧失或变弱吧。既然如此，她进一步往东飞去的可能性很低。这片九十九里海域上空就是丁和我们的决战场地了。

    「──亚莉亚！出现在水平线那道发光的柱子，叫光柱现象──是月光的反射光！丁的目的就是为了那个才飞到这里来的……！」

    『……Gosh（怎么会）……！』

    无论是我或亚莉亚，面对这个状况都不知道该如何突破难题。

    我抱着万分焦急的心情仰望上空──爆发模式的眼睛可以看见丁胸口原本是白色的光芒现在变成了水蓝色。接着从那部分朝四面八方迸出如细针般的黄绿色光条。

    从视觉上与感觉上可以知道，那是丁体内的路西菲莉亚对反射月光的光柱产生反应，开始放射出让与她接触的人变化为路西菲莉亚的力量。

    甚至令人觉得有如路西菲莉亚在惨叫的那些放射线……随着丁提升高度的同时，越来越强烈。那是因为增加高度能够增加俯视角度，使得光柱原本被藏在水平线下方的部分也照射到她身上的缘故。

    「……别让丁继续上升！要是她飞得越高，变身为路西菲莉亚的速度就会越快！」

    亚莉亚听到我这么说，立刻停止追着丁呈现螺旋状飞行的动作──首先在高度上超越丁，飞到能够从上空压制丁的位置。接着……

    『我试着用枪击把她压下去！……看……我的！』

    亚莉亚焦躁大叫的同时，「砰砰砰砰！」地让手枪爆出枪口焰，朝正下方的丁洒下子弹豪雨。大概觉得反正剩下的飞行时间也不多了──她好像抱着不惜弹尽的觉悟，连线圈炮都毫不保留地全力齐射。

    相对地，丁则是随心所欲地在空中移动，理所当然地闪过了子弹。果然在空中开枪对她没用啊。但这下至少阻止她继续上升……不，甚至反而往下降了。

    （──？）

    那感觉并不像在害怕亚莉亚的攻击。

    她朝着我的方向不断下降而来。难道因为我即使无法做出对应，但能够相较上正确看穿丁的意图并联络亚莉亚的关系，所以她打算先把我解决掉吗？

    面对有如霓虹灯般拉出一条光尾巴的丁，我立刻用贝瑞塔开枪迎击。然而──

    「……啊啊，感受到了，感受到了！感受到路西菲莉亚大人了！」

    丁终究不把枪击当一回事，发出愉悦兴奋的声音──靠着飞行速度与重力加速度「咻！」地飞向比我更下方的位置。那速度甚至达到每小时八百公里了。

    （──呜……！）

    我赶紧收枪，让喷射引擎全开，追着她急速下降。

    现在还无法确定千叶县连等待着丁的船只只有一艘。要是让丁持续加速，靠那样的速度朝其他备用海域飞去，我们就真的追不上了。现在必须挤出同等程度的加速度，紧咬在她后面才行。

    我就这么朝着正下方加速、加速再加速──血液从头部褪去，视野变得越来越窄。现在只能看到丁那对白色翅膀的下摆部分了，而且就连那部分也逐渐缩小成白色的点。但是撑下去，继续撑下去，保持住意识，继续追，继续追啊金次……！

    「一部分接着一部分，渐渐变化！啊哈哈哈──我都感受到了！」

    丁开始发出莫名有点像路西菲莉亚的笑声，「轰！」地发出用翅膀捶打空气的声响，几乎九十度变换方向。从垂直下降转为水平飞行，而且是在紧贴海面的位置。

    （──糟了──！）

    我现在的高度已经不到一百公尺。

    由于意识模糊的缘故，让我没能注意到自己已经下降到这里了。

    这是丁对还不习惯空战的我设下的空中陷阱──试图让无法将进行方向从垂直瞬间转换到水平的我顺势坠落到海面上！

    我的降落速度依然没有停下来。停不下来。加布林上显示的高度转眼间朝零逼近，触控萤幕不断激烈闪烁着『PITCH UP!（抬高机首！）』的红色警告。

    我必须想办法让加布林朝着下方的动量方向急速转朝上方才行。

    可是靠襟翼操纵绝对来不及，只会让副翼被风压彻底扭坏而已。所有喷射引擎虽然都已经被AI紧急停止了，但亚音速的下降动作依然完全停不下来。

    漆黑的海面迫近眼前，高度剩不到五十公尺了。要是以这个速度撞上去，水面的硬度会有如钢铁。距离坠落只剩一瞬间，已经无法阻止高度下降到0。

    ──完蛋了。完蛋了吗？不，就在这最后关头，我灵光一闪──

    （0的下面还有负数！把高度为负数的海中改变成空中！）

    我以握着加布林握把的双手为支点，靠樱花的招式原理反抗强风。将原本伸直的身体缩起来，双脚放到机翼上，把腰部大幅往下摆荡。

    整体重心因此改变位置，朝着下方坠落的同时，让加布林的主翼前缘被瞬间抬高朝向几乎正上方。这是竞艇选手使用的转向技巧「monkey turn」的纵向版。也就是monkey roll……！

    高度二十公尺。夹克背部彷佛要被扯破似地往上摆荡。排列在主翼后缘的喷射口现在全都朝向海面了。高度十公尺。爆发模式让我进入了超级慢动作的世界。高度零公尺──到达海面。引擎重新喷射，全开──！

    轰轰轰轰轰──！加布林的喷射引擎把水面穿凿成碗状，朝海面下挖到高度负一、两公尺的高度。接着有如反弹般，我的行进方向顺利转朝上方了。身体也勉强撑住，没有因为惯性从加布林上摔下去。

    （回到追击行动！丁在哪里……！）

    我用这次换成血液倒灌到头部而差点发生红视现象的眼睛，在空中寻找那对白色翅膀。

    ──找到了。她很快又回到上空两百公尺左右。我看见胸口的蓝绿光芒比刚才更强的丁朝着更上空的亚莉亚射出白色羽毛。似乎手枪弹尽的亚莉亚用YHS的线圈炮妨碍着丁上升，但那击发方式感觉同样像在担心剩余弹数不够的样子。我为了与亚莉亚联手，重新急速上升。加布林的燃料剩下百分之十──！

    丁睥睨着顽强的我──

    我可以感受到她的存在感正一分一秒地逐渐增强。虽然目前外观姿态还没出现变化，但盛气凌人的氛围、不可侵犯的气息、有如名刀般的锋利感都显露在她的表情上。

    那就跟我初次见到路西菲莉亚时感受到的一样……是王者风采。

    丁正逐渐获得那样的特质。

    而且恐怕连同能够随手毁灭世界的──路西菲莉亚的神力一起获得。

    「丁……！」

    你不但要夺走路西菲莉亚的性命，还想用路西菲莉亚的力量为这个世界带来灾祸吗？为这个路西菲莉亚不惜与你们列库忒亚人对立也想要守护的世界。

    不行，那是不行的。那样路西菲莉亚也未免太可怜了啊……！

    「丁？错了。我如今已不是纯粹的楔拉诺希亚。虽然还没有完全变成路西菲莉亚，但也可以算是路西菲莉亚了。噢噢，这就是、力量……！我们走吧，路西菲莉亚大人，让我们到最适合新娘子的高空去。」

    把手放在自己发光的胸口，平静地闭着眼睛的丁──「啪唰！」一声用力拍打白色翅膀。她打算到上空充分照射月柱的光芒，为自己变化成路西菲莉亚的现象进行最后的完成步骤。

    ──她朝着滞空于正上方阻挡她的亚莉亚上升而去。

    「休想通过！」

    面对大概由于射完子弹而拔出小太刀的亚莉亚──丁发出「轰！」的爆炸声响，从正下方挥舞剃刀。上下距离二十公尺，完全从攻击距离之外射出了『不可知刀刃』──！

    那魄力远比刚才在单轨电车上对我施展时还要强劲。以前路西菲莉亚在纳维加托利亚上害我伤透脑筋的格斗能力，现在也逐渐出现在丁身上了。

    「──！」

    不愧是亚莉亚，第一次碰上不可知刀刃依然顺利闪过，但也因此乱了姿势……这时上升高度缩短距离的丁朝她掷出白色羽毛。那招羽毛攻击同样跟刚才完全是不同等级，速度快得甚至发出有如炮弹的声音。目标是亚莉亚的防弹上衣下摆，从斜下方看上去完全暴露在外面的腹部──不妙。她闪不过了──！

    （插图010）

    「──亚莉亚！」

    羽毛以强劲到让我都当场脸色铁青的力道「当！」一声击中亚莉亚的YHS。正确来讲，应该是亚莉亚情急中把YHS当成盾牌，挡下了原本要贯穿她肚子的羽毛。

    「啊──！」

    遭到有如飞镖弹的羽毛命中的YHS一枚控制翼片&#8226;兼&#8226;喷射口──加上左右两边共三枚，一口气熄灭喷射光。亚莉亚因此失去平衡往后一仰，有如掷硬币般一边旋转一边落下。

    朝我前方几十公尺处坠落的亚莉亚失去了意识。YHS大概侦测到异常，让剩下的四枚翼片也停止喷射。亚莉亚变得就像断了线的木偶，掉落速度越来越快。照这样下去，她会冲撞到海面当场丧命的。我要靠反向monkey roll冲下去救她──该死！加布林竟然不甩我。大概是从刚才一连串的乱来动作导致它内部到处破损，让AI判断主翼已经无法承受而封锁了那个动作。

    ──怎么办？怎么办？该怎么做啊，金次……！

    我拼命寻求活路的脑中，忽然闪过以前在陆标塔上的弗拉德以及在罗马竞技场的古兰督卡的身影。

    （喂！……就算是爆发模式也办不到那种事情吧！）

    就肉体构造、尺寸上，像我这样的人类不可能办到──

    ──不，别讲什么不可能！那是亚莉亚禁止我说的话。而且以前夏洛克在伊&#8226;U的甲板上就干过那招。路西菲莉亚也做过劣化版的那招。他们都用人类的身体办到了那件事。只要想干还是办得到。现在必须办到才行，所以就当作自己可以办到。上！上吧──！

    ──嘶嘶隆隆隆隆隆隆隆隆隆──！

    我的嘴巴与鼻子都发出有如超燃冲压发动机的巨响。胸锁乳突肌、肋间外肌、腹外斜肌、横膈膜──把所有呼吸肌都借由樱花的招式原理互相连动，一瞬间吸入庞大的空气。左右肺都扩张到极限，胸骨、肋骨、背骨都彷佛要从内侧被折断一样。要上了！要干了！我用右手捂住右耳，歪头用左肩塞住左耳。

    ──吼吧──！

    「──亚莉亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    超越尖叫的超级吼叫，声音的轰雷。就取名为人肉音响弹──比M84震撼弹的爆炸声更强劲的一百九十分贝大声量。虽然比推测两百分贝的弗拉德那招『瓦拉几亚的魔笛』来得小声，但依然足以匹敌的声波──激烈震荡四面八方的大气，硬是把丁的翅膀往上掀起，同时震撼亚莉亚娇小的身体，窜入她的耳中。甚至让下方的海面都有如冒泡般激起浪花。

    『──呀！』

    伴随短促的叫声，亚莉亚清醒过来了。接着在几乎要撞上海面的时喉「轰──！」地让YHS四枚翼片重新喷射──转移为水平飞行。她的身影……没有上升回来。恐怕是已经无法上升了。她只留下一句『金次，去追丁！』之后，便有如要脱离这块海域似地朝北方飞去。

    「……不用你讲我也会追……！」

    这招人肉音响弹，看来是半自损技呢。现在我的耳鼻咽喉、支气管、肺部与胸腔周围的肌肉全都在痛。脑袋也像被人连续痛殴了半天一样晕。我以后可不想再干同样的事了。

    「……呵呵呵！看来你还想追到最后呢……」

    已经有一半化为神……化为路西菲莉亚的丁，就连讲话的语调都变得像路西菲莉亚。朝着天顶「啪唰！啪唰！」拍打的翅膀力道也变得强而有力。我虽然明显被她抛开，但依然继续追着那个白色身影。

    （路西菲莉亚……！）

    高度六百公尺、七百公尺、八百公尺──到达一公里。身体可以感受出气压变小，气温也下降了。丁则是在超过一千两百公尺的地方。啊啊，不管我怎么上升、怎么上升，都追不上她。

    而且就在这时……加布林彷佛气尽力竭似的，推进力变弱了。出现裂痕的触控萤幕上也显示出由于燃料所剩无几，禁止再上升的警告。

    即使我违抗那个警示尝试继续上升──加布林终究还是停止提升高度了。无论我怎么操作，它都只会维持水平飞行。

    丁见到我只能在不到一千两百公尺的高度盘旋后……

    「远山金次，就让你见证我化为光之女神──路西菲莉亚的神圣时刻吧。你要成为这场水月婚的见证人，将这段历史流传下去。」

    她停滞在稍微比我高处的上空，秀出自己胸口的光芒。

    那景象彷佛在宣告──神明在天上进行的活动，凡人无从介入。

    （啊啊……该死……到此为止了吗……！）

    就在我紧握加布林的握把，咬牙切齿的时候──

    ……噗咻咻咻咻咻……轰隆隆隆隆隆隆……！

    有如要出面制止丁的宣言般，传来一阵人工的喷射声响。

    远比YHS或加布林还要强劲而暴力的这个轰声──是双推进固体火箭发动机……飞弹！

    我惊讶低头朝声音传来的方向一看，发现从东方海面有个如流星般的光芒急速上升而来。

    朝着我们的方向。

    （──RIM-7海麻雀飞弹！）

    为什么那种玩意会出现在这块海域──我连这项疑问都还来不及思考，那枚飞弹就轻松上升到比丁略高的位置，在水平方向跟我们稍有一点距离的空中──轰隆隆隆隆隆隆！炸开了。就像一发烟火般。

    根据搭载的弹头种类，丁和我搞不好都当场没命了。不过这枚飞弹只是在我们这块空域的东方──也就是月柱与丁之间的空中洒出了大量的金属丝。

    极轻的金属丝群化为一片银色的云，在空中缓缓飘荡落下。那一闪一闪的玩意是──

    （干扰云……！）

    也就是通常为了使雷达电波产生漫射进行妨碍而散布空中的金属片，将抛弃式的被动假目标──干扰箔大量洒出形成的云状物。

    「……呜……！」

    直到刚才都从容不迫的丁，这时脸上出现惊讶与着急的神情。

    本来应该让身体照射到的月光的反射光──也就是太阳的二次反射光，现在由于金属丝的存在变成了三次或四次反射光。

    从东方的海上，海麻雀飞弹一发接着一发地射到空中──「轰！轰隆！轰隆隆！」地在天空接连制造干扰云，形成一条干扰箔回廊。

    「呜……呜……！」

    丁用手压着胸口的光芒，表现出痛苦的样子。仔细一看，到刚才还从那里迸出的水蓝色或黄绿色光芒现在都变弱，而且还开始发出红色或紫色等等跟刚才不同颜色的光。那明显是异常反应。

    就好像触媒过多会导致适切的化学反应无法发生一样，过度反射的月光看来也无法产生正常的路西菲莉亚化反应。不仅如此，现在路西菲莉亚发出的放射光，感觉甚至正对丁的肉体带来有害的影响。

    「──丁！快从七折凶星中把路西菲莉亚解放出来！」

    「谁、谁要……屈服于这种找碴似的行为……！」

    啪唰啪唰！急忙拍打翅膀的丁──大概想要穿过干扰云到月柱的那一侧去，而开始朝东边的斜下方飞去。脸上带着彷佛对至今依然沉在水平线底下还没露脸的半月苦苦哀求似的表情。

    「……！」

    ──我也一样，追上去。就算无法上升，我现在还可以水平飞行。追，追上去。朝着依然还看不见的半月飞去──！

    既然路西菲莉亚自己在加快速度──就无法正确估算七折凶星的最后时限究竟是什么时候，最后的半衰现象随时都可能发生。现在已经到那样的时间带了，所以丁才会这么着急。

    来自异世界（列库忒亚）的白色翅膀，与这个世界尖端科学兵器的黑色机翼，飞驰在银色云团下方。这场追逐战就是分出胜负的关键。即使痛苦挣扎也拼命振翅的丁，一公尺都不让加布林下降的我──现在是我的速度稍微快一些。可以，我追得上。等追上丁之后，看是要撤回前言揍她肚子还是怎样，我绝对要把路西菲莉亚救回来……！

    就在这时──察觉自己会被我追上的丁忽然把手伸向后脑杓，那里唯一一根随风摆荡的红色大羽毛。她接着用剃刀把那羽毛切断后──或许为了多少减轻重量增加速度，把剃刀当场丢弃。

    刚才尼莫说过，那是必定会贯穿目标心脏的必杀必死羽毛。

    「红色的羽毛……是慈悲的羽毛……！」

    痛苦呻吟的同时拿着红色羽毛摆出射飞镖动作的丁，或许为了飞到比较容易瞄准我的位置──把高度提升到干扰云正下方。

    假如我也紧跟在她后方应该就比较不容易被射中，但由于加布林的AI限制，让我无法再提升高度。丁就是看穿这点，让自己飞到有利的位置了，甚至不惜靠近折磨自身的那团干扰云。

    如今我呈现全身暴露在丁斜下方的状态。从我的位置看过去，丁正以闪闪发亮的金属丝云团为背景，胸口发出七彩光芒，面带苦闷神情举着一根大红色的羽毛，更远处还有从水平线向上延伸的月柱之光。简直是有如幻觉般的景象。

    「……这根红色羽毛，与血同色。即使让你的亲人兄弟看到这根羽毛涂满鲜血……也不会悲伤……这是、慈悲的羽毛……！」

    神情痛苦的丁在遣词用字上已经不再使用敬语了。这代表自己已经成为了神明的意思吗？还是想要借由那样的臆想转移自己对痛苦的注意力？

    ──她接着把红色羽毛高举过头。

    我不会后退也不会下降。我不逃，反正逃了应该也没用。毕竟那可是号称『必定会贯穿目标心脏』的夸张必杀技。

    ──你就试试看啊。

    我可是有对抗手段的。就在前一秒，我灵光一闪了。来，一决胜负吧，丁。

    「比起心脏（heart）被射穿，我比较擅长射下女性的芳心（heart）呢。而且比起这样一颗小小的心，我觉得你稍微注意一下更大的『心』会比较好喔？」

    我用左手指着自己的左胸口，接着又指向斜上方的丁──更斜上方的位置。

    丁于是一边飞着一边望向上空──

    『──丁！！！』

    亚莉亚沿着爱心形的轨迹──也就是称为Vertical Cupid的飞行特技，从那方向朝丁飞来了。让只剩四枚翼片在动的YHS挤出最后的力气，在金属丝的云团中卷起一道漩涡。

    她刚才故意让对手看到YHS故障的样子，暂时离开这块空域。其实接着又飞到高空再下降回来，从上空发动了奇袭。

    我很想称赞她难得如此动脑筋啦，但这手法实际上几乎是抄袭夏洛克在鄂霍次克海发射的第四枚战斧飞弹嘛。虽然战场没有什么著作权就是了。

    「……竟然在天空中欺瞒我，太嚣张了……！」

    丁赶紧全身翻转，为了能同时看到我和亚莉亚，变成背面飞行的姿势下降高度。这下呈现亚莉亚从头侧上空，我从脚侧水平方向，三次元立体夹击丁的状况。

    丁的红色羽毛只有一根。

    只用一根羽毛应该无法杀掉两个人吧。如果可以她早就做了。

    那根羽毛……她要拿来对付亚莉亚？还是对付我？只能杀掉一个人，但确定可以杀掉一个人。

    那根红色羽毛远比白色羽毛来得大，跟手枪子弹相比肯定也有十倍的重量吧。要是被那种玩意以超高速冲撞，靠TNK纤维无法完全分散力道。防弹制服要不就是被当场贯穿，即使勉强挡下来也会让内部──也就是肉体当场碎裂，有如装在铁网袋中的西瓜被球棒砸碎般。

    经过几秒的犹豫后……

    「──男人……去死──！」

    即将成为新一代路西菲莉亚的丁选上的目标──是我。彷佛要把路西菲莉亚留在这个世上的回忆、活过的证据全部抹消一样。

    「我连一毛钱都没捐，可没资格收下红羽毛呢。」

    原本用双手各握住一根加布林握把的我……换成用右手抓住左边握把，在左侧机翼上方摆出单手俄式挺身的姿势。

    接着在下个瞬间──抢先出手的我使出的招式是……

    「……呜……！」

    就连即将成为神的丁都当场错愕得瞪大眼睛了。那也是当然。因为这可是连那个真的神──路西菲莉亚都能骗过的招式。

    现在──不只在左翼上方，就连在右翼上方都有我的身影。

    我变成了两个人。

    ──景。这是多亏有路西菲莉亚亲身示范而复活的远山家失传招式，让另一个自己出现成为诱饵的分身技。

    从一开始就存在的金次A以及新出现的金次B……丁犹豫着究竟该把红羽毛掷向哪一个我。而且由于我持续接近她没有后退的缘故，她已经没有时间把目标换成亚莉亚了。

    「是残像。」

    就在金次B这么说的瞬间。

    ──啪咻咻咻咻咻咻咻──！

    丁朝金次B射出了必杀的红色羽毛。

    这个判断非常合理。讲话的一方是本尊。而所谓残像，是残留在原本位置的影像。这两点都是可以充分判断新出现的金次B才是本尊的根据。

    我的视野立刻转变为爆发模式下的超级慢动作世界──

    亚音速飞来的红色羽毛刺进了金次B的胸口。

    丁的眼睛露出『成功了！』的神情。然而……

    「──？──！」

    紧接着又变成惊讶错愕的表情。

    因为到达金次B心脏的那根羽毛，竟然被应该是残像的金次A抓住了。从左翼上方扭转身体，把手伸进右翼上的金次B体内。

    她彻彻底底被我骗到了呢。这招是路西菲莉亚在纳维加托利亚上表演给我看过的『具有质量的残像』。在远山家叫作『真景』。

    我就在刚才临时想到的这招伎俩，原理其实非常单纯──

    简单来讲，只要制造出两个残像就行了。

    首先留下金次A的残像移动到金次B的位置，讲一句话后，在那位置又留下一个残像，回到金次A的位置与原本的残像重叠。仅此而已。

    下个瞬间，金次B消失的同时──

    （──子弹回射──！）

    我让抓在手上的羽毛朝丁的方向一百八十度回头。由于右手抓着加布林的缘故，所以几乎是只靠左前臂与手腕做出的侧投动作。

    ──唰咻咻咻咻咻咻咻──！

    即便如此依然保持着亚音速的红色羽毛直朝丁飞去──

    「──叽！」

    丁发出如鸟类般尖锐的叫声，惊险闪过羽毛。毕竟我就是故意投掷得让她勉强可以闪过。因为我这招子弹回射的目的并不是要射中丁，而是让她把注意力集中在闪避动作上，并诱导她飞到目标位置。

    靠默契看出我这项企图的亚莉亚，接着朝背面飞行的丁腹部，毫不留情「砰！」的一声用全身冲撞下去。

    「咕恶──！」

    丁当场吐出一颗像弹珠的东西，被亚莉亚接到手中。就是那个。那就是关住路西菲莉亚的球。但它发出的光芒看起来变得相当微弱。

    亚莉亚与丁就这么顺势往下掉落，直到我下方约两百公尺的高度转为靠亚莉亚的YHS保持滞空。亚莉亚抱着丁拘束她，似乎在讲什么话。然而，状况上看不出有什么变化。究竟怎么样了？路西菲莉亚没事吧？

    在东方天空终于升起的半月光芒照耀中，我让加布林一边盘旋一边下降──接近亚莉亚与丁。

    接着改变机翼方向，让自己也保持滞空。

    亚莉亚拿在手中的小球发出的光芒急遽减弱，就像燃烧殆尽的烟火一样。在小球中也看不到路西菲莉亚的身影。

    然后……

    「……！……」

    它完全失去光芒，变成一颗透明球体了。

    如今只有靠一脸错愕的亚莉亚手指的动作，才能认知那里有颗小球。

    ……我们……

    没能赶上。

    七折凶星的第七次半衰现象，早已结束──

    路西菲莉亚的存在已经被压毁殆尽。

    换言之……

    「──路西菲莉亚大人，死了。呵呵、呵呵呵……」

    讲话方式恢复为使用敬语的丁，在亚莉亚的手臂中笑了起来。

    「……我依然有一半以上还是楔拉诺希亚族。我可以感受得出来，这身体虽然变强了，但还不到获得神力的程度。也就是说，两位成功阻止我成为路西菲莉亚了。这是值得自豪的事情。」

    ……路西菲莉亚……！

    「即便如此，我还是达成了自己的心愿之一。我所崇敬的，是完美无缺的路西菲莉亚大人。败给男人这种原始存在，还沦落为下属的路西菲莉亚大人──不应当存在。我借由消灭那样错误的路西菲莉亚大人，守住了路西菲莉亚大人的完美性。呵呵！呵呵呵……！」

    在半月光芒中，丁如此大笑后……

    「远山大人，亚莉亚大人，一切都已经结束了。看是要身为武侦逮捕我还是怎样，都随你们高兴吧。不过，列库忒亚公会的夥伴在任何地方都存在，因此这样一来你们反而会遭到欺负也说不定喔。假如两位够聪明，最好在这里放我走……或者轻轻把我送到下面去吧。透过行动证明两位已经没有和我或列库忒亚公会敌对的意思。如此一来，对于今晚的事情我也会既往不究的。」

    丁把和服翅膀当成巨大的手指般，指向海面那艘列库忒亚公会的船只发出的光。她这段话意思是说──自己就算遭到逮捕也能合法获得释放，所以我们还是向她们展现友好态度会比较好。

    （……路西菲莉亚……！）

    路西菲莉亚会死，是我们害的。

    都是因为我们把她从纳维加托利亚号带出来，还封印了她的力量。

    都是因为我们不晓得她在列库忒亚有多出名，不知道还有像丁这样危险的崇拜者，结果把她带到人前──带到列库忒亚人的眼前。

    路西菲莉亚虽然是N的重要人物，但本性并不坏。虽然有些荒唐不合常理的部分，但那是由于她来自另一个世界的缘故，并非本身的罪过。虽然个性上有些爱唱反调或骄纵任性的地方，但那也只是因为她的身分饱受列库忒亚人们奉承而导致人格上稍微幼稚罢了。她其实也有懂得自律、明白伦理的一面，例如她明明拥有神力却依然遵守着不与人类展开全面战争的规矩。另外，她也是个想法天真无邪，喜爱孩童，有时候甚至让人觉得莫名有种神圣感觉的女性。

    对于那样的路西菲莉亚……

    我和亚莉亚没能守护到最后。

    害她丧命了。

    「……路西菲莉亚……！」

    亚莉亚对着自己什么也看不见的手中如此呼唤。

    「──路西菲莉亚……！」

    我也叫唤那个名字。找不到呼唤的对象，只能闭起眼睛──

    ──谁在叫唤我名？

    ……这声音是……

    （……！）

    是路西菲莉亚的声音。

    但即使有听到声音，我也不知道该看向何方。亚莉亚跟我一样，不断转头张望周围。那声音并不是靠耳朵听见，而是直接在我们脑中响起的。简直就像来自神明或恶魔的联系──

    「……！……」

    丁同样睁大眼睛，惊讶得哑口无言。

    ──啪！──

    亚莉亚手中忽然再度发出光芒。

    那道光接着朝上下方向不断延伸。

    往下有如被重力引导般伸至海面，往上有如反抗着重力般直达云间。

    ──啪哧！伴随一声像电流爆出火花似的声响，亚莉亚被那道细长的光柱往后弹开，连同她抱在手中的丁。

    这是……我从没见过、听过，甚至连想都没想过的现象。真要形容起来，就是没有光源的雷射光，而且还会像具有质量的东西般延伸。就连它到底是不是光我都不确定，完全是超出我们知识范围之外的状况。

    联系天地的光柱被在空中往后退下的我们包围着，变得越来越粗。

    如今已变得像探照灯光──不，是从云层缝隙间洒落地面的光芒。有时也被称为天使之梯（Angel's Ladder）、宗教画作中常见的云隙光，在这个连阳光都没有的时刻竟出现在我们眼前。

    从那光芒帘幕之中，刚才还在亚莉亚手上最初发光的部分──

    「……！……」

    出现了一道人影。

    （插图011）

    那是站在看不见的地面上，动作彷佛用双手捧着光芒的──裸体女性。在她身体表面的某些部分，飘荡着有如黑色灵气……虽然跟我们所认知的黑暗不一样，但只能用黑暗形容那雾气。

    「……路……路西菲莉亚……！」

    那一头卷曲的黑发像披风般延伸，尾巴也毛茸茸地伸长，手上长出利刃似的尖爪──背后还有一对远比希尔达还要大的蝙蝠翅膀。但脸形毫无疑问是路西菲莉亚。

    变得比以前还要大的犄角后方有一团推测应该是某种能量的黑色光芒──虽然世界上不可能会有什么黑色的光，但那玩意看起来只能这么形容──一圈又一圈地描绘出圆形的轨迹，简直就像──既非白色也非金色，而是黑色的天使光环。

    （这个……肯定就是路西菲莉亚的『第二形态』……！）

    对于超自然相关知识相当缺乏的我，顶多只能明白到这个程度。不过──

    全身各处被我们无法理解的现象包覆的那个姿态，简直就像个恶魔……不是像贝茨姊妹那样的小咖，而是超大咖的恶魔。

    真要讲起来──就是女性版的魔王。

    然而从那年轻娇嫩的肉体还感受不出多强烈的威严，不到大魔王的程度。顶多只能说是中魔王吧。虽然或许没有那样的词汇，但这样理解感觉是最贴切的。那就是路西菲莉亚这个存在的真实样貌。

    「你、你复活……了吗？」

    亚莉亚睁大着红紫色的眼睛，好不容易才挤出这句话。

    我也一样……虽然在感觉上能够确定这就是路西菲莉亚本人没错，但在理论上无法排除并非如此的可能性。毕竟这个路西菲莉亚的裸足脚趾上没有那个封印用的脚戒，脸上也看不出那活泼开朗的表情。

    「……是楔拉诺希亚吗？」

    中心部分绽放出红光的眼睛缓缓看向丁的路西菲莉亚──

    「你们又干坏事了呀……」

    用路西菲莉亚的声音如此说道后，露出白亮的尖牙，咧嘴一笑。

    紧接着……

    「──！」

    被亚莉亚抓住的丁旁边忽然有一团黑暗雾气扩展开来，变成巨大的手……如恐龙般长出钩爪的手一把抓住了丁，将明明被亚莉亚抱住的丁轻易夺走了。这同样是在科学上让人完全无法理解的状况。黑暗之手就像什么电波一样穿透亚莉亚的身体，却又像固体一样抓住了丁──

    「噫……！」

    发出叫声的丁就这么被黑雾之手抓到路西菲莉亚眼前。

    这时路西菲莉亚彷佛要亲嘴似地嘟起嘴唇，「嘶嘶嘶……」地吸起气来……结果丁就像有风从背后吹来般，浏海与衣摆激烈摆荡的同时，全身恢复成原本的模样了。变成翅膀的衣服也变回普通的和服。是路西菲莉亚让她变回去的。让丁从第二形态恢复成原本跟女童没有两样的姿态。

    「这下不处罚你可不行呢。」

    路西菲莉亚用自己长长的手爪轻轻搓了一下被黑雾之手抓住的丁──到刚才还绽放出蓝绿光条的胸口。

    「……啊……啊啊……！」

    丁看着那指尖，害怕得发抖起来。

    「──你希望变成我是吧？想要毁灭这个世界是吧？那好，两个心愿我都帮你实现。」

    面对这一连串魔性的景象，我和亚莉亚都说不出话……而路西菲莉亚也彷佛把我们当成偶然在场的虫子一样，瞧都不瞧一眼。

    那是什么意思？路西菲莉亚，你到底想做什么──

    「你从今以后，就与无限的光芒同在吧。」

    「……请、请不要这样，路西菲莉亚大人……求求您，求求您……！」

    ──不对。那不是路西菲莉亚。

    虽然是路西菲莉亚没错，但不是路西菲莉亚。

    我知道这个感觉在理论上讲不通。但是由于爆发模式而变得敏锐的感觉，很笃定地告诉我只能够这么认知。

    「──埃尔&#8226;乌&#8226;科&#8226;耶夫&#8226;熙&#8226;耶尔（带来光明之存在）──」

    路西菲莉亚咏唱起宛如咒文的话语后，丁的胸口出现一团极小的白光……

    「……噫噫……！」

    「你应该也知道吧。我用的是你也听得懂的话语──而刚才所咏唱的，乃我的真名──也是召唤光明的词语。我就如你所愿，成为这个世界的女王吧。在成为一颗恒星照耀全宇宙的这个世界。呵呵呵！可喜可贺是不是？来，庆祝吧。开心吧。笑吧。」

    露出尖牙妖艳一笑的路西菲莉亚如此表示后……

    丁胸前的光芒无声无息地增加为两倍……变成等同于小灯泡的亮度了。接着四倍、八倍，逐渐增强为手电筒般的亮度。彷佛在回敬刚才自己遭受一次又一次的半衰现象。

    「请、请您饶恕呀……！路西菲莉亚大人，求求您！求求您……！」

    「给我笑。」

    「……呵、呵呵……呜……呜呜……请救救我……！噫噫噫……呜呜……！」

    被黑雾之手抓住的丁虽然在命令之下尝试发出笑声，但立刻又害怕得哭了起来。

    发光增强为三十二倍、六十四倍，变得像照明灯具一样。接着二五六倍、五一二倍──好刺眼。如今的亮度简直有如体育场的投光灯朝四面八方照射。不断哭泣的丁已经被光芒笼罩得看不见身影了。

    （……呜……！）

    没有任何能量来源，却能无限反覆倍增的光芒。不合科学理论的现象此刻又发生在我们眼前。

    在光源附近，到最后只能隐约看到路西菲莉亚被黑暗包覆的身影──附近一带都亮得让人有种现在是白天的错觉。

    我和亚莉亚周围的天空也都被宛如盛夏阳光般的光芒照耀得一片明亮，而且光芒还继续倍增──简直就像闪光手榴弹在近距离炸开似的，连自己的身体都看不见了……！

    「──金次，快把眼睛闭起来！」

    「……呜……！」

    人的眼球假如直视像太阳之类的强光，会让视网膜被烧伤。我虽然想要继续掌握状况，但现在的确已经到睁开眼睛会很危险的亮度了。

    即使隔着用力紧闭的眼皮，依然能够知道光芒继续在倍增。

    （……！）

    好惊人的光线放射。这道闪光想必在千叶和东京也能观测到吧。

    虽然既不觉得热也不会难受，但这道光要是继续倍增──搞不好会笼罩整个地球……！

    「呜呵呵！啊哈哈哈哈！我是路西菲莉亚──乃带来光明之存在──！」

    丁胸口的光不断增强。

    有如在地表上出现了一颗新的太阳。

    彷佛要继续成长为一颗更大的恒星般。

    ──光，是芸芸众生为了活下去所必需的东西。就跟水一样。然而过多的水会造成洪灾，过量的光同样有害。虽然我从来没有思考过光的危险性，但如今这样亲身体验，就能明白那毁灭性的恐怖之处。

    如果这道光继续倍增下去，恐怕所有的人类、鸟兽、鱼虫都会丧失视觉。

    不仅如此。

    过量的光想必也会破坏光合作用的功能，让植物灭绝吧。

    然后天底下芸芸众生迟早都会在这片耀眼的光芒中死绝。

    （世……世界会、毁灭……！）

    路西菲莉亚不是会做出这种事的家伙。然而她现在却准备要干出这种事情。这两者都是事实。换言之，现在眼前这个路西菲莉亚──

    一如我刚才所感受到的，既是路西菲莉亚，却又不是路西菲莉亚。

    而且这样的感觉，我有印象。就跟以前亚莉亚被绯绯神附身取代的时候一模一样──

    （……！）

    这下我懂了。

    路西菲莉亚现在正被什么人附身。

    而那个『什么人』就是路西菲莉亚一族的其他个体。若要加上识别名称，就姑且称为路西菲莉亚X。虽然是很弱的状况证据，但她称呼丁时不是叫『丁』而是叫成『楔拉诺希亚』就是一个征兆。

    金天之前提过的『血之共鸣』──透过共享体验的能力，丁对路西菲莉亚做的事情被传达给其他路西菲莉亚知道了。虽然不清楚是否也关系到路西菲莉亚的复活，不过路西菲莉亚X现在附身取代了原本的路西菲莉亚，对丁展开了报复行动，而且是借由把这个世界都卷入其中的恐怖手法！

    爆发模式的脑袋中迸现的这项推理──假如正确，将会连带证明另一项关于列库忒亚『非常严重的事实』。但是这点暂且留待事后再考察。现在我要先以这项推理为基础，找出一条活路才行。想想办法啊，金次……！

    啪！我将双脚踩到原本用手抓住的机翼上……

    「──路西菲莉亚！」

    在什么也看不见的状况下，以冲浪似的动作飞在空中。在这一片全白的世界中。靠着刚才记忆中的相对位置，面朝路西菲莉亚的方向。

    以前亚莉亚被绯绯色金附身的时候，心灵并没有完全被取代。

    路西菲莉亚也肯定还在她的体内──

    （──我要对她的心灵呼唤！）

    能够办到这点，不，有责任要做到这点的……

    「路西菲莉亚！是我啊！」

    就是在场唯一的男人──我。

    毕竟当女性陷入危机的时候，男人就应该赶到身边拯救。这是约定俗成的事情！

    「是我！金次！认得我吗！快停下来──不要这样！」

    即使我如此呼唤，也得不到路西菲莉亚回应。

    但是我知道。即使看不见也能知道。不，只要是男人，肯定谁都知道。知道自己接下来准备拥抱的女人，究竟会不会乖乖让自己抱。

    爆发模式的听觉透过我自己声音的反射声，精确算出路西菲莉亚的位置……减速下来。然而……咚！

    我还是速度过快，和似乎在光芒中转向我的路西菲莉亚正面相撞了。胸口与胸口，腹部与腹部，脸与脸相贴。额头与额头，鼻子与鼻子，嘴巴与嘴巴也一样。但毕竟是在什么也看不见的状况下嘛，这种程度的意外就请你原谅我吧。

    我让脚下的加布林控制在滞空状态的同时……

    「……路西菲莉亚，你没有必要成为什么女王。因为你早就是个女王了。」

    我将路西菲莉亚温柔抱入怀中。

    在这种状况下，竟然会有人拥抱企图毁灭世界的自己──路西菲莉亚大概想也没想过会有这种事情吧，我能感受到她大为惊讶，困惑得全身都僵住了。然后我知道，正因为看不见所以能感受到。在这个路西菲莉亚X心中，认得我的那个路西菲莉亚──正在哭泣。

    「──因为，你是我的女王啊──」

    靠犄角的触感找到她耳朵的位置后，爆发模式的我在她耳边如此呢喃。

    「你虽然总是喜欢和我竞争胜负，但其实世界上根本没有男人可以赢得过女人啊。无论男人再怎么发挥力气，依然赢不过女人的眼泪。不管男人再怎么动脑用计，也赢不过女人的笑脸……所以打从一开始，我就不是你的什么家主大人，你才是我的女王大人啊。你是我的，只属于我的，女王大人……」

    「……？？呜、呜呜……！」

    即使在什么也看不见的光芒之中，我也能知道现在路西菲莉亚「哗──！」地变得满脸通红。

    我可以感受到她的脸、她的胸口正逐渐发烫。

    「我的度量可没大到能够原谅除了我以外的人──原谅整个世界的人都来伺候应该只属于我的女王。要是变成那样，我肯定会想要毁灭这个世界吧。用我这双手……！」

    我说着，手臂用力抱住路西菲莉亚只有一头卷曲的秀发覆盖的背部。

    她滚烫且彷佛会让我的手指吸附在上面的肌肤……就像心脏搏动般颤抖了一下──

    接着有如时间静止般的几秒钟过去后……

    「……家主大人……」

    路西菲莉亚轻轻地反过来抱住我了。

    即使在一片闪光之中，也毫不犹豫地找出我的脸，在全世界谁都看不见的状况之下──

    ──对我献上一吻。

    然后……

    「……这才是我的家主大人呀……即便是生起气来非常恐怖的始祖大人──也就是我母亲的魂魄，都被你吓得逃走了呢。呵呵呵！」

    她这么表示的同时……啪！

    强光就像骗人的一样消失了。

    「……！……」

    周围一瞬间恢复黑暗，让我以为自己该不会是失明了。不过……

    太好了，看来并非那样。我战战兢兢地睁开眼皮一看──虽然视野还有些闪烁，但勉强可以看到眼前中魔王模式的路西菲莉亚脸上绽放着笑容。只要再等几分钟，视力应该就会恢复原状了。另外我也能模模糊糊看到亚莉亚在远处上空晕头转向的模样。她大概是为了跟光源和海面的反射光拉开距离，才会飞到那么远的地方吧。

    就在这时，我的肩膀忽然被一根巨大的手指点了两下──我吓得把头转过去，在晕眩的视野中仔细一看，发现原来是依然握着丁的那只黑雾之手。看来是根据自己的意识在动的那家伙，彷佛在询问『请问这该怎么办？』似地把丁递到路西菲莉亚眼前。

    面对意识状态介于昏厥与朦胧之间的丁……路西菲莉亚「嗯～」地交抱胳膊思考了一下后，把她接到自己手中。

    接着让丁的屁股朝向前方，抱到自己腋下……啪！啪！啪！

    ……竟然开始打屁屁了。

    「呀哇！」

    或许因此清醒过来的丁当场发出惨叫，耳边的翅膀也僵直展开。大概是痛觉共通的缘故，被迫从翅膀恢复原状的和服同样被打一下就展开一次。从那模样也能知道，现在的丁……一如她的外观长相，已经跟小学女童一样无力了。

    「像这种时候，本来应该要砍头的。但我就效仿家主大人在纳维加托利亚对我做过的事情，饶你一命吧。呵呵！嘻嘻嘻！」

    「呀哇！呀哇！呀哇！」

    「呼～嘻嘻！如何呀，嘿呀！」

    ……以前路西菲莉亚不知道为什么恳求过我打她屁屁，但原来她不只想要被打，也有打人屁屁的欲望啊。看起来好像很愉快的样子。

    我曾经听理子转述过，希尔达说人的被虐嗜好与虐待嗜好在大脑中是由相近的区域在掌管……但那类的知识实在太高阶，即便是爆发模式的我也不太能够理解呢。不过反正姑且不谈外观，丁早就成年了，所以这行为也不算是虐待儿童吧。我就暂时放着她们别管──

    「来吧，宝贝。」

    「哎呀？哎呦！」

    现在先接住YHS终于耗尽燃料而掉落下来的亚莉亚吧。用久违的公主抱动作。虽然因为YHS的翼片很硬，所以透过手臂能享受到的亚莉亚触感也只有一半左右就是了。

    「──这下事件总算落幕了，是吗？」

    「你明明很清楚没那么简单的。算了，也罢。我现在想稍微空中散步一下。」

    亚莉亚似乎也跟用冲浪动作站在加布林上的我一样，察觉到『下一桩事件』已经开始了。不过……

    「不错喔，空中散步。毕竟上次和你一起搭战斧飞弹飞在鄂霍次克海上的时候，简直就像慢跑一样忙碌嘛。」

    ……视力恢复后，我看到周围的确是美丽到让人想要稍微游览飞行一趟的景色。夜空中有繁星闪烁，水平线附近有半月缓缓升起。在海风中飘荡的同时随着重力飞舞落下的金属丝不知不觉间已经在我和亚莉亚下方，闪耀得有如一条银河。

    「这里简直像在太空中呢。然后飞在这里的我们，彷佛流星一样。」

    「我说你喔……」

    「亚莉亚，今晚也谢谢你。我很喜欢喔──」

    「！」

    「──比起那片寒冰冻海，我更喜欢这片夜晚中的海洋。」

    我说着抛了个媚眼后，亚莉亚当场错愕呆住了。这女孩还是老样子，反应很好懂呢。这下让我更喜欢她了。今晚就在这片夜空中，稍微再服务她一下吧。直到加布林用尽剩下几十秒的燃料，然后降落海面为止。

    「我本来还以为丁真的会变成路西菲莉亚，捏了一把冷汗。不过还好最后没有再多一个让人伤脑筋的神明呢。」

    「毕竟我方有位女神跟着嘛。坏孩子的恶作剧当然不会得逞啦。」

    「跟着？路西菲莉亚可是被关在球里，还被抓为人质喔？」

    面对头上冒出问号的亚莉亚，我细语解说：

    「我说的女神是个粉红色双马尾，身高一四二公分，有着美丽的红紫色眼眸，最喜欢吃桃馒的……」

    「……笨蛋！」

    她虽然表现得生气，但还是难掩嘴角扬起的模样。这就是亚莉亚啊。

    不过我刚才这段话可不只是单纯的甜言蜜语而已。事实上我真的需要亚莉亚。像这次的事件中要是亚莉亚没来，我也没加布林可用，就没能解决问题了。甚至连我的命能不能留到现在也不晓得。啊啊，我对她的感谢还表达得不够啊。必须发自内心好好谢谢她才行。

    我抱着亚莉亚，让加布林一边盘旋一边下降。潜入金属丝形成的银河并穿越过去，朝太平洋的海面缓缓降落。

    仔细挑选着落水地点的我们，现在朝着东方，月亮升起的方向──

    此刻下弦月与映照在海面的水月相结合，成为一个完整的满月。

    我和亚莉亚无声无息地，朝着那个月亮的方向飞去。

    「──月色真美。」

    爆发模式的我想说反正亚莉亚肯定也听不懂，而说出最高等级的感谢话语。结果……

    亚莉亚忽然惊讶地看向我的脸，眼眸湿润起来，还张大嘴巴。

    接着一副有点害羞但无比幸福似地把脸埋进我的胸口──

    「──我死而无憾。」

    唉呀？原来她知道？看来我的女神有好好学过国文呢。

    不过夏目漱石把『I love you』翻译成『今晚月色真美』的轶事，据说其实是后人创作出来的故事。虽然二叶亭四迷把『Yours』翻译成『我死而无憾』是真的啦。

    因此……现在的状况变成我的求婚明明不正确，亚莉亚却接受了。等于是求婚诈欺啊。根据尼莫式数学理论来讲，应该算不成立吧？至于能不能和据说我以前干过的单向求婚合算在一起，必须稍微再研究一下才行。数学真难呢。

    正当我想着这些事情的时候，大概是不想继续奉陪我们这段教人脸红的互动──加布林终于耗尽燃料，变得只能缓缓朝海面滑翔了。

    「加布林具备着水功能，这趟散步就到此为止吧。」

    （插图012）

    「OK，金次。」

    通常状况下，加布林会伸出轮胎降落在飞行跑道上，不过当遇到降落于沙地、冰雪原或水面的时候，则会改用橇板模式。AI似乎侦测到海面接近，于是让机翼下侧的一部分突出来……把原本当成轮胎挡泥板的部分转朝下方，成为滑橇的形状。

    海面无浪。加布林靠着橇板如滑行似地着水──移动到干扰云底下的路西菲莉亚也把哭哭啼啼的丁抱在一旁降落下来了。中魔王路西菲莉亚似乎主要是靠魔力飞行，而那对像蝙蝠的翅膀只是在空力学上制御姿势用的器官而已。

    由于刚才全身赤裸的路西菲莉亚靠近而来，害我瞬间还焦急了一下，不过那些黑雾般的灵气依然存在。而且那些雾还在全身的重要部位开始出现如绢布或皮革的平滑感，以及如金属或宝石的闪耀感。以前路西菲莉亚说过『这身装扮是路西菲莉亚的一部分』之类的话，因此那套像比基尼泳装的衣服与像刀刃般的高跟鞋大概正逐渐自动生成吧。

    「家主大人～！」

    中魔王路西菲莉亚把丁往旁边一扔，飞过来抱住我的身体。亚莉亚则是赶紧接住丁，露出不太爽的表情。在这样的情境中……

    「真高兴还能活着见到你啊，路西菲莉亚。我还以为你死了。」

    「不，我确实死啰？」

    「咦！可是……你现在，还活着吧……？」

    「家主大人忘了？我之前不是说过『妻子即便投胎七次都是丈夫的妻子』吗？我可是拥有七次大约三十年左右的寿命，因此可以死到七次。顺道一提，当死掉时剩余的年数可以累计到下一次的寿命喔。」

    ──有、有七次寿命。未免太夸张了吧？

    虽然我也死而复生过两到三次，所以没啥资格讲别人就是了。

    「这能力本来是为了将老化的肉体破坏，重新再生为年轻的肉体。不过将这个重生能力转用为『死而复生获得胜利』就是路西菲莉亚的一招密技。因为复活地点在某种程度上可以自由选择，所以无论遇上什么样的困境都有办法撑过去。如今我只能再死六次而已了，今后要活得稍微再小心一点才行呢。」

    路西菲莉亚得意地挺起胸膛，把胸部压到我身上──而丁似乎也不晓得路西菲莉亚的寿命上居然有这种惊人的机制，把原本就很大的眼睛瞪得更大了。

    （怪不得她之前在纳维加托利亚上也表现得一点都不畏惧死亡啊……）

    透过真的被杀害撑过七折凶星的困局，靠下一条命回到战场。

    那有点类似射击游戏或动作游戏中利用无敌时间的手法。也就是当玩家角色死掉一次的时候会暂时有一段无敌时间，所以反过来利用那段时间闯过难关的玩法。

    「只不过本来如果路西菲莉亚是因为自身犯错而死……为了避免连死，按照惯例会被身为始祖的母亲附身取代几生。以交通规则来讲，就类似吊扣驾照处分。所以我本来也做好将肉体交给母亲的觉悟，但是──呵呵！让母亲主观感受家主大人好像对她来说刺激太强烈了。因此她似乎决定透过共鸣偷偷观察的样子。」

    「等等……你用的路西菲莉亚用语太多了，我越来越听不懂啦……」

    「简单来说就是家主大人被我母亲甩掉，让她逃走了。于是现在这个身体又可以让我使用啦。可喜可贺，可喜可贺。」

    这如果同样用电玩游戏来比喻，就是本来讲好死一次要换人玩的──可是路西菲莉亚X，也就是路西菲莉亚母亲由于接手玩了一下发现自己不喜欢这个游戏，所以马上又把游戏手把交还给路西菲莉亚了？

    虽然就我能够观察到的现象来讲，路西菲莉亚因此恢复成原本的路西菲莉亚，算好事一件啦……但原来实际上是爆发模式的我被认定为一款粪游戏，结果被甩了吗！

    明明这边的我唯独对于女性抱有绝对自信的说。即便是对妈妈世代也保持常胜的说。太受伤了。我太受伤了。我内心无比受伤啊。

    「──金次，你不要一副错愕得好像要跪到海里去的样子，快点来决定该怎么处置丁啦。」

    挑起一边眉毛如此表示的亚莉亚，对于扛在肩上的丁连个手铐都没有铐上。

    不过那也是当然的。毕竟……现在丁其实没什么严重的罪状。就算在路西菲莉亚的事情上要向她追究杀人罪，被杀害的对象也已经复活。所以别说是起诉了，连函送侦办都做不到。再怎么严重顶多也只到杀人未遂的程度，而且丁在户籍上是个未成年人，所以能靠少年法保护罩立刻获得释放。至于违反爆炸物取缔法、毁弃损坏罪或伤害罪等等罪名，对于武侦学校的学生来说实质上也根本不适用。

    因此……

    「丁，虽然我不是检察官所以没办法做正式的裁定──不过我希望跟你进行一项非官方的司法交易。这是只有你才能办到的重要交易。」

    对于我这样不徒劳逮捕的方针，亚莉亚似乎也不反对的样子。

    「……交易……？」

    被我、亚莉亚与路西菲莉亚围绕的丁，把泪汪汪的大眼睛看向我。

    「像路西菲莉亚刚开始的时候也是一样，你们这些纯种列库忒亚人似乎非常讨厌这边世界的人类──尤其是男人，而这边的人类想必也对列库忒亚人──特别是你们的魔力与真正的姿态抱有恐惧。要让两者跨越那样的相异之处，肯定是很困难的事情。毕竟光是在这边的世界，不同的人与人、民族与民族、国家与国家之间就反覆爆发着多到数不清的冲突。」

    「……」

    就在丁听着我这段话的同时，亚莉亚将她轻轻放下到加布林上。

    「不过，彼此相异的存在互相克服冲突，或者靠智慧回避冲突──融合为更加强大、更加出色群体的案例同样多到数不清。像我跟路西菲莉亚或亚莉亚刚认识的时候也是互相对立，但如今却成为了重要的夥伴。民族与民族、国家与国家相互融合的往例也是不胜枚举。因此世界与世界──列库忒亚与这边的世界肯定也能办到这点。」

    我对丁如此发表主张的同时，也对着路西菲莉亚与亚莉亚──

    「所以让我们相互理解……这种话，在听闻过列库忒亚人在这边世界的立场以及一路来遭受歧视的历史之后，我没办法讲得那么轻松。因此我跟你们做个约定──我绝对会站在你们这边。无论第三次接轨有没有发生都一样。」

    ──更重要的是对我自己，宣告这份想法。

    同时也对着另一位肯定在听着这段对话的关键人物。

    「这边世界的人类现在分成了『门派』与『砦派』──也就是试图与列库忒亚人融合的派系与试图排斥列库忒亚人的派系。而我会站到其中的『门派』，守护你们。身为这边世界的一名人类，今后也会努力理解你们列库忒亚人。」

    听到我这段话，丁表现得非常惊讶，路西菲莉亚变得很开心，而亚莉亚则是──

    「给我冷静一点，金次。虽然我知道你本来就是个老好人，但这决定也太过度了。要是你真的那么做，将会与非常多人为敌。美国是『砦派』的强硬派，而日本目前也打算要跟随美国。现在这两国政府都为了第三次接轨的问题变得很敏感，原本就被指定为危险人物的你假如在这时候公开主张站到『门派』，搞不好会被抹消掉喔。这种程度的理论，现在的你应该很清楚吧？」

    我就知道她会这么说。的确，那才是冷静的判断。

    如果站到弱势少数的一方，攻击的矛头也会指向自己。因此应该装作什么都没看到，附和多数派的主张。虽然残酷，但这想必就是社会上正确的理论，所谓衡量得失的想法吧。

    然而──

    「──这不是理论。不管什么理论，我就是必须保护她们才行。因为列库忒亚人是女性啊。既然你知道现在的我是这边的我，应该也知道我接下来要讲什么吧？我不惜拼上自己的性命也会守护女性，世界上全部的女性。另一个世界的女性也一样，没有分别。这就是现在的我……不，就算是平常的我，就算不是我，这都是男人应尽的责任。」

    「金次……受不了，你这个男人真的是……」

    「男人守护女性是没有什么理由的，也没有什么得失衡量。什么都没有。硬要说的话，唯一有的就是──爱。只要有这点就足够了。」

    我说着，对亚莉亚与路西菲莉亚抛了个媚眼后……温柔转向丁。

    「武侦高中附属小学五年级，南丁同学。在交通安全教室中，我应该扮演蜥蜴男教过你了：『轻率的争斗不会带来任何好处，不管是谁都应该友好相处。』对吧？因此我希望你在保护列库忒亚公会成员们的同时，引导共和联盟摸索出一条新的路──一条让列库忒亚人与这边世界的人类之间不会发生冲突、能够互相融合的路。虽然我想一边倾听不满分子的苦恼又要一边引导她们肯定非常困难，但这是只有身为中心人物的你才办得到的事情。」

    对于我这项司法交易，也就是和谈的要求……

    不知不觉间泛红脸颊抬头望着我的丁接着……

    「……敝人此次的弑神之罪，虽然我不认为这样就能赎偿……但我明白了。敝人谨以这对翅膀发誓，今后将服从远山大人。至死不渝……」

    啪哒……她在加布林的机翼上对我下跪磕头了。

    而在她背后，距离约八百公尺处的海域──有艘拖网渔船不断朝我们的方向发送着无法解读的发光信号。是列库忒亚公会&#8226;千叶县连的船只吧。

    「那么我就按照约定，首先尝试理解列库忒亚人吧。来，丁也要工作啰。」

    我跪下一只脚，牵起丁的小手，拉她站起来……

    「──你没意见吧？」

    虽然我其实想稍微再对丁说教（细语说爱）一下，但毕竟似乎没什么时间了……于是向路西菲莉亚如此确认后……

    「若敌人愿意归顺旗下，就饶她一命并善加利用，这也是路西菲莉亚之道，更何况我无论什么时候都会遵从家主大人的决定。家主大人说要放她一马我就放过她，若说要把她宰成烤鸡串，我也会帮忙准备竹串的。嘻嘻嘻！」

    听到路西菲莉亚这么说，丁当场吓得全身发抖，赶紧让和服变成翅膀模式。

    接着转身背对我们──

    「……列库忒亚人很讨厌男性……虽然你刚才这么说，不过就在今晚，我感觉稍微不再那么想了。远山大人不但强大，又聪明且温柔……值得推……如果所有男人都像远山大人这样就好了。」

    ──留下这句话后……啪唰！

    她用木屐在加布林上一蹬，飞了起来。

    拍打着白色翅膀，飞向同伴们的船只。

    目送着她离去的同时，亚莉亚深深叹气说了一句「要是那样，这世界就完蛋啦。」之后……

    「然后呢？金次，既然你清楚表明要站到『门派』，意思就是要走上跟N同样的路是吧？你要成为莫里亚蒂教授的夥伴吗？」

    她把双手交抱在平坦的胸前，轻轻对我一瞪。

    然而知道她双枪都已经没子弹的我，则是从容不迫地露出酷酷的笑脸。

    「有点不一样。或者应该说，我这项决定在概略上应该符合当初保护了路西菲莉亚的时候你讲过的话喔。」

    我们从鄂霍次克海回来的路上，当我问到该怎么处置路西菲莉亚时──亚莉亚拟定出『利用路西菲莉亚的影响力，使列库忒亚人们背离莫里亚蒂教授』，然后『借此迫使N分裂、解散』的两阶段作战计画。

    直觉敏锐的亚莉亚刚才应该是明知故问，不过我的作战计画其实就跟她几乎一样。只不过我利用的不只是列库忒亚的人气王&#8226;路西菲莉亚而已，还有对于列库忒亚人──也就是对于女性拥有天下无双能力的我自己本身。

    另外关于N的分裂、解散方面……虽然不到解散的程度，但现在已经有成功达到分裂程度的感觉了。这点相信很快就能亲眼确认吧。

    「──感觉你好像把『门派』全部归为一类的样子，但其实现在『门派』已经不是单一派系了。若说莫里亚蒂是『门派』的激进派，那我就是稳健派。虽然这派系是我刚刚才成立，但愿意理解我这个想法的赞同者们肯定会从N分裂出来与我们会合。如此一来，你计画中的愉快内部斗争就会开幕啦。」

    至于稳健派的方针，就等以后在派系内部慢慢磨合磋商吧。

    「你说的分裂就是那个？」

    我望向亚莉亚伸手所指的东方海面。

    也就是我、亚莉亚和路西菲莉亚，都早已注意到某个巨大存在的气息潜伏其中的海域。

    ──在半月照耀下，可以看到有个潜望镜从那里伸出海面。

    那就是刚才利用海麻雀飞弹把干扰箔洒到空中的存在。

    在什么都没有的海面上忽然射出舰载飞弹这种事，我早在以前被理子劫机的ANA600号班机上经验过了。当时发射飞弹的是伊&#8226;U──核子潜艇。而这次同样是潜艇，只不过是不同舰。

    「没错，这下一如谚语所说，上了船难靠岸啦（注：「乗りかかった船」系日本谚语，意似骑虎难下。）。我就去『N』一趟吧。」

    我对亚莉亚点点头后，转身朝向彷佛把映照在海面的半月舀起般浮现出来的黑色突起部（指挥室围壳）与甲板。距离约两百五十公尺。

    ……哗沙沙沙沙沙沙沙……海水有如退潮般从舰体左右两侧退开──全长约两百公尺，指挥室围壳高度超过十公尺，水中排水量超过四万吨的巨舰浮现到海面上，有如一座人工浮岛。在黑夜中──指挥室围壳与左右突出的围壳舵上可以看到黑色的十字架。

    那就是原本为了路西菲莉亚的问题让尼莫登陆日本之后，推测一直潜伏于这块九十九里海域的……核子潜艇诺契勒斯。N的三艘舰之一。

    ──你会理解我的想法吧，尼莫。
