第三十六卷 飞向绮罗月 1弹 列库忒亚公会

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    在路西菲莉亚脚前屈膝跪下，将妹妹头浏海的头磕下的人物──南丁。

    潜伏在武侦高中附属小学的列库忒亚人。

    在她头部侧面有一对白色的小翅膀，后颈的发际部分则是垂下一条有如尾巴的红色羽毛。白与红，配色上令人联想到丹顶鹤的这些羽毛，平常似乎都藏在头发底下的样子。

    「噢噢，路西菲莉亚大人，世间万物的模范，美艳的极致。与带来光明的女神能够结为连理，本人实在深感荣幸……！」

    头上长出翅膀、背着红色小学生书包的丁，在有一对牦牛犄角并身穿水手服的路西菲莉亚面前自称是她的新娘。

    这状况虽然令人感到奇怪，不过这两人都是来自只有半人半妖女性存在的列库忒亚。就算鸟女孩对野兽女孩求婚，结果两人成为新娘与新娘，也不难理解这在她们的世界或许是很习以为常的景象吧。

    然而，圆滚滚的大眼睛盈着泪水的丁又接着说道：

    「跨越世界几百年来，我痴痴等待着这一刻到来呀。只要有路西菲莉亚大人的──神的力量，要侵掠这个世界想必轻而易举！」

    这点我可就不能表示理解接受了。

    因为列库忒亚人所谓的『神』，是『足以毁灭世界之存在』的意思。然后虽然我个人感到很怀疑，不过据尼莫说路西菲莉亚似乎也是那样的神明之一。侵略世界──要是她与做出这种发言的丁建立了什么婚姻关系，搞不好会演变成一场大麻烦啊。

    在体育馆的顶楼，感觉好像比刚才更寒冷的秋风之中──

    「──你和某个路西菲莉亚缔结过婚约是吗？」

    低头望着丁的路西菲莉亚讶异地睁大睫毛挺立的双眼。

    「某个……？」

    在旁边一起听着对话的金天如此疑惑呢喃，于是我小声告诉她：

    「路西菲莉亚一族是把种族名直接当成个人的名字使用。所以这句话应该是『路西菲莉亚族的什么人和丁有缔结婚约吗？』的意思，我猜啦。」

    然而这两位列库忒亚人的对话除了这部分以外也同样难解……

    「……难、难道说，您没有共鸣吗？路西菲莉亚大人……」

    「很抱歉，我感受不到。如果在列库忒亚，或许还能翻找看看记忆。」

    ──不妙。这么快就连我也开始听不懂了。明明在危机管理层面上，这应该是我必须跟上内容的对话才对。

    丁脸上顿时露出大受打击的表情，路西菲莉亚则是态度强硬地把手臂交抱在胸前……但我顶多只能看出来这两人之间似乎有什么超能力方面的意见龃龉。

    或许是看出我心中的焦急，结果……

    「那个……或许哥哥大人在感觉上不太容易明白，不过有一种超能力叫作『血之共鸣』。那是具有血缘关系的人之间能互相感受的心电感应。我想丁同学与路西菲莉亚小姐肯定是在讲这件事。」

    这次换成金天小声对我如此说明了。踮起脚，把嘴巴凑到我耳边。

    「以前我好几次从远处探索哥哥大人位置的力量，也是这个超能力。虽然我顶多只能感受出亲人所在的方位，不过等级再高一点的血之共鸣据说能够知道家族发生什么事。更强的甚至可以互相浏览对方的记忆，使得自我的界线变得模糊，让亲族之间就连使用不同名字都会感到奇怪的样子……」

    也就是说──『血之共鸣』强大的种族，能够在脑中连结上类似一族专用的动画资料库吗？

    另外金天也有提到，路西菲莉亚族的人之所以大家都用同样的名字，或许就是因为这个理由。

    「嗯～如果你跟哪个路西菲莉亚有缔结婚约，对方却放着你不管，要我代为结婚也是一种情谊。然而，我不晓得那件事，在这个世界也无从知道呀。」

    交抱胳膊的路西菲莉亚看着眼眶湿润的丁，露出陷入思索的表情。

    ──路西菲莉亚族是个以功利主义的角度看待繁殖行为的种族。对她们来说婚姻是战略性的事情，想要与优秀的存在计画性繁衍后代。而且那个繁衍方式也非常独特，是透过放射线将对方基因改写为路西菲莉亚的遗传因子。眼前这个路西菲莉亚平常纠缠不休地对我要求的那种如同人类男女的繁衍手法，终究是一种例外。

    然后路西菲莉亚刚才那句发言的意思是……

    ●如果另外的路西菲莉亚明明和丁缔结了路西菲莉亚化的约定却没有履行，自己在道义上就应该成为代理，将丁变化为路西菲莉亚。

    ●但是路西菲莉亚并不知道那项约定，所以也不晓得该不该这么做。

    ●如果在列库忒亚，还可以浏览那位路西菲莉亚的记忆，确认是否真的有缔结婚约。但这里是另一个世界，所以办不到这种事。

    ……大概这样吧。

    「而且这件事听起来，你们会不会太任性妄为了？南&#8226;丁&#8226;鸖&#8226;楔拉诺希亚。我听说楔拉诺希亚一族从前提倡『吃掉路西菲莉亚就能成为路西菲莉亚』的迷信──是为了获得神的力量而到处跟踪我们的扰人种族。如今却又想透过结婚成为路西菲莉亚，这主张变节得也太夸张了吧。」

    路西菲莉亚竖起指甲油闪闪发亮的手指如此责备对方后……

    「什么吃掉！那根本是天大的迷信，是远古时代被路西菲莉亚大人拒绝的楔拉诺希亚族人一时鬼迷心窍胡说的故事。现在的我们根本一点也不相信那种事情。至于到处跟踪……或许是真的，但那是因为路西菲莉亚大人实在太过美丽、充满魅力而神气焕发的缘故。」

    丁有如在恳求对方明白似地站起身子，仰望着路西菲莉亚称颂恭维。结果……

    「──哦？」

    路西菲莉亚的态度非常明显地放松。

    她这是……因为被对方捧上天而感到开心吧。

    毕竟她在战舰纳维加托利亚号上总是成天受人谄媚奉承，但成为我们的俘虏之后却几乎没有被阿谀过。

    「我们楔拉诺希亚一族代代都是路西菲莉亚大人的狂热粉丝，是信徒。是路西菲莉亚大人激推、激单推、神推的极限御宅族呀！」

    看到丁握起双拳、「呼、呼」地急促呼吸、头部两侧的白色翅膀不断拍打、滔滔不绝说出奇怪用语的样子……路西菲莉亚又是傻笑又是害臊。她大概明白对方在夸奖自己，而感到既开心又不好意思。这单纯的家伙。

    「喂，路西菲莉亚，虽然你原本也是这样啦──不过这家伙嘴上可是讲着什么侵略之类的反社会性发言。你别被她拉拢了。」

    听到我这么警告，爱唱反调的路西菲莉亚却……

    「家主大人是在吃醋吗？亲眼目击到如此敬爱我的人，让你心中萌生了想要独占我的欲望吗？那么这样如何？」

    （插图006）

    讲出这种话后，把丁的头抱到自己穿着水手服、推测G罩杯的双峰上，并摸起她的头。

    丁顿时「啊～！路西菲莉亚大人高贵的胸部！这样会超过致死量的、噢、噢～！词、词汇力要死了！噢齁噢呜～！」地大叫起来，穿着女童鞋的脚还「砰磅！砰磅！」地对着体育馆屋顶奋力踩踏。

    然而路西菲莉亚注意的对象却不是那样的丁，而是看着我嘀嘀咕咕说着「家、家主大人在看我……用冰冷无比的眼神看着我抱住家主大人以外的人物呀……！」之类的话，「呼～呼～」地兴奋起来。

    「我……我现在……到底是被扯进什么莫名其妙的PLAY之中了……？」

    「这、这就是，峰理子小姐到附属小学来当国语课的代理教官时，教过的『姊萝百合』……！我第一次见到实际景象呢。」

    至今，我对于让列库忒亚人之间互相接触的状况都会抱持危机意识，但现在──傻眼的我也好，不知道为什么红起脸来用手遮住嘴巴的金天也好，紧张感都莫名消散啦。还有理子毕竟已经高三，偶尔也会去当代理教官是没错，但拜托不要在纯洁的小学生面前乱教什么腐败的日文好吗？

    「不管怎么说，在这边的世界能够遇到在野的列库忒亚人实在令人开心。关于迷信的事情姑且不谈，楔拉诺希亚族曾经也以皇女的身分统治过南列库忒亚，是思想卓越的智将一族。虽然我听说她们战败国亡，族人流离四散……不过原来也有人漂流到这边的世界来啦？」

    「噢呜……是、是的。我们是一群如果不仰赖与女神大人之间的婚姻关系就无法维持自己国家的弱小种族。战后在敌对种族们的四处追捕下，我们沦落为被猎的一方。而我则是穷途末路之中，独自逃亡到这边的世界了。只是您应该也知道，穿梭世界是件困难的事情。我在时间跳跃上发生失败──来到了距今数百年前的日本，一处名为出羽的场所。今日来讲便是山形县的南阳市。后来我几度透过提交出生证明更新自己的户籍，因此现在我的身分乃是一名东京都出身的十岁儿童……」

    丁一边用脸颊磨蹭路西菲莉亚的手，一边如此说明。但这样听起来，她根本远比路西菲莉亚年长嘛。我因为以前也被理子强迫教育过各种腐败日文所以知道，这两人的关系其实不叫什么姊姊配萝莉，应该说是姊姊配萝莉老太婆啊。

    「从那之后，我一直都在等待与路西菲莉亚大人一同侵掠这个世界的机会到来。但由于我是这样的体型，只能假装成小孩子……」

    「真是苦了你呀，丁。对于你的境遇我也不是不感到同情，但关于你盘算的侵掠行动，我无法提供协助。因为我的魔现在被家主大人们封印了。」

    「什么……！」

    听到路西菲莉亚的话，丁当场睁大眼睛转头看向我。

    的确，路西菲莉亚的力量现在被贞德制作的魔封指环封印了。但毕竟那指环是贞德出品，信赖度就跟卫生纸一样薄。不过现在这状况下……

    「没错，就是这样。所以丁，你休想要侵略这个世界。顺道一提，我想你从状况上应该也能判断出来，就连你打算仰赖的路西菲莉亚都被我制止侵略行为了。如果你不想要逃亡到这个世界来还被四处追捕，就给我乖乖照旧继续当个小学女生活下去。那样一来你刚才那些话我就当作没听到，也会叫金天同样这么做。」

    我还是穿插一些虚张声势的内容这么牵制丁。

    虽然她单独一个人没有强大到那种程度，如今也无法仰赖路西菲莉亚，所以无法实现企图──但听起来是列库忒亚没落王族的丁或许为了复权，内心似乎抱着要侵略这边世界的意志。

    然而无论多么危险的事情，如果只是怀抱意志而已是无法问罪的。因此我个人也顶多只能给予她「路西菲莉亚的魔力已经彻底遭到封印」的印象，并警告她假如做出什么反社会行动就会遭受调查。

    对于这点……丁转朝我的方向，深深鞠躬低头……

    「远山金次大人，本人由于得见路西菲莉亚大人而欢喜过头，方才在司法的守护者大人面前妄言过度了。还请您宽宏大量，当作只是小鸟的啼叫声一笑置之吧。」

    她连耳朵的翅膀都垂下来，对我如此致歉。表示自己刚才展现的侵略意志只是一时的冲动失言，告诉我对她提高警觉只是杞人忧天。虽然多少感觉只是表面上谦恭顺从而已，不过看来她并不希望跟与路西菲莉亚有关系的我对立的样子。

    「但是！」

    唰！丁接着又竖起后脑杓的红色羽毛，重新转向路西菲莉亚──

    「我尊爱路西菲莉亚大人的心，即使没能成为您的新娘也不会改变，还请让我今后能够继续与您接触。毕竟路西菲莉亚大人可是列库忒亚第一的偶像、明星，光辉普照天地的神中之神。光是能与您呼吸同样的大气便是无上的荣誉，光是您活着就令人无比幸福呀……！」

    她呼吸急促得彷佛都要喷出鼻血，兴奋得眼珠子都快迸出眼眶，不断赞美路西菲莉亚。这份对于路西菲莉亚的爱，和刚才在别的意义上让人感到危险啊。

    「如何？看看我是多么受到人们狂热仰慕。家主大人可是这样一位人气明星的家主大人喔？感到自豪吧。」

    「呃不，我觉得这应该只是这家伙特有的发疯方式……」

    我对一脸得意的路西菲莉亚做出冷淡的反应，结果丁当场「啥？」地对我有点发飙起来。

    「远山金次大人难道不晓得路西菲莉亚大人有多么受到人们爱戴吗！这位人物可是列库忒亚的吉永小百合、山口百惠喔？」

    「你举的例子我根本不晓得是谁啦。看来你真的只是外观像小女孩，实际上活得很久啊……」

    「那我讲松田圣子、小泉今日子你总理解了吧？」

    「不，我还是不懂厉害在哪里。」

    「……呿！这就是平成世代的死小鬼……那安室奈美惠、滨崎步！松浦亚弥、中川翔子！」

    「我总算明白你想表达的意思了……可是你说这货色吗？」

    感到怀疑的我用拇指指了一下路西菲莉亚，结果丁当场直竖起耳朵翅膀，后脑杓像尾巴的红色羽毛也激烈颤抖起来──

    「请不要用『这货色』称呼！由于路西菲莉亚大人似乎很中意远山金次大人，我才对你无礼的言行多少睁一只眼闭一只眼，但也该有个限度吧！请问你都没看过路西菲莉亚大人被众多信徒尖叫围绕的景象吗！」

    她浏海底下的眼睛朝我狠狠瞪来，好恐怖啊……！

    话说这眼神──就跟我以前对理子大肆赞扬的动画嫌弃说『女性角色的裙子太短了』，或是对武藤借钱买来的旧车批评说『耗油又不环保』的时候，她们露出来的眼神一样。后来我被理子绑到椅子上用胶带固定眼皮，强迫看完那整部动画，武藤则是开那辆车把我撞飞了。御宅族当遇上自己喜欢的偶像或宝物遭人嘲笑的状况，有时候甚至会变得比黑道还要可怕。也就是说，看来是个路西菲莉亚宅的丁搞不好会把我从顶楼推下去……

    就在我害怕得往后退下时，一旁的路西菲莉亚对丁摆出『别这样、别这样』的手势。

    「你也别太责怪家主大人。毕竟家主大人没有见过我受到人民赞美的景象。当我来到这个国家时，已经和原本跟随在周围的列库忒亚人们分开了呀。」

    丁听到她这么说──大概觉得在崇敬的路西菲莉亚面前发飙不是一件好事……结果耳朵的白色翅膀与后脑杓的红色羽毛都放松下来，眼神也恢复冷静了。

    「那可真是……与人民（粉丝）分开，路西菲莉亚大人想必也非常寂寞吧？不过请您放心，在日本也有很多列库忒亚人的。」

    「哦？除了你以外还有其他人吗？」

    「是的，我今日之所以如此急于谒见路西菲莉亚大人，也是因为今晚刚好要举办聚会──也就是这个月的集会活动。只要将路西菲莉亚大人介绍给列库忒亚公会的日本分会，大家肯定会很开心的！」

    ……呃……

    「等、等等，你说那个──『列库忒亚公会』是什么鬼？难道在日本的列库忒亚人还有成立类似劳动公会的玩意吗？」

    「或者是像消费合作公会或是农会之类的……？」

    我和金天都忍不住当场吐槽，惊讶眨眼。

    「那是为了促进在日列库忒亚人或列库忒亚裔的后代们互相交流，并以保障健康与共同利益为宗旨的公会。那是个非公开组织，由我担任日本分会的会长。公会费每年五百日圆，也接受善心捐款。强烈欢迎路西菲莉亚大人也一同加入！」

    面带笑容的丁散发着有如檀香的气味，拍打翅膀这么说道。

    太……太惊人了。没想到我们国内居然有那样的秘密组织存在。

    不过的确，在这边世界也有很多列库忒亚人或其子孙后代，当中想必有不少人很清楚自己祖先来自何方。既然如此，那些人为了互助合作而彼此联系也不是什么奇怪的事情。

    ──瓦尔基丽雅、墨丘利、阿斯库勒庇欧斯、恩蒂米菈、萜萜蒂&#8226;列萜蒂以及路西菲莉亚……列库忒亚人要不就是抱着反社会性思想，要不就是缺乏常识，有很多让人头痛的人物。或者应该说就我所知，全部都是问题儿童。虽然借用梅露爱特式的讲法可能只是因为我的异性转蛋运太差而已，但那种问题女人们聚集在一起的组织可能还是有调查的必要。

    「住在这个国家的列库忒亚人们是吗？虽然我也很想见见面，但家主大人会同意吗……？」

    如此嘀咕呢喃的路西菲莉亚扭扭捏捏地看向我。

    那表情看起来应该是觉得毕竟自己身为俘虏，大概无法用那种理由获准外出吧。

    ──不过这次的状况……

    「可以啊，你要去参加那个集会没问题。但条件是必须有我同行。」

    我认为这是发现并同时调查列库忒亚公会的好机会，于是如此表示。

    由于我们参加交通安全教室的演出，已经让丁知道路西菲莉亚在这里，也知道她周围的相关人物了。然而我方目前知道的情报，只有丁与公会的存在。

    假如现在拒绝让路西菲莉亚出席，就会形成我和列库忒亚公会敌对的构图。面对一个底细不明的公会──而且既然讲是公会，肯定有相当的人数──在情报方面大幅落后的现况下，万一演变成那种状况会很糟糕的。

    因此现在必须先释出善意进行接触，尝试潜入调查，专心收集情报才行。

    「不，请让路西菲莉亚大人独自出席。毕竟本会拒绝让没有列库忒亚人血统的人以及男性参加聚会。」

    似乎讨厌我的丁如此坚定表示，不过……

    「路西菲莉亚身为某项重大事件的参考人，目前正由我们透过法外措施──讲白了就是非法监禁中。在没有人监视的状况下不可外出。再说，她是个非法入境者啊。既然你是武侦高中附小的学生，好歹应该可以从刚才的交通安全教室中察觉出她被条子盯上的事情吧。现在好不容易才把条子甩掉，要是让这家伙又跑出去闲晃，结果被警察伯伯看到这对犄角而叫住问话，我们的辛苦都白费啦。」

    听到我这么反驳，丁顿时露出伤脑筋的表情。但既然会伤脑筋，就表示还有交涉余地的意思。

    相对地，路西菲莉亚则是露出满脸笑容……

    「真是太高兴了。也就是说，家主大人不希望我被丁抢走对吧？但是不用担心，我即使一个人也能出门，也会乖乖回家。家主大人就在家里暂时独自焦虑不安，进而察觉我是多么重要的存在吧。然后就在重逢的瞬间给我一个热情的拥抱……」

    她不知在陶醉想像着什么，全身不断扭捏。

    「什么叫『也就是说』啦？话说我是因为一直把你关在家里的罪恶感，才会在勉强能够答应的条件下同意你出席的。有我跟在身边是绝对条件。如果不接受，这件事就当作没提过了。」

    我这段话与其说是对路西菲莉亚讲，不如说是讲给丁听的。结果……

    「……唉……那么，远山金次大人，可以请你保密吗？关于公会的事情。」

    丁叹着气对我如此表示。

    很好，不出我所料。只要拿路西菲莉亚当借口，丁就退让啦。这下看来我似乎能够去参加列库忒亚公会的集会了。

    「武侦是口风不紧就无法胜任的工作。你在学校应该也学过吧？」

    「真是没办法，我明白了。不过招待普通的人类，而且还是男性参加集会，是公会有史以来从没遇过的状况。因此必须向公会成员们事先说明才行……」

    ……这下确定可以成行后，我不禁开始在意所谓住在日本的列库忒亚人们，是怎么样的一群女性了。

    既然是住在日本的半人半妖，大概就像狐狸女妖或雪女吧？如果只是那种程度还没什么好怕的，但希望不要有裂嘴女或山姥妖之类的。

    「毕竟你们不是普通的人类，所以拜托你在说明的时候也叮咛她们别把我吃掉喔？」

    顿时感到有点不安的我用开玩笑的口气如此提醒后……丁连续眨了好几下眼睛。以前在侦探科时高天原老师有教过，如果交谈途中眨眼次数不自然地增加──就表示对方原本隐瞒的秘密被说中，导致紧张程度提升了。

    呃，什么意思？我只是因为刚才有提过吃掉路西菲莉亚之类的迷信，所以当成举例随便讲讲而已的。难道那个公会里真的有会吃人的家伙吗？

    「……」

    就在我也莫名其妙紧张起来的时候，丁那张有如日本人偶的脸上露出微笑……

    「我们怎么可能会做那种事情嘛，对不对？」

    她讲这句话时声音有点变样了。喂喂喂，我越听越可怕啰？

    「放心吧，家主大人。就算到公会去，我想家主大人也是最不像人类的存在呀。」

    「我头上没长角，屁股没尾巴，更不会用什么超能力，是个货真价实的人类！……虽然说，刚才丁讲我是『普通的人类』时，我内心有点高兴就是了……」

    话说，从这段对话中我想到一个问题──

    如果要去参加列库忒亚公会的集会，我可能需要一位兽人或超能力方面的保镖&#8226;兼&#8226;顾问。毕竟我在那方面的知识少得可悲，搞不好会因此闯祸。而且就算想要收集情报，我搞不好也听不懂她们的对话。然而……

    「哥哥大人，那我也一起……」

    金天或许察觉状况而对我这么表示，但我不想带她去。让年幼儿童再三冒险不是一件好事，而且既然要调查「公会」这样的大人组织，小孩子遗漏重要情报的可能性也很高。

    更何况万一发生什么状况时──要战斗也好逃跑也好，都必须能够和路西菲莉亚顺利联合行动。但金天刚刚才和路西菲莉亚初次交流，虽然两人似乎很合得来，熟悉度却不够，可能因此导致失败。

    换言之，如果要带人去，就必须从亚莉亚、尼莫或丽莎之中挑选才行。

    而我的选择是……

    「我另外会带个保镖一起去。要是有人敢吃我，那女生可是会变身为一只巨狼反过来把你们都吃光喔。」

    虽然我对丁稍微吹嘘了一点强度，不过讲的就是丽莎。毕竟亚莉亚跟尼莫刚才被路西菲莉亚捣蛋『用气球掀裙子』而且还误会犯人是我，现在正为了用雷射修理我而到处找人。我想那怒气大概需要整整七个小时才会消退吧。

    然而集会是今晚举行，我必须加紧脚步在出发前准备──

    万一我此刻现身在那两人眼前，绝对会成为她们的射击标靶。虽然上次我发现借由近距离在她们眼睛前面拍手可以让雷射攻击取消，但如果双方之间有段距离就完全没有意义。当我拍手之后，我的身体应该就被开洞了。而且还开两个洞。

    「──我就说，请你不要讲什么吃不吃人的蠢话呀。餐食会由公会职员负责准备，想吃的话吃那些餐点就行了。请你也转告那位狼女小姐喔。」

    丁无奈傻眼地对我这么表示──

    原来公会的集会活动会提供餐点吗？这下我去调查的动力又增加啦。

    丁将写有集会地点──位于港区的芝地区──的纸条交给路西菲莉亚后，似乎为了进行准备工作而离开……

    金天则是被我说了「你回家去做学校的功课。虽然我很感激你愿意帮忙，但如果成天只顾着处理事件或委托，将来会变得像我一样喔。」这样一句话之后，当场「变得像、哥哥大人一样吗……！」地苍白着脸逃回第三女生宿舍去了。

    后来我一路提防着红蓝双色的雷射，回到低民度公寓。叫路西菲莉亚负责把风，一边畏惧着大矢房东的卡拉希尼柯夫（AK-47）一边为八岐大蛇补充子弹。为什么只是『暂时回自己家一趟』这样的日常行为，我都必须随时警戒四方才行啦？难道我上辈子是大嘴巴（Pac-Man）吗？

    另外为了保险起见，我把爷爷跟妈不久前才给我的那把刀也带出来。结果──

    「哦哦，真是帅气。家主大人也会使刀吗！强不强？」

    大概是对黑色刀鞘的外观感到很中意的路西菲莉亚，从公寓到单轨列车车站的路途中不断如此称赞。

    「……很难讲。就算让我参加剑道比赛应该也得不到什么好成绩吧。毕竟我在老家学的是以一对多为前提的剑术，而且是与格斗或枪械并行战斗的极少部分概念上的能力。另外就是在战斗中如何用刀处理树木、地板地面、墙壁或车辆等等，制造对自己有利的局面等等，尽是这些用法。技术过于偏向实战，让人没什么『真的会用刀』的感觉啊。」

    「那有什么不好？实战才是真正的战斗呀！话说那把刀名叫什么？」

    「我想应该叫『仿作备前长船盛光&#8226;影打』吧。但念起来太长了──而且搞不好会被人从刀名调查出我的家世来历，所以我想了个隐名。取最后的部分，称为『光影』。」

    「光影！好名字！家主大人取名字的品味也这么好，将来值得期待呢。」

    「是、是吗？我可是被大哥称作『命名品味停留在中学二年级的男人』啊……」

    为何我的命名品味会跟路西菲莉亚的将来扯上关系的问题姑且放到一边，我把光影插到自己背后──勉强藏起来了。毕竟我到现在依然当成便服在穿的这套武侦高中男生制服，可以把相当长度的刀剑藏在背部的缝合处，设计得非常实用。

    为了不要被粉红色（亚莉亚）、蓝色（尼莫）与棕色（大矢）的鬼抓到，我沿着学园岛的小巷子巧妙穿梭，成功以零死的成绩安全抵达武侦高中车站。接着与路西菲莉亚一起蹲在通往单轨列车车站的楼梯后面躲起来，打电话给丽莎。

    『喂？我是丽莎……真是的，这个坏主人！不乖喔。如果您想掀裙子，只要跟丽莎讲一声，丽莎就会努力让主人享受乐趣的说。例如这样如何呢？为了缓和主人害羞的心理，丽莎首先失礼背对主人──请主人从背后自由玩弄丽莎的裙子。等双方气氛炒热起来之后再转身，从正面享受久等的……』

    「总觉得好像完全被当成是我干的事情，就算我讲再多应该也没用了。但我还是要郑重澄清，那个高等技术的掀裙子是路西菲莉亚干的好事。我可没有那样的创意才华。」

    「家主大人好像在夸奖人家呢。」

    「我才没有夸奖你！呃～话说回来，丽莎，我接下来要进行一场可能需要你在旁解说的搜查行动。我在武侦高中车站等你。你配枪、着防弹制服，自己一个人过来。」

    『我明白了。』

    「另外基于保安理由确认一下，你知不知道亚莉亚跟尼莫在哪里？」

    『亚莉亚大人刚才往学园岛第五区去了。听说是委托车辆科维修的装备已经完成的样子。尼莫大人也陪同随行。』

    这是个好消息。看来亚莉亚到武藤那帮人的小队──运输GA的车库去领回YHS／03──滞空裙甲的样子。光是弄清楚亚莉亚的所在地就很万岁了，而且她只要见到明明同年纪却身高几乎一样的平贺同学就会变得心情稍微比较好。这下等待局势降温的时间可以大幅缩短啦。

    救护科同样也有枪械火器的实习测验，而丽莎的成绩是手枪射击D等（拙劣），但步枪或火箭筒之类的远距离火器为C＋（普通）。因此她使用的枪枝是个人进口的莫辛&#8226;纳干步枪。沙皇俄国生产、苏联红军培育出来的莫辛&#8226;纳干是一把可靠性与机能性都表现优秀的必杀步枪……不过丽莎那把被改装成乳白色与金色的装饰枪，看起来非常高雅，丝毫没有留下在二十世纪的战场上被使用最多的军事步枪给人的形象。

    「真是华丽的枪，连我都想要一把了。」

    「我刚才一瞬间还认不出来它是莫辛&#8226;纳干啊。好漂亮。」

    「丽莎以前读女仆专门学校时的同窗，现在在荷兰经营一间把枪械外观改装成女仆风格的工房，所以丽莎找她商量一下，结果对方就用友情价卖给丽莎了。」

    「……这时代连女仆小姐都要配备武装啦？世界真是没救了。不过为了避免刺激到只有女性存在的列库忒亚人，像这种外观上充满女性风格的枪械或许比较好吧。」

    我带着把莫辛&#8226;纳干&#8226;丽莎样式背在肩上的丽莎以及路西菲莉亚，到台场转搭百合鸥电车抵达日之出车站。在秋季的夕阳余晖中，从车站徒步走到集会会场所在的港区&#8226;芝地区。

    东京铁塔的脚下──增上寺也在近处的这一带地区有圆珠寺、了善寺、正念寺等多处著名寺院。背着日本刀走过这些名刹门前，气氛有如身处时代剧的世界之中呢。但因为同行的是完全没有日本人感觉的路西菲莉亚和丽莎，所以那种气氛一下子就消散了啦。

    距离丁指定的时刻还有一点时间，于是我停下脚步站到路边……计算亚莉亚的心情指数。毕竟我一直以来过着不小心闯祸就被亚莉亚开枪追杀的日子，如今已经有办法计算出她生气之后经过多久时间会冷却多少程度了。气球掀裙事件发生后经过的时间，亚莉亚的怒气半衰期与剩余量，平贺同学加成效果，将这些套入准备升学考试时学到的微分法近似公式中……

    很好，差不多是可以讲话的时候了。虽然应该还在生气，但加上移动时间等她来到这里时想必已经冷静下来，是绝妙时机。

    于是我为了报告目前的动向而打电话给亚莉亚……

    『笨蛋金次！你在哪里！快告诉我你现在的位置，我要开你洞！』

    「你不觉得那样讲反而会让我更难开口吗……？其实我现在在学园岛外面，跟路西菲莉亚还有丽莎在一起。因为──」

    我把关于丁的事情、列库忒亚人似乎有成立公会的事情、自己接下来打算去调查那个集会的事情一一进行状况说明。

    结果亚莉亚听完我这些话后……

    『列库忒亚的人的公会……？总觉得有点可疑呢。话说你不能随便把路西菲莉亚带出去呀，要是她逃掉了怎么办？』

    「呃不，因为一直软禁她让我有点罪恶感啊。所以我想说去调查那个公会的同时顺便让她跟同乡见见面，稍微放松一下。我和丽莎姑且有配备武装同行啦。」

    『──总有种不好的预感。我过去会合，你们暂时留在那里。』

    就这样，她好像要过来的样子。我一点都不希望她来的说。好恐怖……

    亚莉亚让手机保持通话状态，与运输GA交谈起来……

    『你们借我一台现在可以马上出发的车子。』

    『呃，现在？只有这台卡车喔？本来打算YHS验货完成后，就直接用这辆车帮你送到宿舍的……』

    鹿取一美这么说话的声音传来后，电话里接着就听到『噗噜噜噜噜！』的沉重引擎发动声。

    一定是亚莉亚已经坐上卡车的驾驶座了吧。

    『──我自己载回去。金女的喷射滑翔翼，我等一下也帮你们送过去。』

    『等等！一堆道具零件还装在货架上的啦～！』

    『没时间卸货了。明天我会连同车子一起归还啦。』

    『也、也让我上车呀，亚莉亚。我自己一个人没办法回去那栋公寓！』

    我可以听到平贺同学慌张的声音，然后还有尼莫的声音。原来路痴就连从车辆科走回女生宿舍短短两百公尺的距离也会迷路啊。

    让运输GA的车库骚动一场的亚莉亚，接着又表示『金次，告诉我你的位置。我不会开你洞的。』回到跟我的通话。这下似乎只能让她过来啦。如果开卡车就能走东京港隧道会比较快，这样我刚才的怒气冷却计算结果完全乱掉了。但反正她自己都说不会开我枪。真没辙，就告诉她吧。

    为了配合与亚莉亚一起抵达会场的时间，我们稍微闲晃了一下……等日落后，我、丽莎与路西菲莉亚三人来到丁的纸条上写的住址，结果那里原来是一间寺院。

    门前有鸟居──可见应该是神佛习合（注：日本本土的神道信仰与外来的佛教信仰折衷融合的信仰系统。纯粹的佛教寺院门前通常不会有神道神社的鸟居。）的寺院境内，破烂得有如废寺。庭园草木就像原生林般放任生长，地上的落叶也都没有清扫。参拜道路没有装设电灯，光线昏暗得只能模模糊糊看到境内深处有座应该是佛堂的建筑物。简直太夸张了。

    「真暗呀。」

    「看不清楚里面的状况呢……」

    「为什么偏偏要挑在这么阴森的地方举办聚会啦……」

    正当我们穿过写有「红鹤寺」的大门并如此对话的时候……噗噜噜噜……伴随车灯的近光灯与沉重的引擎声响，鹿取的大型卡车从我们背后进到寺院里来了。一方面由于车高的缘故，在角度上只能看到头和手，不过在驾驶的人就是亚莉亚。

    唉～居然连同卡车一起跑来，真是给运输GA的各位添麻烦啊。虽然间接上来讲也是我害的啦。

    把位于大门内的停车场几乎占掉一半面积的大型卡车停好之后……

    「关于你讲的公会──我也觉得有调查的必要，所以不会制止啦。但真的是这里吗？」

    亚莉亚把屁股从充当儿童座椅的工具箱上抬起来，下车这么询问。

    「唔……里头感觉没有人的气息呀。会不会是金次搞错集合地点了？」

    从副驾驶座下车的尼莫同样表示怀疑，害我也忍不住担心起来。于是我透过手机的亮光重新确认丁给的那张纸条。结果就在这时──

    ……喀、喀……从参拜道路深处传来木屐的声响，慢慢接近。

    于是我朝那方向看过去，发现在幽暗中浮现着一盏画有鹤纹的提灯笼。

    是丁。她身上穿着白底红腰带的和服，从黑暗之中现身了。

    「路西菲莉亚大人，欢迎您大驾光临……其他各位也是。交通安全教室的登台演员们都到齐了呢。人数好像比原本听说的还要多的样子？」

    眼神与声音感觉不太欢迎我们的丁──身上那套和服的袖子有一部分染成黑色，同样让人莫名联想到丹顶鹤。她头部侧面的那对白色翅膀也很像鹤，而据说她从前抵达的山形县也是『白鹤报恩』故事的舞台。搞不好这位半鹤半人的女生，就是对那段民间故事的成立造成影响的列库忒亚人呢。

    不过像这类民俗学方面的有趣考察先放到一边，这下我必须在爆发方面提高戒心了。毕竟以前玉藻好像说过和服底下不会穿内衣裤什么的。就算对象只是小学五年级尺寸，多加注意还是比较好。

    「在这里的成员们最近扯上了跟列库忒亚有关的案件，希望能加深对列库忒亚人的知识，所以大家一起来参观公会了。」

    「这样呀，知识吗……我是不介意。然而如果是这样，各位应该会感到失望喔。」

    「为什么？」

    「总觉得各位好像有什么误解，但我们其实是非常普通的。」

    丁说着，手提灯笼转身，让和服因为离心力稍微展开了一点。然后在她带路下……我们走向境内深处。

    可是就在进入幽暗的参拜道路时……啪！

    亚莉亚忽然从背后揪住我的衣服，害我脖子被勒住。

    「你你你你不要走那么快呀金次！」

    「这速度一点都不快好吗！你要抓外套就算了，不要连同衬衫一起从背后扯啦。我脖子会被勒住啊！」

    ……喵～……

    「噫呀呜！──刚、刚刚是不是有小孩子在哭的声音！」

    「那是野猫的叫声啦。你看那座石碑。那个慰灵碑旁边不是有猫的眼睛反光吗？」

    「我我我我我知道是猫了啦你不要多讲什么灵的好不好！」

    ……喵～……

    「噫呀啊啊啊啊！」

    「呜呃！呜呃！为什么要扯我的背啦！这样衣服不止会松掉甚至会被扯破啊！」

    「咦、啊、这是那个、我为了防止你放弃任务逃跑所以抓住你而已啦！」

    亚莉亚的脸蛋红得就连在昏暗的光线中都能看得出来，而且抬起头瞪着我──但她依然抓着我的背不断发抖。

    啊～这是……

    「哈哈～你在害怕对吧？毕竟你就是会怕这种场所嘛。」

    「才才才不是……我我我才不怕……有什什什么好怕的……」

    「顺道一提，这地方以前似乎是刑场喔。刚才那座慰灵碑侧面有写『刑场遗迹』之类的。」

    「噫噎啊呜啊呜啊……」

    （插图007）

    ……呱～……呱～……

    「呀啊啊啊啊什么东西跑出来了！那个四方形的石头还有像滑雪板的东西上面有什么东西！」

    「那只是乌鸦停在墓碑跟木板祭牌上而已啦。噗、哈哈哈……」

    「──呀哇！这次真的有什么东西！Christ compels you（恶灵退散）！」

    亚莉亚从水手服背后拔出小太刀，朝树枝上垂下来的蜂窝──还好这个季节里面是空的──发疯乱刺，眼睛还像漩涡一样打转。

    「亚、亚莉亚是在干什么……？」

    「我觉得是不是先没收她的手枪会比较好……？」

    路西菲莉亚和尼莫都吓得傻眼了。我则是摆出无奈摊手的动作，但内心其实兴奋叫好。这下意外让我发现一个安全地带啦。如果想要逃离亚莉亚的追杀，原来只要进到古老寺院或坟场就OK了。将来我干脆住到坟墓里好了。那样一来就算对亚莉亚闯了什么祸，晚上我还是能够高枕无忧啦。虽然会被长眠中的各位居民们围绕就是了。

    在一片铃虫的合唱声中，我们穿过角度位置看起来彷佛紧盯着这里的稻荷狐狸石像面前，穿过一道道紧连的红色鸟居，慢慢接近位于境内深处的主佛堂。结果就在这时──佛说摩诃般若波罗蜜多──

    「……噫呜呜呜呜……这是什么……」

    让亚莉亚吓得快要哭出来的，是念经的声音。而且那声音又粗又低沉，让人感到毛骨悚然。

    「这是用来赶走外人的。毕竟集会的模样要是被一般人看到而且把照片贴到网路，可就伤脑筋啦。」

    丁说着，用灯笼照亮一台放在主殿正面阶梯的屋檐上、现在这个时代已经很罕见的卡式音响。的确，就连天不怕地不怕的我都会感到有点恐怖，应该不会有人想刻意靠近这地方吧。

    我让双脚已经缩成X形的亚莉亚继续抓着我的背，好不容易把鞋子脱下来放进鞋柜中，再进入佛堂内──里面的景象忽然变得非常普通了。

    榻榻米的气味清爽，木头地板很清洁。深处的房间也有点亮电灯。

    也就是说刚才境内那片荒废的景象，同样是为了不让外人靠近而故意那么做的吧。跟音响播放的念经声音一样。

    「……这就是日本寺院的内部呀。气氛让人心情平静，真是个好地方。不过，叫丁的，我并不习惯所谓的跪坐──也就是僧侣或日本信徒的那种坐姿，没办法保持太长的时间。这样会失礼吗？」

    似乎家教良好而在意礼节的尼莫如此询问后……

    「请不用担心。集会场所是位于深处的西洋式房间。红鹤寺在战后曾经被GHQ（驻日盟军总司令部）征收，有一段时期当成会议场所使用。」

    丁说着，将我们带往深处那间透出灯光的房间门前，「呼」一声吹熄灯笼里的蜡烛。

    在大厅入口处──站在纸门前一名身穿连身裙的女生见到丁……「唰！」地举起手将拇指、中指与无名指贴在一起摆出『狐狸』的手势。从丁也摆出同样手势的样子看来，那应该是这个公会的暗号。还真符合气氛呢。

    我们接着借用拖鞋，拉开纸门进入深处大厅──

    叽叽喳喳、叽叽喳喳……

    估算应该有上百人的公会成员们相当密集地聚在现场，举行着自助式派对。

    （……呜呜……）

    一如我原本做好的觉悟，在场全都是女性。外观年纪从小学生到妙龄妇女都有，而且就跟我至今见过的列库忒亚人一样，脸蛋偏差值都很高。好讨厌啊。

    不过……放眼望去，似乎没有像金属女墨丘利、鸟女哈耳庇厄或埋在海卓拉果冻里的阿斯库勒庇欧斯那样外观会令人心脏一缩的家伙。就如丁所言，看起来只像是一群普通的女性们在愉快相谈。

    「──啊！丁大人。」「您回来啦。」「他们就是您说的客人吗？」

    站在入口附近注意到我们的一群女生，纷纷聚集到分会长丁面前。

    「是的，关于公会的事情他们表示会保密，因此请各位放心吧。」

    丁态度有点愧疚地这么说明后……

    「既然丁大人这么说……」「现在更重要的，那位就是路西菲莉亚大人吧！」「咦！路西菲莉亚大人？」「这位人物吗！」「好迷人喏！」「太漂亮了呗！」「美女！」

    女生们──立刻围住列库忒亚的偶像明星路西菲莉亚了。

    结果路西菲莉亚当场变得非常愉悦……

    「对吧对吧，我很迷人很漂亮，是个大美女吧。」

    她如此自满着，回应起女生们合照留念或签名的要求。见到这一幕的其他女性也跟着蜂拥而来，害我、亚莉亚、尼莫与丽莎都被挤开分散。

    这下虽然跟丁也走散，但反正她已经帮我们做过最起码的介绍了……

    我就趁着人群混乱，尽情调查一番吧。

    （这就是列库忒亚公会……）

    仔细观察可以发现，首先──乍看之下很普通的女性们，其实多少有点不太普通的部分。例如一些人见到路西菲莉亚太过兴奋，结果头上迸出狗耳、猫耳或狐狸耳朵。当中有些兽耳似乎已经退化，变得几乎跟头发的装饰难以区分了。其他还有人裙子的背后部分鼓起来，露出左右摇摆的尾巴。有些人则是在身体周围散出类似雪片的东西，或者明明没有风，头发却在动的……相对地，完全看不出这类身体变化的人也不在少数。

    另外，她们对于路西菲莉亚、亚莉亚与尼莫身上穿的红色水手服──也就是在包含这座寺院附近在内的东京湾岸地区恶名昭彰的武侦娘的象征物，没有表现出警戒的态度，可见这些参加者并非在地居民。当中也有很多人讲话混杂方言，感觉应该是从日本各地聚集来的。

    而这项推测果然没错。我穿梭在女生们的缝隙间绕了大厅一圈，可以看到圆桌上摆有『北海道分会』、『关西分会』、『九州&#8226;冲绳分会』等等的牌子，大家则是围着桌子彷佛在开联谊会。人数较多的关东分会甚至又细分为『东京都连』、『崎玉县连』、『栃木、茨城县连』等等，但唯独千叶县连不知道是联络失误还是怎样，空空无人。桌上的料理有外送的中华料理、披萨、寿司等等，非常普通，而且同样只有千叶县连桌上的料理都没人动过。

    于是我来到那张桌子边，与同样在这桌边抓着中华料理餐盘上的桃馒大快朵颐的亚莉亚──她似乎因为来到明亮的场所变得不害怕，所以食欲涌上来的样子──会合之后……

    「……气氛就像普通的宴会啊。虽然隐约可以看到一些人具有列库忒亚类型的特征，不过外观比起所谓的角色扮演玩家要安分得多了。而且感觉也很乖的样子。」

    「物啊（是呀），感觉就跟同乡会疑盎（一样），British association（在日英国人同乡会）也啊至盎（大致上）是这样的亦温（气氛）。」

    「拜托你把东西吞下去再讲话行不行……」

    我也一边抓起稻荷寿司吃着，一边偷偷观察周围、窃听对话。

    ──公会成员们不只年龄而已，职业同样五花八门。虽然大多是学生、自由业、派遣公司职员等等，不过像女公关之类的特种行业者也不少。比较稀奇的还有算命师、冷门地下偶像、默默无闻的拉力车选手。整体都给人一种好像谋生处世技巧很差的印象，大致上看起来每个女生都没什么钱的样子。

    然而当中似乎也有在当警察、自卫队员或市议员秘书的人。每个地位好像都不怎么高就是了……

    （原来在那种领域中也有列库忒亚裔的人吗？）

    这点就让人有点冒冷汗呢。

    直到夜深──我和亚莉亚有了相当多的时间观察会场内的状况。

    多亏如此让我知道了，这里大部分的公会成员都不是直接来自列库忒亚的第一代，甚至连第二、三代都很少，几乎都是只知道『自己的祖先来自另一个世界』的人。而她们的言行举止看不出像恩蒂米菈或路西菲莉亚那样稀奇古怪的部分，跟世间一般的女生没什么两样。虽然也许因为在这里比较放松的缘故，多多少少露出了像半兽人的特征或像魔女的现象，不过只要把那些部分藏起来，想必和普通的女生之间根本难以区别吧。讲白了，就跟丽莎或贞德是同等级。

    而且她们在聊的话题也完全没有列库忒亚的感觉……

    「要是只顾着工作会错过适婚年龄喔。」「可是人家不晓得该怎样才能结婚呀……」「给对方钱是不是就能结婚了？」

    像这样，她们感觉上颇着急地聊着结婚的话题。就对话内容上听起来，列库忒亚女生们似乎在那方面也很笨拙的样子。

    要跟异性每天在一起相处，对我来说根本是压力大到会缩短寿命的自杀行为。因此结婚什么的，我一辈子都不可能考虑，要不是调查也根本不想听到那方面的对话。不过──

    「请问丁大人怎么想呢？」「您有跟男性一同居住过吗？」「或者说，您有结过婚吗？」

    那群女生们忽然把手上拿着一叠不知什么小册子经过旁边的丁也拉进结婚话题中。

    结果丁顿时垂下嘴角……

    「我、我吗？我是有和男性一起居住过，但那是因为对方帮助过我，所以我为对方工作当成谢礼而已。那和结婚不一样。说到底，我在外观上可是这样的童女呀。」

    她皱起眉头如此回答。

    「咦！我想听听看那段经历！」「请问是住在哪里！」「什么时候的事情！」

    「已经是几百年前的事情了……不过当时我始终都感觉所谓的男性是很异质的存在，明白那是不可能互相理解的生物。女性和男性是不一样的，不可能心意相通。永远不可能。」

    ──说得好啊，丁！就是那样！异性不可能理解我！没想到反而是身为异性的你理解我这个想法啊！

    这份感动让我的视线不小心变得颇为明显。

    结果丁发现我正在看她……便走了过来。

    「……如你所见，这就是我们的公会。虽然今晚有不少人露出耳朵或尾巴，但真不愧是远山金次大人，一点都不会感到惊讶呢。我放心多了。」

    将妹妹头浏海底下的眼睛抬起来看向我的丁，用侧头部的白色翅膀示意整间大厅。

    「那类型的家伙，我从吸血鬼到外星人全都经验过啦。要是如今还对区区尾巴感到惊讶，可是会被狮子头或AI汽车给嘲笑的。」

    就在我讲得连自己都感到悲哀起来的时候，丁也露出悲哀的眼神环顾会场──

    「这些人的祖先之中，有很多是像我一样在战事中落败，或者遭逢灾难、陷于贫困，最后不得已从列库忒亚逃到这边世界。为了不要遗忘这点，我们虽然努力尝试将苦难的历史传承下去……但就算听说自己的祖先经历过那种事情，后代子孙们似乎也很难有感觉的样子。世事难以尽如人意呢。」

    丁抱着一叠书名为《出列库忒亚记　　传承历史，直到未来～》的影印书，深深叹气。那本书的内容大概就类似圣经旧约中的出埃及记吧。

    「另外，路西菲莉亚大人应对公会成员们的粉丝会应该也快累了。稍微为她安排一段休息时间吧。」

    朝丁如此说着并走往的方向看去，可以见到路西菲莉亚在大厅角落依旧被公会的女生们兴奋围绕着。那里似乎是公会为了筹措资金而举办二手义卖会的场地，贩卖着公会职员们的老家传承下来的列库忒亚样式护身符或工艺品。然后……

    「这个好吗？」

    「呵呵！我觉得不错呦，非常适合呢。那么这八百元就借给你。」

    路西菲莉亚把自己和丽莎如此交谈并买下的东西，藏到裙子口袋中不让我和亚莉亚看到。虽然不晓得是什么玩意……但既然丽莎笑嘻嘻的，表示那东西应该很安全吧。

    正当我想着这种事情，用免洗筷吃着小黄瓜寿司卷的时候──

    「……我们很普通。我们和人类一样。我们可以活在世上……」

    怎么好像听到一群人在唱和着奇怪的口号，声音是从四国分会的方向传来。

    于是我转头一看，发现在那里有几名公会成员们手牵着手，围成圈子。

    （……？）

    不只如此。北陆分会的人合唱着约翰&#8226;蓝侬的『想像（Imagine）』，神奈川县连则是一群人朗读着马丁&#8226;路德&#8226;金恩牧师的『我有一个梦（I have a dream）』。看来这场集会中，似乎不时在各处进行着赞颂平等的小组行动。

    （搞什么……？宗教活动吗……不对，感觉比较像是精神自助团体在做的事情。）

    就在我和亚莉亚如此东张西望的时候，尼莫穿过人群间的缝隙来到我们的地方，接着丽莎也会合了。

    尼莫见到我有点被周围景象吓到的模样，轻轻笑了一下，露出通晓事态的表情说道：

    「这个集会看在你眼中，或许会觉得很奇怪吧。但我反而感到很怀念呢。小时候，母亲也曾经带我参加过魔女的弥撒──也就是跟这个集会活动类似的聚会。」

    「……尼莫，你理解这是什么状况吗？」

    「嗯，例如像我们这样的超能力者如果被周围人知道拥有超能力的事情，就会遭到畏惧、捕捉或利用。因此必须隐瞒自己的力量，甚至为自己拥有力量的事实感到苦恼。我想继承了列库忒亚血统的这些女性们，肯定也对于日常生活上必须隐瞒自己特殊的体型或能力感到很痛苦吧。所以你看到的那些行为，是她们在互相鼓励对方呀。」

    「我在超能力搜查研究科的选修课上也听过，那是为了让ownership resistance──持有抗拒造成的心理压力获得抒解是吧。」

    听到尼莫与亚莉亚的说明后，丽莎也露出对公会成员们感到同情的眼神……

    「在荷兰也有跟这里类似的兽人聚会团体，那里会严格警告成员们一定要隐瞒自己的身分。据说几代前的艾薇&#8226;杜&#8226;安克族人因为被人看到自己真正的模样，结果被割掉耳朵和尾巴，遭人丢掷石头，被人从村庄赶到森林中……」

    她告诉我们这样一段自己祖先遭受民众歧视的故事。

    ──异于普通的存在，必须隐藏真正的自己。必须隐藏身体特征，隐藏力量，假装和大家一样，否则就会遭到排斥。

    因此在这里的女性们，平常都隐瞒着自己继承列库忒亚血统的事情。

    将自己与生俱来的耳朵、尾巴或翅膀假装得好像不存在，具备特殊能力的人则是小心注意不要让力量发动。

    那肯定是很痛苦的事情吧。将真正的自己想成『必须隐瞒的存在』，是一种讲严重点甚至可能会让人想死的难受事情。一直以来都受到爆发模式这种特殊体质所苦的我，很能够体会那样的辛酸。

    无法保持真正的自己活下去的人，只能在生活中扭曲自己。然后由于那样的扭曲，导致做什么都不顺利，一步步逐渐成为人生输家、社会上的弱势。彷佛那就是不普通的人必须背负的宿命一样。

    这个列库忒亚公会……就是像那样借由互相分担痛苦、彼此激励，进而对抗「歧视」这种眼睛看不见的威胁的组织。

    「我当初挺身革命，就是为了拯救像这些存在。为了消除人类历史上一直对超自然存在们进行的歧视行为。为了创造出一个无论拥有特异能力或具备特殊体型，都能保持真正的自我活下去──与平凡的人们能够共存的世界。」

    环顾着大厅的尼莫在我旁边热切道出自己的抱负。她的声音、眼神中，都流露出纯粹的正义感。

    身为N的一员诱导发生列库忒亚人的民族大移动（第三次接轨），使超自然成为自然，为这个世界上的超自然存在们获得平等待遇。尼莫就是怀抱着这样的梦想，投身于N的革命行动中。

    然而她的声音、她的眼神实在太过于纯粹──

    （……！……）

    我这时察觉到一件事。

    将分隔这个世界与列库忒亚之间的门大大敞开的现象──第三次接轨。

    我察觉出这个现象将会为世界带来的重大问题，其中的本质。

    N的企图是借由第三次接轨引发来自列库忒亚的民族大迁移。

    暂且不论尼莫的想法如何，这是就连引发过第一次世界大战都还不感到满足的莫里亚蒂，为了让全人类都惊讶而对世界写下的超展开剧本。他打算移民的人数绝不可能仅止于五百人或一千人的程度。即便是一万人，肯定也无法达到那家伙会觉得满足的展开。

    假如那家伙透过某种方法制造出足以让所有人类感到惊讶的夸张剧情爆发的人流──也就是将十亿人、二十亿人送到这个世界将会怎样？

    想当然，到时候世界肯定会陷入一片大混乱。然而那样的大混乱也只不过是整个故事的第一章罢了。无论那样的混乱如何获得收拾，等到事后，列库忒亚人都会成为全世界公开的存在。

    从那之后才是更加重大的第二章。

    列库忒亚人之中多数能够使用魔术，也就是所谓的超能力。当这边世界对于列库忒亚人的存在、对于魔术的存在感到理所当然之后，那个力量与科学融合所引发的变革──搞不好会超越当年的工业革命。跟上这波列库忒亚革命潮流的国家、人物将会掌握霸权。全世界的势力分配图肯定会大幅变化，甚至到各国国界都大幅重新划分的程度。

    文化方面也会引起有如地壳变动般的巨大变化。来自另一个世界的列库忒亚人将会在那场革命中扮演核心角色，对文明造成重大影响。这个世界的常识与法律肯定都会彻底变样。

    ──世界会成为完全不同的东西。

    既非原本的这个世界，也不是列库忒亚。第三个世界将会开始。

    （……莫里亚蒂教授……）

    那家伙的企图，是创造一个新世界。

    顺从自己的兴趣与喜悦，自以为是全知全能的创世之神。

    （不愧是夏洛克的宿敌，规模大得夸张啊。）

    就这样……由于在想事情的缘故，害我发现得晚了──

    「……？」

    个子高又有长角，应该很显眼容易监视的路西菲莉亚从大厅中消失了。刚才还抱着一叠《出列库忒亚记》到处发的丁也是。

    「喂，亚莉亚。」

    「什、什么啦？我才吃了十二个而已喔，桃馒。」

    「不是那件事啦。路西菲莉亚不见了。丁也是。」

    亚莉亚听到我这么说，摆荡着双马尾环顾周围。就在这时……

    「──刚才丁小姐表示过，要稍微让路西菲莉亚大人去休息一下喔。」

    「毕竟如果留在这里，路西菲莉亚会被其他人围着。她们同是来自列库忒亚的人，或许有些话想私下聊聊吧？」

    在千叶县连桌边享用着餐点的丽莎与尼莫分别这么表示，但是……

    假如丁对我和丽莎都刻意说明『要让路西菲莉亚去休息』，总有一种在强调『所以你们不要在意』的感觉。

    那么我身为出自侦探科的人，习惯上就会产生『那更必须在意』的念头──然而要是被对方注意到我在留意，对方就有可能停止我方所在意的行为。

    在这类关系到「意」的行动上必须慎重小心。这是高天原以前用指示棒不断戳我的屁股教出来的观念。现在我们要是全体去找人就太过显眼了，还是跟最有默契的亚莉亚两人行动吧。

    由于建筑结构上四面都是拉门围绕的缘故，寺院的大厅无论从什么方向都能出去。因此我和亚莉亚挑选了人群可以成为遮蔽物的拉门溜出大厅，回到刚才我们脱下鞋子的鞋柜处。至于走在木板走廊时的轧响声，要感谢有卡式音响播放的念经声帮忙掩盖。虽然亚莉亚对念经声怕得要命就是了。

    上百名女性聚集的会场中只有一名男性，当然不可能完全不爆发……刚才因为会场中弥漫的女性气味以及尾巴冒出来的女生被掀起的裙子等等，让我现在已经进入轻微爆发的状态。虽然也多亏如此让我能推理出莫里亚蒂的企图，不过接下来还要让这血流再稍微加班一下了。

    ──色即是空，空即是色──

    在录音带播放的沙哑声音中，我探头看向鞋柜……

    「路西菲莉亚刚才应该把她的高跟鞋放在这里才对，可是现在不见了。丁的木屐也是。」

    「她们出去外面了是吧。」

    和亚莉亚如此交谈后──我把自己的脸，或者应该说鼻子伸到路西菲莉亚的鞋子原本摆放的位置，寻求那里些微的残香……

    ──不垢不净，不增不减──

    「……你、你这是……在做什么呀，金次……？」

    很好，闻出来了。这就是路西菲莉亚的高跟鞋气味，或者应该说脚香吗？

    深沉强力的酸甜气味，可以感受出她捉摸不定的个性。充满异国风情，如芒果般丰润浓醇。比任何高级香水都要迷人，活力洋溢的香气。

    「──不愧是万物的模范，美艳的极致。香气中甚至能感受出故事性呢。」

    等等喔，我这讲话方式，看来女神的香气让爆发性血流增强了。

    ──就好像每个人的指纹都是独一无二的一样，每个人的气味也各自不同。而嗅觉上特别灵敏的我，能够以相当程度的精准性辨别其中的差异。如果在爆发模式下，甚至能够办到追踪。

    这项我取名为『香气追踪』的新招式，是以前在罗马时我看丽莎在路上像警犬一样靠嗅觉找出贝瑞塔的那一幕所得到的灵感。回国后在阿尼亚斯学院时，我有时间就会借用安达米泽丽的室内鞋练习这招，一方面由于她的香气比较浓，让我很快就办到了。后来对香气中等程度的金女也成功，对气味更淡的萜萜蒂&#8226;列萜蒂尝试时更发现我的香气追踪，精准到就连气味很像的双胞胎都能够分辨的程度。这份上天赋与的才能，总算有机会在实战中派上用场了。

    话虽如此，但现在是在亚莉亚面前；姑且不谈她不知为何已经露出傻眼退缩的表情看着我，在女性面前趴下来闻地面的气味总不是一件体面的事情。

    于是我「唰！」地──左右张开双脚，把上半身往前弯，摆出即使不用趴下去也能把鼻子凑近地面的帅气姿势。

    ──揭谛揭谛波罗揭谛──

    「走吧，往这个方向。」

    「……总觉得……你那动作好像长颈鹿在喝水呢……」

    人的脚掌为了让皮肤保持弱酸性阻绝地面的杂菌感染，分布有相当多的外泌汗腺，也因此是气味非常明显的部位。而穿着总是与那种部位磨蹭的鞋子走动的行为，对我来说，就跟拿麦克笔在地上画标记线是一样的。

    闻出来啦，路西菲莉亚就在那里。她似乎走进了距离本殿稍远处的一栋像别馆的建筑物中。

    我和亚莉亚走近一看……发现那栋别馆挂有写着『织鹤院』的匾额，和刚才那栋本殿相比起来非常小间。一方面由于四周竹林围绕，一方面也因为在黑夜中──若不靠近，甚至难以发现原来这里有这么一栋建筑物。

    到缘廊边杂草丛生的破屋景象，让人可以感受到这间寺院整体共通的人为特征。这里大概也是为了不让闲杂人等靠近，故意营造出这样恐怖的气氛吧。

    「如果想从吵杂的派对中溜出来私下约会，就应该挑这种像藏身处的地方吧。」

    「也藏匿得太过头了。我们不要从正面直接进去应该比较好。」

    织鹤院是一栋纯日式建筑。为了不要让木造地基腐蚀，地板会从地面架高一公尺左右保持底下通风，也就是所谓缘廊下、地板下的构造。于是我和亚莉亚钻进那地方，窥探屋内的状况。

    穿过恼人的蜘蛛网，小心不让脚勾到支柱或地基石，在地板下行进了一段距离后……

    已经爆发五成的我靠听觉捕捉到声音了，还在相当前方。然而走在我前面的亚莉亚却用女童蹲的姿势停下脚步，因此……

    「在更前方，好像在讲什么话。趁声音消失之前快点──」

    我为了推她的背，朝前面伸出双手。

    结果刚好在这时准备继续移动的亚莉亚抬起她的屁股……

    （──呜……！）

    我的左右双手，就这么抓住了。

    隔着裙子的布料，抓到亚莉亚的左右臀部。也就是两边屁股……！

    「……！……！……！」

    「……呀呜……！」

    呃！这真的是屁股吗！亚莉亚那对小到令人惊讶的屁股，被我的双手完全包覆起来。好、好厉害，有如熟透前的李子般紧实的感觉与果冻般柔软的弹性互相共存，堪称是国宝级的触感。像这样直接又彻底地抓住女生臀部的经验，在我至今的人生中从来──

    「你在摸哪里啦这个大变态！」

    用气音大叫的亚莉亚把双手往地面一撑，双脚用力往后踹，使出一记袋鼠踢。完全不把狭窄的空间当一回事，也没有让我的头撞到上面的地板发出声响，充满技术性的一击直接命中我的脸部。

    如果是一般人，恐怕脑袋已经分家滚到地上了，但我可是个「逸般人」。靠着桥式后仰的动作勉强撑过危机──

    ──扑通──！

    （呃、咦……？）

    刚才明明只有到五成的爆发模式血流，居然一口气飙升到十成了……！

    这、这是怎么回事？难道我被迷你尺寸的女生朝脸部狠狠一踹就会爆发了吗？

    若真如此，那可是超高中生级的爆发癖好，绝非十几岁就应该达到的境界。不，我宁愿相信这是因为刚才抓到迷你迷你的臀部造成的血流。要相信自己，这就叫自信。所谓的自信是必须靠自己建立的东西啊。

    我从桥式后仰姿势有如倒带影像般恢复原本单膝跪地的动作，对亚莉亚比了一个『安静』的手势。接着只用脚踝以下的部位静音高速微震动，如滑动般抵达如今完全爆发的听觉能够清晰听见声音的地点正下方。而看见我这样彷佛搭乘平面手扶梯移动的景象后……

    「你那是……HSS对不对？在这种状况下你是怎么进入的啦……」

    姑且不论原因是hip（臀部）还是kick（脚踢），让我爆发的本人用气音如此说道。

    「呵──很荣幸听到你这么夸奖我。不过现在重要的是，就在这上方。」

    我说着，帅气微笑后──抬头透过木头地板间相对比较宽的隙缝处看向室内。虽然是从正下方偷看的视野，依然能够窥视屋内相当程度的状况。亚莉亚也轻轻把耳朵贴到地板下方。

    首先，我找到了丁的身影。从正下方仰望一名和服少女虽然就爆发方面来讲不太好，但毕竟我也没有拿手电筒往上照，所以她双脚内侧看起来一片黑暗。无罪。我同样从斜下方的角度看到了路西菲莉亚，另外还有十名左右的女生。在那样的室内──

    「……我隶属N的事情你是听谁讲的？我本来不打算让你知道的说。」

    面带讶异表情的路西菲莉亚正在和丁站着对话。

    「我们在很多地方都有建立人脉，尤其在少数群体的圈子中有很多协力者。这次是透过政府管道一名叫乙叶的人获得情报的。」

    少数群体、政府管道、乙叶……乙叶玛莉亚吗？也就是我在阿尼亚斯学院逮捕的那名N的协助者。毕竟那家伙是执政党养的小鬼，所以八成是不起诉处分或早就被放出来没再管束了吧。然后那个女人──或者应该说男人──跟同样属于社会上少数群体的列库忒亚公会之间似乎有联系的样子。世界看似很大但其实意外地小呢。

    就在这时，丁正在抽的长菸斗飘来菸草的气味──

    「是说，路西菲莉亚大人，您觉得这个语言如何？」

    「……什么叫如何？你说日文吗？」

    「这是完成度相当高的美丽语言，公会的日本分会中大家都用这个语言讲话。已经没有人在使用列库忒亚的语言，恐怕连共通语都被忘了。」

    「毕竟共通语根据不同地区的口音差异很大呀。在这里还是讲日文比较轻松吧。」

    「这样讲也没错，但我还是感到很遗憾呀。列库忒亚人的子孙们都舍弃自己的语言，遗忘自己的历史，逐渐变成了这个世界的人。」

    「唔……」

    就在路西菲莉亚倾听着丁阐述主张的时候──

    「在这边的世界如果想活得像个列库忒亚人，就会遭到隔离。」

    「某些国家甚至到现在还会有人因为猎巫行动遭到杀害，也有人像动物一样被人买卖。」

    「虽然也有像神明般受到崇拜的人，但那样的信仰精神，到了现代也已如风中残烛──」

    其他公会成员们也你一言我一语地，告诉路西菲莉亚少数民族面临的苦境。

    内容听起来凄惨的这些话，应该都是事实吧。就像包含白雪在内拥有超能力的星伽一族，或是阎那群长有犄角与尖牙的绯鬼一族那样，不得不躲在远离人群社会的场所居住生活的列库忒亚人肯定也很多。另外像拉斯普丁纳就干过贩卖列库忒亚人的生意，古兰督卡和伊欧则是因为丧失来自人民的信仰而让整个种族都濒临灭绝了。

    「我是列库忒亚人。我不希望遭受迫害，屈服于这个世界的人类进而同化，丧失身为列库忒亚人的骄傲。在这个国家以及海外也有很多和我一样的不满分子。列库忒亚公会成立的目的一方面也是为了选拔那些人才──组成列库忒亚共和联盟。」

    列库忒亚共和联盟。

    就在丁讲出这个词汇的时候，房内的公会成员们一起把比成『狐狸』形状的手放到各自的左胸上。把象征兽类的手，放到象征女性的乳房，而且是心脏所在的左胸上面。不需要说明就知道，那是展现她们强大团结力的最上级敬礼动作。

    「哦？联盟是吗？」

    「列库忒亚共和联盟是透过血盟相连的派系。在场这十几名成员就是日本师团的同志，由我担任师团长。」

    锵！忽然响起敲击地板声音让亚莉亚吓了一跳……不过那是丁将同伴交给她的一把剃刀竖立到地板上的声音。我们还没有被发现。

    那玩意或许也有女性用武器的象征性意义，但不管怎么说，剃刀就是武器。既然她现在握着那样的东西介绍组织，可见所谓的列库忒亚共和联盟是个武装组织。换言之，那个公会其实是为了募集资金与同志的掩护组织吗？

    「长年来受到压迫的列库忒亚裔人，一直都深切期盼着在各国起义的好机会到来。而那个好机会，就是现在！只要路西菲莉亚大人愿意加入我们，肯定能够让人类见识到列库忒亚的力量！」

    看来是个列库忒亚民族主义者的丁，如此热烈邀请路西菲莉亚加入她们的行列。

    这就是──她在体育馆顶楼说过『侵掠』的真意。

    「你的意思是要我攻击人类？」

    「人类的数量太多了，即便我们堆筑起一千、两千的尸骸，他们依然不会理睬我们的主张。甚至可能不回应我方的交涉，直接反击，将我们屠杀殆尽。然而只要路西菲莉亚大人发挥神的力量，杀个一万人、两万人，对方想必也会感到畏惧的。」

    路西菲莉亚拥有的神之力量──也就是说要展现足以毁灭这个世界的力量，借由这种恐怖行动迫使人类承认她们主张的权利是吗？真是危险的思想啊。

    「让人类见识之后，又要如何？」

    「我们要建立国家。一个列库忒亚民有，列库忒亚民治，列库忒亚民享的国家──新列库忒亚共和国。只有女性的国家，您不觉得很好吗？那将会是个把男性这种古老种族排除掉的美丽新国度。然后恭请路西菲莉亚大人坐上女王宝座，我会永远在旁辅佐执政的。」

    建立国家──居然搬出这套来啦。话说，只有女性的国家是吗？就我个人来讲，光听到都对血流不太好啊。

    「……什么建立国家，讲的话就跟以色列一样。或者说感觉像是当年卡斯楚在邀请切&#8226;格瓦拉加入革命组织呢。」

    亚莉亚表现出傻眼的态度，用气音对我这么说道。

    「但她们并不是透过宗教或意识形态，而是靠血缘团结在一起，所以应该说是民族自决主义吧。讲得可爱一点，就是一群想要建立自己地盘的兽娘团体。」

    悄声回应亚莉亚的我……脸上也露出苦笑。

    ──丁这段『建立国家』的主张感觉就像夸大的妄想，完全没有现实感。

    这个世界进入二十一世纪之后诞生的国家，用五根指头就能数得出来。而且那些几乎都是暂时性统合的国与国，让原本的国界重新复活之类的状况。特定民族占领什么地区建立新国家的案例根本就──

    「路西菲莉亚大人的力量受到的封印，看起来很脆弱的样子。只要在公会招募擅长解咒的人，想必轻易就能解除。」

    听到丁这句话，我和亚莉亚互望的脸上都恢复了些许的紧张感。

    ……『封魔之魔』的脚戒其实效力不完全的事情，已经被看穿啦。

    「解除封印后，就请您尽情震荡大地、涌溢海水吧。呼唤台风，让火山喷发，让小行星坠落地表。用神力引发天灾──让中国东海、南海相邻的国家们好好见识一番。首先的目标，就是这个日本。」

    「……？为何我要骚动的国家已经决定好了？」

    「因为在刚才举出的这些海域上，有周边国家各自主张为自己领土导致主权归属模糊的岛屿。要是我们获取主权明确的领土就会引发战事，但如果是归属不明确的土地，人类也比较容易放弃。」

    听到丁这段听起来好像变得有点现实感的主张，我和亚莉亚脸上轻松的表情都逐渐消失。

    「我们首先传送讯息给相关国家们，命令他们将那些岛屿规划为各国共同管理领土。要是有国家不顺从，就给予天灾惩罚。列库忒亚公会的成员在各国都有人潜入政府之中，因此就让那些成员们告诉国家的为政者，天灾乃来自列库忒亚的神力。若不信，只要再度让他们见识力量就行。」

    在各地扎根的公会成员组织力量，以及路西菲莉亚那据说超越核武的力量。要是这两者凑齐……

    「借由天灾让那些为政者们都乖乖听话之后，就让成为共同管理领土的岛屿群独立。接着让世界各国因弱势立场而受苦的公会成员们都移居到那些岛屿。虽然刚开始或许在国际上不被承认是国家，名称也可能有异，不过到将来就会成为一个群岛国家──新列库忒亚共和国了。」

    ……这个计画，搞不好真的会成为现实喔。至少在实现的可能性与危险性上，已经不是能一笑置之的程度了。

    「新列库忒亚共和国──将会欢迎N的各位成员，以及各位带到这个世界的列库忒亚人们。等人口增加后，就再度借由天灾威胁人类，将国土扩展到周边岛屿，最终往大陆扩展。」

    ──丁透过路西菲莉亚，呼吁N与她们携手合作。

    对于潜伏于海洋的N来说，这项提议非常有好处。丁企图占领的那些岛屿周边的海域可以让N当成舰队据点，而且岛屿本身也能成为第三次接轨时，来到这边世界的列库忒亚人们暂时的居留地。

    对路西菲莉亚来说同样有好处。她如果带着这项提议回到N，或许就能洗雪上次在海战中输给我的耻辱。要是解除封印，利用神力在新列库忒亚建国行动上有所贡献，将会是让她在纳维加托利亚落败的丑事都变得不足一提的重大功绩。

    「来吧，路西菲莉亚大人。就算没能成为新娘与新娘，今晚就让我们成为同志与同志，然后携手合作，立刻对这个穷凶恶极的世界展开一场不带丝毫慈悲的──侵掠吧！」

    丁说着和之前求婚时同样的话，用剃刀的底部「锵！」一声敲在地板上。以此为信号，共和联盟的成员们再度做出最上级的敬礼动作。

    我们上头的房间接着沉默一段时间后……

    「……嗯，侵掠，很好呀。你们想做的事情，希望那么做的心情，我都明白了。至于那个手法是否属于路西菲莉亚与人类之间协定禁止的『全面战争』也有解读的余地。只要挑选自然灾害类型的力量，勉强可以办得到。更重要的是，我同样非常希望能解除这脚上的封魔之魔。虽然我也知道这东西不算什么……但无奈我对于解除封魔之魔的术法是一窍不通。毕竟如果遭到封魔也只要徒手战斗就行，更何况我从没想过自己会落入他人手中遭受这样的封印，而且我最讨厌的就是埋头学习什么术法。因此……」

    路西菲莉亚如此回答了。

    亚莉亚听到这段话顿时皱起眉头，把手伸向裙子底下的枪。然而──

    「如果是不久前的我，肯定很乐意与你们携手吧。但是现在，我无法接受。」

    ──路西菲莉亚的答案，是拒绝。

    「……无法接受……？您心中不是怀抱着侵掠这个世界的壮志吗？」

    面对睁大眼睛感到困惑的丁──路西菲莉亚微微一笑，点头回应。

    「丁，其实不需要建立什么国家，我们列库忒亚人也已经在进行侵掠了，而且早从古老的时代。那并非什么难事，也无需与谁争斗。我们的前辈们在大自然的引导下，早已将那手法代代延续至今了。那就是与这个世界的人成为配偶，繁衍子孙呀。」

    「……」

    「我非常喜爱孩童。不久之前，还有今天，我都见过许许多多这个国家的孩子们。他们各个健康活泼，可以看得出人类也一样爱护自己的孩子。这个世界的人类──同样会祈求孩子们的幸福，是同样的生命。所谓真正的侵掠，就是子孙繁荣。并不是耍造成惹孩子们哭泣难过的天灾，延展自身的霸权呀。」

    路西菲莉亚讲述着对小孩们的慈爱之心，那氛围感觉真的就像什么神明一样。虽然那对像恶魔的犄角还是老样子全力阻碍着那样的印象就是了。

    （插图008）

    「路西菲莉亚大人所言的侵掠，如今已显示出那个结果了。请看看公会那些已经丧失身为列库忒亚人的骄傲，沦落为普通人类的成员们。列库忒亚人不应该与男人这样的异种生物混杂在一起呀！」

    相对地，丁则是大声主张民族自尊，对于男人这样的异种族类表现出明显的厌恶。

    路西菲莉亚见到她那模样──轻轻笑了一下。

    「呵呵！丁呀，你那样可没办法创造咖哩面包喔。」

    「……啥？咖哩面包……？」

    「那是将咖哩与面包组合在一起、两边世界中最美味的食物。男人确实与女人不同，但如果因为不一样就划清国界，互相仇视──那么永远都是不同的存在。拿出爱与勇气，与不同的对象融为一体，诞生出新的存在，这才是天底下芸芸众生应尽的使命。我如今已领会了这点……不，应该说是家主大人让我明白了这个道理……」

    对于路西菲莉亚这段话──

    「──这位路西菲莉亚大人，看来并不是我所知道列库忒亚的路西菲莉亚大人。」

    丁的声音颤抖起来。

    「那也是当然。毕竟在列库忒亚的路西菲莉亚一族，谁都没见过男人呀。」

    「您变了。被那个男人──远山金次给改变了。」

    就好像对于背叛粉丝们私下交了情人的偶像感到气愤一样，丁的这股愤怒……矛头并不只对着路西菲莉亚本人。

    同时也对着另一侧，将自己视为神圣存在的女神路西菲莉亚改变的──男人──

    也就是我。

    「请快放掉什么男人吧。没有必要牺牲路西菲莉亚族万世一系的尊贵血统，去追随什么男人呀！」

    见到丁用尖锐的声音如此大叫，完全显露出厌恶男人的想法……

    「追随男人，是吗？有何不好呢？毕竟是女人呀。」

    路西菲莉亚面带柔和的微笑，这么回应。

    那样柔软的态度，反而更突显出路西菲莉亚坚定的意志。

    「……果然……男人太危险了，是毁灭我们的存在。我们绝不会放弃我们的目标。不会忘记遭受凌虐的那段耻辱，也不会把至今依然被迫活在阴影之中的列库忒亚子孙们丢着不管。」

    丁气愤得双脚发抖──「唰！」地架起手中的剃刀。

    然而她架刀的动作是刀锋朝下，尾部朝上，用握柄保护身体的姿势。看来她想借由偏重防御的下段架势尝试最后的说服机会。

    亚莉亚再度把手放到左右双枪上，准备伺机而动。然而我用眼神制止她，要她暂时再观察一下状况。毕竟要是我们这时候现身，将难以预料事态会如何变化。目前路西菲莉亚与丁还有透过对话回避战斗的可能性。我们要忍耐到最后。

    「过去的我也是那样，而且在N之中也有主张在这边的世界扩展霸权的人。你的眼神就跟那些人一样，所以即使让我们看到刚才那样气氛轻松的聚会──我也打从一开始就知道背后会有这样的内幕，也料想到可能会演变为战斗了。」

    「就算讨伐了我，列库忒亚共和联盟依然会继续存在。即便路西菲莉亚大人不愿把力量借给我们，迟早也会有别的神明到来。因此我们在这里互斗，只是白费力气。假如错失这个机会，路西菲莉亚大人这次就真的必须舍弃N，舍弃一切了。将来肯定不只要背负输家的臭名，甚至会被视为背叛者受人非议吧。」

    ──丁这段话并非随口胡说。

    所谓的组织不会因为失去一名分会会长就全部消失，而且即使错过一次机会，也能超脱于个人的框架之外等待下一次机会到来。这就是组织的优势。

    面对那样的列库忒亚共和联盟，路西菲莉亚就算在这里展开一场局地战事，也完全没有意义。那样只会让自己错失一次从可怜的俘虏逆转人生成为一国女王的大好良机，而且还会被扣上为了男人背叛列库忒亚的污名。对于比起性命更重视名誉的路西菲莉亚族来说，那肯定是难以忍受的事态吧。

    然而，路西菲莉亚却完全不顾虑那样的得失利弊……

    「我早有那样的觉悟了。我愿意舍弃自己的一切，接受所有命运。为了我对家主大人的爱。」

    ──她打算一战。对抗丁那帮人基于恐怖主义展开的侵略行动。

    为了贯彻她自身那套借由爱与繁衍子孙达成侵略的思想。

    「爱是一种感情。感情这种东西只要风向一变就会随之变化。难道您要相信那种东西吗！」

    「所谓的爱，就是深信呀。」

    双手扠腰，抬头挺胸的路西菲莉亚──「喀！」一声把穿着高跟鞋的双脚张开与肩同宽。那是她的备战架势。列库忒亚共和联盟的成员们见到她那动作，纷纷与她稍微拉开距离。

    丁从原本偏重防御的下段架势将剃刀的刀尖举高到攻防一体的中段架势……全身释放出彷佛存在感不断增大的氛围。实际上她头部两侧的翅膀的确逐渐扩大，从似乎有设计缝隙的白色和服背部也伸展出大量尾羽。

    当场抽了一口气的亚莉亚还有我，以前都看过好几次类似的景象。弗拉德、希尔达、贝茨姊妹──丁就跟那些人一样，是属于能够透过变身强化自己的种族。

    「路西菲莉亚大人的魔正受到封印。那么我也不使用魔和您一战吧。因此还愿您不要退缩了……」

    然而丁的变身并不仅限于身体上的变化。令人感到神奇的是，竟然连她那件白色和服的袖子底下……也就是袖兜的部分都变化为羽毛，成为一对大翅膀。

    我猜，那件和服大概是活的装备。以前妖刕&#8226;原田静刃与希尔达对峙的时候，那家伙身上的黑色外套就随着主人的意志展现出有如生物般的动作。丁的和服恐怕也是类似那样的装备吧。

    不过丁的变身无论在肉体或衣着上都进行得很缓慢，在这点上就跟我们过去见过的变身种族是一样的。那也就是说，在她变身完成之前还有一段缓冲时间，必须在结束之前压制她才行。

    「就算遭受封魔，面对你这种等级的对手有何必要退缩任何一步？即便只靠徒手也能战斗才称得上是路西菲莉亚呀。」

    挺胸站立的路西菲莉亚虽然表现得自信满满，但她现在的徒手战斗力其实并不高。在亚莉亚房间与她好几度的『胜负』中已经可以知道，她目前的等级就算是没有进入爆发模式的我都能任意玩弄。太危险了。

    「……看来，胜负已分呢。」

    丁还没交手前便已宣告胜利。遗憾的是，我的判断也跟她一样。看来静观事态也只能到此为止了。

    我们上吧──我对已经拔出白银与漆黑两把Government的亚莉亚如此做出手势。接着保持弯低身体的姿势，将双手贴在感觉就有如低矮天花板的木头地板背面，将腰部、背部、肩膀、手肘产生的瞬间加速互相串联起来──樱花──！

    ──轰磅磅磅磅磅磅磅磅──！

    伴随一片粉碎飞扬的木屑，地板炸出了一个下水道人孔大小的破洞。亚莉亚接着从那洞口跳出去，我也跟随在后。

    亚莉亚靠后空翻，我靠前空翻各自落到室内的地板上，架起手枪牵制周围。

    如此劲爆的登场方式，让变身途中的丁与其他列库忒亚共和联盟的成员们都瞪大眼睛，当场僵住了。

    「──家主大人！为什么你会知道这里！」

    「只要路西菲莉亚遇到危险，无论在哪里我都会赶来的。」

    毕竟靠鞋子的气味跟踪这种事情讲出来也不好听，于是我抛了个媚眼掩饰过去后……

    「呵呵！我都再度迷上你了呢，家主大人&#9825;」

    明明在这样的状况之中，路西菲莉亚依然用轻快的脚步绕过地板的破洞，想要给我一个拥抱。

    然而她的身体──却贴不上我。

    （……？）

    我跟路西菲莉亚之间，似乎被什么看不见的东西阻隔了。

    就像被那东西弹开似的，我们互相分开……

    「……啊呜！」

    路西菲莉亚跌坐到地上，结果从她裙子的口袋掉出一支大概是刚才在义卖会上买来的笔。接着……

    「什……『七折凶星』吗……！」

    皱起眉头的路西菲莉亚抬头看向重新把剃刀架成护身架势的丁。

    「是的，不好意思……刚才开始谈话之前，在进入房间的时候我们已经预先设置好了。万一我方的提议遭到拒绝，过一段时间后就会发动……」

    对于那个术式顺利发动似乎松了一口气的丁──由于知道路西菲莉亚的魔力遭到封印，所以打从一开始就在现场设置了魔术陷阱。她刚才那句『不用魔和您一战』的发言，是为了拖延时间等待术式发动的谎言。而那把夸大其事的剃刀，只是为了假装自己会使用物理性攻击是吧。

    「路西菲莉亚……！这、这到底是什么？」

    亚莉亚想要冲过去扶起跌倒的路西菲莉亚，可是到某个距离就无法继续靠近了。有一道看不见的墙壁围绕在路西菲莉亚周围。亚莉亚彷佛在演默剧般用持枪的手到处探找的那面墙壁，看来是个直径与路西菲莉亚的身高一样的球型。有如在佐证我这项假设似的。路西菲莉亚的裙摆有一部分离开地面浮在半空，呈现圆弧状。

    「两位，姑且不论你们是从哪里开始听到我们的对话，但我奉劝你们最好别用枪喔。因为就在此刻，我已经掌握了路西菲莉亚大人的性命。」

    丁对我和亚莉亚如此表示的同时──啪锵……！

    伴随某种像是玻璃碎裂般的声响，在我们眼前发生了从未见过的现象。

    路西菲莉亚缩小了。连同身上的水手服与脚上的高跟鞋，整体缩小成原本的一半。

    围绕她的透明球体也忽然变得能够看出轮廓。另外也能看到，掉在球体外侧地板上的那枝笔并没有跟着缩小。只有路西菲莉亚本体以及与她身体接触的物体缩小，长度变成二分之一，表面积变成四分之一，体积变成八分之一。

    原本身高包含犄角在内约有一六○公分的路西菲莉亚，如今只有八十公分左右。尺寸有如一尊稍微较大的人偶。

    相对于缩小的体积，她体表的亮度看起来倒是增加了。我靠爆发模式的视力看出来，那亮度是原本的四倍。虽然不清楚物理学上的原理究竟是什么，不过那个球体内部似乎是虽然表面积缩小但出入的光量不会改变的空间。现在之所以能看出球体轮廓，是因为内侧相对变强的光线在边缘部分发生折射的缘故。

    「……家主大人，亚莉亚，快逃。事态至此，我已难逃一死了。要是反正没救的我成为人质，害家主大人和亚莉亚也跟着被杀，可是白死一场呀。」

    「现在到底怎么回事？你被施加了什么魔术！」

    我对或许因为变小的缘故，连声调都改变的路西菲莉亚如此大叫后──

    「这叫『七折凶星』，是列库忒亚性格恶劣的女神创造出来的古老诅咒，用来强迫顽固的敌人悔改心意。将对手关进一个看不见的球型牢笼，然后把牢笼一半又一半地缩小。刚开始很快，然后逐渐放慢速度……到了第七次的缩半，无论任何强者都会因存在受到压毁而必定丧命。如果是平常的我，绝对不会被这么显而易见的术式给抓到。但现在因为这个封魔脚戒，害我没能发现啦。」

    路西菲莉亚无奈地摇着头对我这么说明。

    「因为施术者能够解除这个术式，所以被抓到的人通常会由于对死亡的恐惧而投降。但我死也不会讲出什么『我愿意为你们效劳，求你快点解除术式』这种鬼话。更何况……你使用这招的目的并不是要让我屈服对吧。」

    「远山大人，神崎大人，包围着路西菲莉亚大人的那个空间，身为施术者的我现在就能马上压毁。因此请你们不要轻举妄动，乖乖退下。」

    丁举高如今化为白色翅膀的和服袖兜，威胁我们『自己随时都可以杀掉路西菲莉亚』。

    「──亚莉亚，把解除脚戒封印的方法告诉路西菲莉亚！」

    我想说如此一来，或许路西菲莉亚就能靠自己的力量从那空间中逃脱出来，但是──

    「那东西除非请贞德拿掉或是路西菲莉亚本身丧命，否则无法解除效果呀……！」

    「不可能拿掉的。毕竟能够往来于七折凶星内外的，只有光线与声音。」

    亚莉亚绝望的声音与丁这样一句话之后……「啪锵……！」的声音再次响起。

    伴随那个声响，路西菲莉亚的身高从八十公分左右──缩小成四十公分了。

    如今变成原本的四分之一长度，十六分之一表面积，六十四分之一体积──看起来绽放强光的球型领域，尺寸变得像颗稍微大一点的沙滩球了。

    「……？」

    然而对于这次的变化，丁微微蹙眉。

    虽然不到惊讶的程度，但看起来是『发生了麻烦状况』的表情。

    相对地，路西菲莉亚明明受到囚禁，却表现得好像报了一箭之仇的感觉。

    「路西菲莉亚……！」

    就在我和亚莉亚都束手无策的状况中，丁将如今变得有如一颗光球的路西菲莉亚──质量似乎也变成六十四分之一的样子──抱了起来。

    对那样的丁，路西菲莉亚讲了些什么话。体积变小的她就连声音也变得很小，要是我不把注意力集中在爆发模式的听觉就听不清楚内容。亚莉亚则是好像完全听不见的样子。

    「……即使……如何……你现在也注意到了吧？就算我无法停止这个术式，但依然能够加快速度。虽然由于魔力几乎被压抑，所以效果有限。即便如此，我的身体在月出之前还是会迎来第七度的半衰，消失殆尽。你的目的不会实现的。」

    面对彷佛装在玻璃球中会发光的换装娃娃的路西菲莉亚──丁摇头回应：

    「不打紧，照现在的速度还赶得及。虽然我本来希望在时间上多些余裕，不过您会使用这招也在我的预料范围之内。我已准备好对策了。」

    「哦？调查得可真仔细。」

    「我们楔拉诺希亚一族，自古以来就把路西菲莉亚大人的事情调查得钜细靡遗了。我也知道就算您现在自我了结，依然可以从身体组织获得您的光。」

    虽然对话内容有许多不明之处，但听起来她们似乎考虑到路西菲莉亚在第七次的半衰之前选择自杀的状况，于是──

    「路西菲莉亚，我不准你擅自死掉喔。毕竟你可是我们的俘虏呀。」

    「不要冲动行事，这是命令。别担心，我们一定会把你救出来的……！」

    为了防止那样的事态发生，亚莉亚和我都语气着急地对路西菲莉亚这么说道。而在我们眼前──丁似乎从这句『会把你救出来』的发言中感受出我在虚张声势，进而察觉我方已束手无策，结果微微扬起了嘴角。

    在丁抱住的光球之中……

    「家主大人，你听得见吗？」

    路西菲莉亚带着感到死心似的表情，转过来朝向我。

    「可以，勉强听得到──」

    「我现在总算明白了。从前为了支配这边的世界而从列库忒亚来到这里的路西菲莉亚们为何会陆续断绝踪迹，不知消失到何方的理由……」

    路西菲莉亚们消失的理由……？

    「那肯定是因为……大家都在这边的世界邂逅了出色的男性。喜欢上对方，爱上对方，坠入情网──最终放弃身为路西菲莉亚，变成了人类的女性。就好像现在的我一样。」

    ……路西菲莉亚……！别说了。

    「我爱上了家主大人。这是我六千六百九十五日的生涯中从未感受过，最美妙的感情。虽然我本来希望在这条命还活着的时候繁衍子孙……不过光是有幸知道这份感情……知道何为恋爱，我这辈子就活得值得了。家主大人，谢谢你。」

    ……别说了，路西菲莉亚。不要讲出那种像是别离的发言……！

    「家主大人，请捡起我掉在那里的东西，快快逃跑吧。那是为了送给你而买的东西。上次我扯破你那本小小的记忆本……妨碍你用功，真的很抱歉。那东西就当成赔罪，原谅我吧。」

    我捡起刚才从路西菲莉亚的裙子口袋掉出来的东西……

    那是一支用木头做成笔管的自动铅笔，表面装饰有以前我在瓦尔基丽雅的铠甲上也看过像是蔓草的未知植物──应该是列库忒亚特有植物的纹路。这支笔似乎也兼作护符，上面刻有『合格祈愿』的汉字。

    路西菲莉亚……！

    「远山大人，还请你别动怒。如今胜负已分，更何况路西菲莉亚大人本来就只剩下短短几年的寿命。路西菲莉亚一族乃美丽的极致象征，是在肉体随着岁月劣化之前就会先逝世的种族。据说鲜少有个体在诞生之后能活过一万日……」

    ──啪锵……！

    声音再度响起，围绕路西菲莉亚的球体缩小为直径二十公分。

    在变得更为强烈的光芒中，这下只能隐约模糊地看见路西菲莉亚的身影。被丁有如翅膀的和服袖兜包覆起来后，连声音都完全听不见了。

    （……时间……那个魔术的时限是──）

    爆发模式的脑袋精密回想并估算七折凶星的现象与时间。

    从第一次缩小到第二次之间，间隔了五十四秒。从第二次到第三次则是一分四十八秒，延长为两倍。如果按照这样持续，到下次的缩小现象前有三分三十六秒。再下一次则是大约七分钟。致死的第七次──从缩小现象开始后大约五十七分钟，到时候路西菲莉亚会缩到一点二五公分的大小。

    丁像在等待球体缩成方便携带的尺寸似的，对周围的同伴们──也就是共和联盟的成员们用视线示意。结果那些成员们立刻……有的长出尖牙，有的伸出利爪，也有人身上冒出犄角或翅膀，或多或少都开始改变样貌。每个人看起来都有一定程度的实力，是一群在路西菲莉亚被抓为人质的状况下，应该足以干掉我和亚莉亚的集团。

    「──偷窥鹤的秘密，就必须绝命。两位看到了不该看的东西，想必也听见了不该听的事情。虽然我们与两位没有直接的仇恨，但还请纳命来吧。」

    彷佛在做什么暖身运动似地让头部两侧的翅膀拍打，使房间内吹起微风的丁──一反口头上的发言，身体倒是往后退下一步。

    看来她打算把我和亚莉亚交给部下们对付，自己则是带着路西菲莉亚的球不知要往哪里去。

    「我奉劝两位最好不要抵抗，不干不脆的垂死挣扎可是很难看的。」

    由于我们封印了路西菲莉亚的魔力导致她对魔术类攻击变得毫无防备，丁在谈判破局的当下其实应该就能杀死路西菲莉亚了。但她却没有那么做，现在还打算把路西菲莉亚带到其他地方，等待接下来大约五十五分钟之后才让路西菲莉亚丧命。

    ──这是为什么？

    如果不知道这点，就难以决定我方的行动。虽然丁似乎不会在七折凶星结束之前先杀掉路西菲莉亚，但她还是可以办到这件事的样子。也由于这样，我和亚莉亚都无法轻举妄动。全力交战、利用拖延战术消耗时间、暂时撤退后跟踪对手持续确认状况……我方采取到什么程度行动会成为让丁决定『立刻杀掉路西菲莉亚』的界线，我不知道。

    既然如此──考虑到路西菲莉亚的安全，我们应该选择最低的底线。

    有如靠心电感应看出我这想法似的，亚莉亚行动了。正确来说，是亚莉亚的周围出现了变化。在她娇小的身体前方──倏地飞过一颗红色光粒。

    （……！……）

    那颗光粒也飞过我腰部前方，沿着椭圆形的轨迹绕到我背后。接着再度转回来飞过我们正面的同时，它「啪叽！」一声分裂为两颗。就像人工卫星般绕着我和亚莉亚周围旋转的光粒在第二圈增加为四颗，第三圈增加为八颗。

    反覆以倍数增加的这些光──是亚莉亚的超超能力，瞬间移动。就在应该是初次见到这招的列库忒亚共和联盟成员们感到恐怖而骚动起来的时候，包覆我和亚莉亚的红光已经五一二、一○二四地无止尽增加。

    「……各位稍安勿躁。我在传说中听过，那应该是连虫子都杀不死的术法。只是要注意别进到红光的边界处。」

    如此告诉部下们的丁，对于瞬间移动似乎具备最基本的知识。然而她并没有要出手妨碍的迹象，也没有做出准备把球体中的路西菲莉亚杀死的动作。

    ──亚莉亚的决定是暂时撤退。与我意见相同。

    丁现在的主要目的应该是与路西菲莉亚相关的某种事情，而非杀害我和亚莉亚。就算预料之外闯入现场的我们决定撤退，她应该也不会在冲动下提早杀死路西菲莉亚──导致她基于某种理由设置的死亡倒数陷阱&#8226;七折凶星功亏一篑。对丁来说，剩下这五十五分钟的时间是具有意义的。

    只不过……

    「亚莉亚，这里是室内。你应该很清楚吧？」

    据我所知，亚莉亚的瞬间移动应该只能飞到视野可见的位置才对。但现在这间房间四面都被墙壁与纸门围绕，外面更是一片竹林。

    在如今已化为一团红雾包覆我和亚莉亚的光粒群中──

    「我知道。要走啰！」

    亚莉亚发出带有紧张的声音，紧接着……

    ──沙沙！──

    我和亚莉亚来到一片幽暗之中，是红鹤寺的参拜道路。也就是亚莉亚刚才拿刀乱刺空蜂窝的地方附近。无论织鹤院或本殿，从这里都看不到。

    「……我以为你只能跳跃到眼睛所及的范围内呢。」

    「最近尼莫才告诉过我诀窍，就是『当作自己正在看着看不见的地方』。但这次真的是没有练习就硬上。明天如果叫我再试一次，成功机率也是一半一半。」

    原来是那么惊险的行为啊。毕竟瞬间移动是万一失败，身体可能四分五裂的法术，真希望她在做之前可以先告知我一声呢。不过要是我们刚才从地板的破洞逃走，搞不好会被对手追上来演变成战斗，更糟一点甚至可能被敌人从上方直接刺杀。所以就结果而论已经算很好了吧。

    「──金次，上面！」

    亚莉亚忽然注意到什么事，于是我跟着抬头看向树上──有个白色的影子划过夜空。是丁。她越过织鹤院周围的竹林，甚至飞过这条参拜道路的树林上方。不是靠跳跃，是明确的飞行。那家伙居然会飞。

    丁的身影，翅膀的形状──是头部侧面的翅膀与和服翅膀并用，类似附前翼式三角翼飞机（close-coupled delta wing）的构造。让头部前翼产生的气流吹在和服主翼上，获得较强的升力。插在背上的剃刀似乎也被当成垂直尾翼。看来她对于飞在天上的行为非常熟练。

    那颗发出强光的球体则是收在她和服的胸口处。她在运送路西菲莉亚。也多亏如此，在黑夜中很容易看到。

    相对地从上空应该也能看见我们才对，但丁没有做出要攻击我们的动作。彷佛对于我和亚莉亚根本没有兴趣似的，只顾着要前往何处。

    「──我们追！现在只有丁能够把路西菲莉亚放出来，我们只能一边追一边思考对策了！」

    我如此说着，在参拜道路上准备冲向大门，却马上发现了新的问题。

    或许是不想要飞在天上太过显眼的缘故，丁朝寺庙的停车场降落──在那里有一辆全黑的TOYOTA Land Cruiser点亮车灯待命。透过树木间的缝隙可以看到驾驶座上握着方向盘的，是刚才在公会的集会中看到的那位女性拉力车选手。

    「……！」

    丁轻飘飘地从Land Cruiser敞开的车窗飞进后座。既然会让虽没没无名也好歹是职业的赛车手在那里待命，可见丁从一开始就有掳走路西菲莉亚的打算。

    但是这点我也搞不懂为什么。为何丁不杀掉路西菲莉亚，而是选择把她掳走？绑架的时候选择让路西菲莉亚的身体逐渐缩小的奇妙手法又是为什么？

    「──啊啊真是的！」

    亚莉亚「磅磅磅──！」地击发白银Government。但之所以只开了三枪，应该是因为她直觉看穿那是一辆防弹车吧。点45ACP子弹只在后车门上爆出小小的火花，接着Land Cruiser便伴随车轮空转的叽叽声响朝寺庙大门冲去。

    「我们也开车追上去！叫尼莫过来！」

    亚莉亚如此大叫的同时奔向停车场中的那台卡车，我则是用手机打电话给尼莫。

    不用说明我也明白，毕竟现在已经被敌人抢先一步，而且丁又会飞。因此这场追逐剧中，我方可用瞬间移动与雷射的次数是越多越好。

    我在电话中简短告诉尼莫现在的状况，要她立刻过来……同时也用爆发模式的脑袋搜寻情报，尝试引导出刚才那些『为何』的答案。

    几秒后，我想起了一段记忆。

    虽然没有自信保证这项推理是完全正确的答案，但应该最起码也有跟真相稍微擦到一点边才对。

    「丁她──打算要吃掉路西菲莉亚啊。」

    「吃、吃掉？」

    跑在前方的亚莉亚转回头瞪大红紫色的眼睛，我则是点头回应。

    「在列库忒亚的时代，丁的种族相信『吃掉路西菲莉亚就能成为路西菲莉亚』的迷信。如果丁至今依然深信那个说法……」

    「也就是说那颗球──是为了方便把路西菲莉亚吞下去，所以把她缩小吗？」

    「有这个可能性。毕竟所谓『吃掉』的行为究竟要做到什么程度才算成立，要看那个迷信的内容是怎么设定的。例如迷信中可能认为光吃掉一部分没有用，必须把路西菲莉亚整个吃进肚子才行。而且根据列库忒亚人异想天开的程度──那搞不好不只是迷信而已。」

    听到我这个说法后……

    「如果路西菲莉亚不愿把威胁人类的力量借给自己，只要自己成为路西菲莉亚就行了──丁从一开始就是这么打算的呀。」

    亚莉亚脸上露出借由遗传自夏洛克的直觉，帮我查证假说的表情。

    路西菲莉亚只要再缩小两、三次，就会变成能够吞下肚子的大小。假如丁借此成为了路西菲莉亚，变小的路西菲莉亚对她来说就没用处了。也就是说──等到第七次半衰让路西菲莉亚丧命也没问题的意思。这点也跟我的假说相符合。丁虽然是路西菲莉亚的粉丝，但狂热的粉丝对于行为不如己意的偶像展现杀意的案例也不胜枚举。丁的杀意是真的。

    然而我这项假说依然有欠缺什么东西。虽然应该已经对丁的意图掌握了一半以上，但肯定还有我看不见的部分，被藏在列库忒亚人的异文化面纱背后。爆发模式的逻辑能力对自己指出了这项可能性。

    「你认为这讲法有几分正确？」

    「我想应该一半以上是对的。」

    亚莉亚的直觉也没有给我满分，只有部分给分。我这项推理恐怕还有重大的遗漏。

    但不管怎么说，我们在这次的行动上已经能够画出我方的黄线与红线了。

    路西菲莉亚约十分钟后会缩小为五公分，约二十四分钟后会缩小到二点五公分。到了那个大小，丁想必就能把路西菲莉亚活吞下去。那便是一旦超过就瞬间变得对我方不利的黄线。丁会成为新的路西菲莉亚，导致我们拯救小路西菲莉亚的行动更加困难。

    至于一旦超过就完蛋的红线──不用说，当然就是路西菲莉亚结束七次半衰，让她的存在被压毁而丧命的约五十三分钟后。我们必须在那之前强迫解放路西菲莉亚才行。而且对手是我们至今还没有完全看出企图的列库忒亚飞天恐怖分子、愤怒的丹顶鹤半妖──南丁──！
