第一卷 第四章 所以，我想成为他的力量


    时间一分一秒经过的声音在房内冰冷地回荡。

    挂在墙上的时钟指针表示现在是早上五点。

    赫斯缇雅在总部——教堂的隐藏房间里，于同一个地方来回踱步。

    (再怎么说未免也太慢了……)

    她双臂交叉在胸前，眉毛紧皱，脸上浮现出焦躁。

    昨晚她看到贝尔的【能力值】受到对艾丝的爱慕大幅影响，惹得她非常不高兴。

    当赫斯缇雅呕气去参加打工店铺的酒会回来时，迎接她的是一片空荡荡的寂静，贝尔并不在这间隐藏房间里。

    明明是自己叫他一个人去吃饭的，看到没人迎接却让赫斯缇雅更加火大，她连澡都不冲就跳到床上，打算赌气睡觉；然而……十点、十一点、十二点，到了深夜贝尔还是没回来，终于让她觉得不对劲。

    她始终未阖眼，抱着一肚子对贝尔的怨言与不满掀开毛毯从床上跳起，冲出房间到附近一带找人。

    「你到底是跑到哪里去了……！」

    毫无收获。

    没能找到一头显眼白发的半个影子，赫斯缇雅抱着最后一线希望，刚刚回到了这间房间，但还是不见少年的身影。

    她自己整晚没睡在深夜街道上奔波，导致她一脸倦容。而紧张又逐渐取代了疲劳。

    (是因为我说了那种话吗？可是，那孩子是那种与其让他人担心，宁可压抑自己的情绪忍耐的类型……要是平常的话，他应该早就来跟我磕头道歉了……)

    她想起最后与贝尔说再见时，他那有如被抛弃的小兔子般的眼神。

    那时感到的罪恶感此时再度萦绕心中，但赫斯缇雅摇了摇头。

    她告诉自己现在不是陷入感伤的时候，将后悔封印于内心，试图保持冷静思考。

    (可是如果不是我造成的，那么贝尔迟迟未归的原因就是……)

    也许他被卷进了什么事件。

    冷静沉着的态度像沙堆城堡般崩塌，紧接着冒出一身冷汗。坐立不安的赫斯缇雅，冲向门边打算再去寻找贝尔的下落。

    「——噗咕！」

    当赫斯缇雅正要伸手握住门把时。

    就像算好时机似地，四角形的门板被推开，往她这边撞来。

    赫斯缇雅用力撞到了脸！

    在同一时间，胸部发出悲惨的挤压声被压扁！

    赫斯缇雅的信仰值上升了一〇〇！

    赫斯缇雅捣着脸蹲了下去，发出不成声的呻吟。

    「神、神仙……对不起……」

    意外袭击让赫斯缇雅痛得发抖，然而她一听到头上传来的声音，就睁大了按在双手底下的眼睛。

    知道发出声音之人正是自己不断祈求平安无事的人物，赫斯缇雅霍然站起来。

    「贝尔！」

    不出她所料，站在眼前的确实是贝尔。

    巨大的安心感填满了胸口。赫斯缇雅抬眼看着贝尔，几乎要泫然泪下……然而一看到贝尔的脸与模样，她说不出话来了。

    对赫斯缇雅满怀歉意、眉毛下垂的脸庞。脸上到处一块红色、一块褐色，满是伤痕与土垢，神色明显地樵悴。

    上半身。朴素的薄布便服损坏得令人不忍卒睹，从破洞露出的皮肤又青又肿。

    最后是下半身。裤子被溅起的泥巴弄得颜色全变，裤脚破破烂烂，最严重的是右膝部分，好像被利爪割裂般留下了三道裂伤。这处又黑又脏、血液即将干涸的膝盖伤势，在全身的惨状中是最严重的。

    赫斯缇雅脸色骤变，逼问贝尔：

    「你这伤是怎么弄的！难道你被别人袭击了！」

    「不，我没被别人袭击……」

    「那究竟是怎么了！」

    「……我去了地下城。」

    听到他轻声说出的字句，赫斯缇雅一瞬间忘了生气，哑口无言。

    「笨、笨蛋！你在想什么啊！竟然用这身打扮跑去地下城……而且还是整晚！」

    「……对不起。」

    现在的贝尔身上什么防具也没穿。这身打扮在地下城里就跟裸体没两样。

    只要遭受凶暴怪物的一记攻击，很可能就成了致命伤。身上留下的凄惨伤痕就是最好的证明。

    看来他至少还携带了护身用的短刀……但还是得说他粗心大意、愚不可及。

    竟然用这身装备整晚挑战地下城，这已经不叫做玩命，根本就是愚蠢。

    「……你怎么会做出这种傻事来？你不像是会这样自暴自弃的人啊？」

    「……」

    看到贝尔现在这副惨状，再加上有些阴暗的氛围，赫斯缇雅已经不想骂他，而是以温柔的劝戒口吻向他问道。

    然而贝尔却不愿意开口。他让浏海遮住自己的眼睛，言外表示拒绝之意。

    赫斯缇雅轻轻叹了口气。

    「知道了，我什么也不问。你这人还蛮顽固的，就算我硬是问你，你也不会说吧。」

    「真的很抱歉……」

    「没关系啦。那么，你先去冲个澡吧。虽然血好像已经止住了，不过还是得把伤口洗干净。洗干净以后马上做治疗吧。」

    「……好，谢谢妳。」

    看到贝尔总算笑了一下，赫斯缇雅虽然内心隐隐作痛，但也露出苦笑。

    她让开了门前的路，贝尔便以不灵活的脚步走进来。

    看来右膝的伤势影响蛮大的。

    赫斯缇雅实在看不下去，于是一边怨恨自己的矮个子，一边勉强踮起脚尖，让贝尔靠着自己的肩膀。

    「真、真的很抱歉……」

    「今天的你老是在道歉呢。真的觉得不好意思的话，就要好好反省喔？」

    「好、好的……对不起。」

    「你看，又来了。」

    二人身体紧贴着走向淋浴间。位于房间最里面的床铺旁边，好像用木材临时搭建的白色门扉就是了。绞链摇摇欲坠，门的角度有些歪斜。

    赫斯缇雅使出吃奶的力气支撑着贝尔的身体，这时忽然想起一件事，开口道：

    「贝尔，你等一下睡床。知道吗？」

    「可以吗……？」

    「当然了。我的本性可没有腐败到在这种情况下还叫你睡沙发哦？」

    这个伤患需要的是熟睡休息。赫斯缇雅想尽量提供他较好的环境，于是让出了自己的铺盖。而在说完这句话时，她想到了一个恶作剧。

    她看着贝尔，露出不怀好意的笑容。

    「相对地，我也睡在同一张床上好了？为了找你，我到处奔波，都快累死了。……呵呵，你总不会拒绝吧？」

    「啊，说得也是。神仙也累了吧。那么，我们赶快一起睡觉吧。」

    「……啥咪！」

    不但玩笑话被当作没听见，还狠狠遭受到强烈反击，赫斯缇雅一时说不出话来。「你应该要惊慌失措才对啊。」她在心中吐槽。又心想：「怎么会轮到我来惊慌失措呢？」

    看来他身心都已疲倦不堪，失去思考能力了。也许贝尔并没弄懂赫斯缇雅跟他说了什么。

    可恶，贝尔你竟然敢这么嚣张……！

    赫斯缇雅咬牙切齿，但也红着脸蛋，一颗心为了待会的发展而怦怦跳。

    我要抱住他。我绝对要抱住他。

    我要把脸埋在他的胸前磨蹭，尽情享受少年的身体。

    说好了。贝尔已经逃不掉了。吞口水。

    「神仙……」I

    「……！什、什么事啊？」

    赫斯缇雅以高八度的声音回答对方的微弱音量。

    赫斯缇雅一边担心自己的邪念是不是被看穿了，一边等待他的下一句话。

    「……我，好想变强。」

    「！」

    她心头一惊，看了看少年的表情。

    他的眼神，笔直地朝向某个不在这里的事物。

    赫斯缇雅对贝尔的神情倒抽一口气，不久她垂下眼睛，「嗯……」真挚地回答。

    &#9635;

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量:H120→G221  耐久:I42→H101  灵巧:H139→G232  敏捷:G225→F313  魔力:IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    「——」

    赫斯缇雅不禁停下了手边的动作。

    在她视线下方的纤细背部。上面有条有理地、有如古代册籍的一页般，写着【神圣文字】的整体构图——【能力值】。

    她以战栗的眼神，承受着赐与一个人类的「神的恩惠」所显示的成长过程。

    自从贝尔回来已经过了一晚。

    极度疲劳让两人昨天一整天都用在睡眠上——贝尔一发现自己跟赫斯缇雅睡在一起，当场惨叫起来——起了个大早的两人现在，决定先来更新【能力值】。

    赫斯缇雅照常坐在贝尔背上，照常使用神血（ichor）进行【神圣文字】的铭刻作业……只有一点与往常不同，那就是徐徐浮现在贝尔背上的【能力值】开始呈现出难以置信的全貌。

    ——太快了。

    对赫斯缇雅来说，加入自己【眷族】的贝尔，是她第一个赐与「神的恩惠」的对象。关于「恩惠」的进展方式，她也只有听来的知识，并不知道详情。

    关于用什么方法容易增加熟练度，或是魔法与技能是以什么样的规则显现的，这些进阶知识她一概不知。

    不过，她知道刻在孩子们身上的【能力值】，不应该是「这样」的。

    太快了。熟练度的成长幅度简直是异常。

    这样根本不是成长，是「飞跃」。

    (其他冒险者根本不能比嘛……)

    如果所有冒险者都以跟贝尔一样的速度成长的话，他们的一半以上早已到达目前被定义为「第三级冒险者」的界线LV.2了。

    身为LV2——冒险者中坚等级的人，几乎都是大型【眷族】的成员。其他也就是冒险者的半数以上，现在都还闷在LV.1底下爬不上去。

    贝尔却超越了这些冒险历比他长了一、二倍的人，以猛烈的气势成长、发展。

    只有刚开始熟练度才能够一次提升10以上。与赫斯缇雅有交情的神曾经向她抱怨过，孩子们的成长很快就会遇到障碍、陷入瓶颈。

    大多数的人都会面临一堵高墙，为成长不顺利而烦恼。

    (会这样一口气的成长的原因是……！)

    在贝尔的心中，有「什么」变大了吗。

    独自一人知晓【一心憧憬】技能特性的赫斯缇雅，下意识地咬紧了嘴唇。

    照神的说法就是孩子般的感情——嫉妒让她的心情左右摇曳，

    「神仙？」

    「！」

    可能是对赫斯缇雅停下动作觉得讶异，贝尔稍微转过头来，抬头看着她。

    赫斯缇雅笑着含混过去，「抱歉，抱歉。」并再度开始作业。不，是假装再度开始作业。【能力值】的更新早就差不多完成了。

    (该怎么做……？要把这份【能力值】据实告诉贝尔吗……？)

    临时的自信、临时的强悍会招致傲慢。

    赫斯缇雅很清楚。这不只是人类，而是孩子们共通的性情。傲慢会引起大意，大意会呼唤死亡。

    她想相信贝尔不是会那样骄矜自满的人；但另一方面，过度宠爱少年的赫斯缇雅，心中又很想舍弃「也许」的可能性。「也许」她会失去贝尔。

    信赖与担忧，将这两种感情放在天枰上时，她总是忍不住偏向后者。

    (可是，不据实以报，就是欺骗了这孩子……)

    而这种行为可能阻碍贝尔的成长。

    不知道自己体内蕴藏的真正力量，一天到晚与不符合原本实力的对手交战，又能有多少的成长余地呢。事实上，从【经验值】的性质来说，据说与实力相当或更高的怪物交战比较容易提升熟练度。

    此时传达假情报，就算赫斯缇雅是一片好意，也可能亲手毁了贝尔的心愿。

    她的心中产生了一瞬间的沉默。

    (……想变强，是吗。)

    最后，赫斯缇雅选择了信赖。

    她以自制心压抑住不安，硬是将天秤倾向另一边。

    就算「想变强」这句话发自于少年的恋情，看到贝尔就要跨越一份觉悟，冀望脱胎换骨——做出完美的众神（我们）所做不到的事情，赫斯缇雅仍然想帮他一把。

    「贝尔，今天我以口头告诉你【能力值】的内容好吗？」

    「啊，好的，我无所谓……」

    注视着贝尔仰望自己的双眼，赫斯缇雅将这非比寻常的成长速度告诉了他。

    不过，她隐瞒了【一心憧憬】这项技能的存在。

    (应该是【稀有技能】，不会错了。)

    其实在冒险者当中显现的技能，很多具有共通的效果与效用。

    获得技能本身虽是一件稀奇的事，不过就从已确认的种类来看，常常可以发现只是名称有所差异，其实能力与其他技能相似。

    如果是同种族之间的话，这种可能性更会大幅提升。各种族当中似乎有着普遍的潜在技能因子。例如精灵族就是魔法辅助效果，矮人族则是强化力量。

    在这些内容重复的多种技能效果当中，独一无二，或是数量稀少的，总称为「稀有技能」。

    这是众神擅自起的名字。

    (被发现就惨了。会很惨。)

    她不把技能的事告诉贝尔，并不是出于坏心眼。，

    好吧老实讲，这跟对那个女人(叫华伦什么来着的)的嫉妒就算没有七成也有九成关系，但先别说这个，一旦这个技能曝光，会引来很多麻烦。

    可能是因为对娱乐的飢渴，其他天神一听到「稀有技能」或是「原创」之类的特别词句，就很容易像傻瓜一样产生反应。就跟小孩子一样尽一切所能产生兴趣，又尽一切所能上下其手。而且还一边嘻嘻笑。

    其中还有一些笨蛋，明明人家已经订了契约，还劝诱人家加入自己的【眷族】。

    可说把玩家本性发挥得淋漓尽致。

    (这孩子很不会说谎，要是被别人一逼问，只会让别人更起疑心。不好意思，只有这点我不能通融。)

    在特定条件下的成长速度超级强化。

    无庸置疑，【一心憧憬】是尚未确认的技能之一。

    为了保护贝尔不被魔手侵犯，赫斯缇雅决定将这项技能的存在藏在自己的心中。

    看着听见【能力值】的内容而一脸惊讶的贝尔，赫斯缇雅迅速补上剩下的【神圣文字】，努力做好自己能做的事。

    「总之，你的熟练度上升得超快。你心里有头绪吗？」

    「呃，不，完全……啊。」

    「什么？」

    「呃，我前天……有去一下第6层……」

    「噗！白、白痴啊——！没穿防具还增加什么到达楼层啊！」

    「对、对不起丨」

    赫斯缇雅轻盈地从背上跳下，单方面地念了贝尔一顿。贝尔连穿衣服都不行，只能维持着半裸状态，一下子挨骂一下子又被说教，整个人越来越畏缩。

    「唉……进入正题吧。现在的你『出于不明原因』，成长速度快得吓人。我不知道这种状态会维持多久，总之说穿了就是成长期啦。」

    「是、是的。」

    「……虽然这只是我个人的见解，不过我觉得你有才能。无论是作为冒险者的器量还是素质，你通通都具备了。」

    贝尔的现状真的只是起因于技能吗。

    这个少年急遽飞跃的原因，真的只有显现的技能吗。

    回想起来，早就能窥见一端了。

    虽然曾经差点送掉小命，但以前不过是一名农民的少年，竟能在未曾拜师学艺的状态下，独自一人钻进地下城，并每天踏实地获得成果。

    纵然获得了【一心憧憬】——具有早熟特性的技能，但是运用在战斗中的身手与技术都是贝尔在实战中建构起来的。该攻击哪里？该防御还是孤注一掷尝试闪避？不管有没有技能，在战斗中下判断的都是贝尔本人。那是他自己的「力量」。

    她认为独自战斗至今的贝尔，的确具有作为冒险者的判断力。

    「……你一定会变强的。而你自己，也希望能变得比现在更强。」

    「……是。」

    赫斯缇雅伸出双手，将坐在床上定睛望着自己的贝尔抱进怀里。

    她忧心忡忡地低垂着双眼，吐露出真心话。

    「……我希望你答应我，不会勉强自己。我希望你跟我发誓，不会再做出上次那样的行为。」

    「我、我……」

    「你下定决心变强，我不会反对，也尊重你的决定。我会替你加油，也会帮忙，也会助你一臂之力。……所以。」

    赫斯缇雅努力忍住不掉泪，打从心底祈求：

    「……拜托你，不要丢下我一个人。」

    这句话立即生效了。

    贝尔肩膀一震，睁大了双眼，彷彿想起了什么事，又彷彿重新审视对自己的约定，他低下头闭上双眼，潜入自己的内心世界。

    寂静搔弄着赫斯缇雅的耳朵。一阵对两人而言十分漫长的沉默来临。

    「……是。」

    贝尔抬起头来。

    那表情既愧疚而且又哭又笑，然后又带有些许豁然开朗的神色。

    毫无虚假的一副笑容，比起千言万语更能显示对她的信赖。

    于是赫斯缇雅敢确定，眼前的少年一定会信守约定。

    「我不会乱来。我会努力、拚命让自己变强……但我绝对，不会丢下神仙一个人。不会让神仙担心。」

    「能听到你这句回答，我该放心了吧。」

    赫斯缇雅有股冲动想扑进他的怀里，但她忍住了，也露出了微笑。

    过了一会，她拿起衣服交给贝尔。背对着害羞地说「不好意思」然后开始换衣服的贝尔，赫斯缇雅注视着天花板。

    (……好。)

    她决定马上为了贝尔采取行动。

    赫斯缇雅发出轻快的脚步声，跑过没有规则性的歪扭地板，冲向餐具柜。她打开中段的一个抽屉，开始翻翻找找。她用手在传单与打工通知书塞得乱七八糟的箱子里东翻西找，很快就找到了她要的东西。

    这是一枚某种集会的邀请函，上面写着「迦尼萨主办众神之宴」。

    (赫菲斯托丝也会来吧……？)

    她想起将这个隐藏房间施舍给自己的朋友的脸。

    由于赫菲斯托丝工作态度认真，总是在广大都市中四处奔忙，因此想跟她取得联络并不容易。

    赫斯缇雅判断想见到她，就得利用这个聚会。

    日期是……今天晚上。

    赫斯缇雅惊叫一声，赶紧开始准备。

    「贝尔，我今天晚上……不，会有几天不回来房间。没关系吧？」

    「咦？啊，我明白了，妳要打工吗？」

    「不，是我朋友开了派对，本来没打算去，后来还是决定去露个脸。好久不见了，想看看大家最近怎么样。」

    「那妳就去吧，别客气。」贝尔答应了。「因为朋友是很重要的。」甚至还笑着鼓励她去。

    赫斯缇雅虽然对自己的任性过意不去，但还是点点头，打开衣柜物色服饰。她从仅有的几件衣服当中选出一件最上得了台面的塞进包包里，并整理了其他行李。然后往房间外走去，打算去拜托打工换班。

    她正要开门，又转向贝尔的方向。

    「贝尔，你该不会今天也要去地下城吧？」

    「我是这样打算的……是不是不可以？」

    想到刚刚才跟神仙说好，贝尔心想也许该自重一下，便怯生生地抬眼望着她。

    赫斯缇雅摇摇头，对他笑着说：

    「不，没关系，你去吧。不过该收手的时候就要收手喔？毕竟你伤还没全好嘛。」

    「是，谢谢神仙。」

    对开心地低头道谢的贝尔，赫斯缇雅露出带着酒窝的微笑，然后离开房间。

    &#10015;

    太阳灿烂地在空中大放光芒。

    时间是正午前。我用小跑步在人潮汹涌的大街上前进。

    神仙出门后，我也跟着离开房间，穿上了冒险者用的整套装备。我打算就这样直接前往地下城。

    跟神仙说的一样，膝盖的伤口还在痛。第6层出现的怪物攻击实在激烈。看来要痊愈得花上一点时间了。

    所以，我不会勉强自己。也不会冒险。我再也不会莽撞行事了。我只要持续不懈地做我能做的事。

    有了明确的目标。想到达的地方就在遥远的那一方。直到前天为止，我都以为自己必须朝着那里不断奔跑，放任急躁的感情驱使自己行动，但现在不同了。

    我听取了神仙的教诲，头脑也冷静下来了。我要以我能持续的最快速度逐步前进。

    老实说，我难免还是有点焦急，但我也觉得，为了追上华伦斯坦小姐，这才是最快的捷径。因为现在勉强自己，总有一天一定会付出代价。

    我一面想起神仙真心为我担忧的表情，一面在口中小声念着「不要逞强，不要逞强」，不久我来到一个地点，便停下脚步。

    在前往地下城之前，我得先来一个地方。

    「有点尴尬呢……」

    我在挂着「Closed」牌子的门前搔搔头。

    站在原地烦恼片刻后，我下定了决心，踏入酒馆「丰饶的女主人」。钟声在穿过门口的我头顶上匡啷匡啷地响。

    「非常抱歉，先生。本店还在准备中。可以请您换个时间再来光临吗？」

    「猫们的店还喵有开门喵！」

    在店里替桌子铺桌巾的精灵店员与猫人店员立刻注意到有人来了，过来招呼我。

    两位店员都非常可爱。她们跟希儿小姐穿着相同制服，一个眉清目秀，一个天真烂漫，正好形成对比。我最近发现自己很喜欢精灵，因此听到这位长耳朵女性的声音，便毫无理由地紧张起来。

    「不好意思，我不是客人……那个，希儿小姐……希儿·福罗瓦小姐在吗？还有女店主……」

    二人听到我说的话，稍微睁大了双眼，很快地她们似乎注意到了什么，看我的眼神都变了。

    「啊啊啊！你是那天吃霸王餐的喵！那个只会让希儿倒贴，觉得喵用了就随手喵弃的那个白发王八蛋喵！」

    「妳安静一下。」

    「噗喵！」

    「失礼了。我立刻带希儿与蜜雅妈妈来。」

    「好、好的……」

    我没看见她给猫人店员的一击……

    我满头大汗地目送精灵店员抓住兽人少女的衣领拖着离去的身影，然后闲着没事，看了一圈店内的模样。

    店里陈设跟我上次来的时候不一样，现在看起来像是咖啡馆。也许白天有许多冒险者钻入地下城，夜晚则并非如此，店里的客层也随之不同吧？

    对了，店外头还有露天咖啡座呢。真是会做生意……

    「贝尔先生！」

    先是一阵三步并两步跑下楼梯的脚步声，就看到希儿小姐出现在店内深处。

    想起最后离开时的情形，我恨不得挖个洞躲起来，但我还是缩紧了腹部，走向她身边。

    「前天很对不起。我没付钱就跑掉了……」

    「……不，您别放在心上。您能像这样回来，我就很高兴了。」

    我鞠躬开口表示歉意，希儿小姐就像以前那样对我微笑。

    看到她并不问我理由，只是温柔地包容我，让我差点掉下眼泪。我假装有灰尘跑进眼睛里，擦拭眼角后，将准备好的钱交给她。

    「这是我没付的餐钱。不够的话，我会再加利息奉还……」

    「我没资格说这种话。您有这份心意就够了……我才该向您道歉。」

    听到最后轻声说出的一句话，我赶紧告诉希儿小姐，她没有必要觉得歉疚。我手舞足蹈，夸张地向她说明原委。

    希儿小姐先是被我的魄力吓呆，随即晃动着肩膀轻声笑起来。我这才松了口气。

    然后她慈爱地瞇起眼睛注视着我，忽然好像想起什么事情，双手「啪」地一拍。「请您稍候片刻。」说完，她就跑到厨房去了。

    希儿小姐回来时，手上抱着一只较大的篮子。

    「您要去地下城吧？不嫌弃的话，可以请您收下吗？」

    「咦？」

    「今天是我们厨师做的伙食，味道保证好。不过那个，有一些已经被我吃了一点……」

    「不，可是，为什么……」

    「因为我想送给您，这个理由不够充分吗？」

    希儿小姐头稍微往旁偏了偏，腼腆地苦笑。

    看见那温柔的表情，即使我再怎么迟钝也能明白。

    她想让我打起精神……不，是在为我打气吧。

    「……不好意思。那么，我收下了。」

    明白了她的心意，我笑容满面地收下篮子。

    与我四目交接的希儿小姐也微微染红了双颊，脸上浮现出稳重的微笑。

    「听说小子来了？」

    女店主——蜜雅阿姨从吧台内侧的门中无声地现身。

    突如其来地出现的难以描摹的存在感，令我不禁后退了几步。

    可以说她比其他矮人族都要大了一圈。无论是横向还是纵向都比我巨大。

    「啊啊，原来如此，你是来还钱的啊。挺有心的嘛。」

    「您、您好……」

    「希儿，妳进去吧。妳是抛下工作过来的吧？」

    「啊，好的。我明白了。」

    希儿小姐行了个礼后折回店内，至于蜜雅阿姨则是浮现出豪杰(不是豪爽)般的笑容，用她那粗壮的手指戳了戳我的胸口。

    她说：「你要是再不回来，我就要自己去找你做个『了断』了。」又说「再晚个一天，老娘那把久未上战场的家伙(军铲)就要发威了。」让我这时才明白自己的性命差点面临危机。

    漂亮的守备……！

    「希儿，把那个给了人家，妳就没有午餐了……」

    「啊，嗯。一顿午餐而已，我可以忍啦？」

    「喵什么要把午餐给他，自己挨饿喵？他是喵险者，应该买得起午餐喵。」

    「呃，那是因为……」

    「哦——哦——，喵们两位，不可以问这种不知趣的问题喵。也就是说，那个少年是希儿的……这个喵？」

    「才不是！」

    总觉得厨房那边好像变得吵吵嚷嚷，但我没精神去注意。

    我在心中发誓，绝不可在蜜雅阿姨面前胡来。

    「你再找机会向希儿道谢吧。我们店里的人包括我在内，大多是些脾气火爆的孩子，要不是那丫头劝阻大伙儿，你现在早沉到湖底啦。」

    「……」

    不好笑。

    「那天希儿好像追你追到店外，结果还是没碰上吧？看到希儿愁眉不展地回来，琉……就是那个精灵丫头差点没拿着真剑出去。费了我一番工夫才拦住她呢。」

    喜欢精灵的我，看来似乎对精灵有所误解。

    (不过，原来是这样啊……她竟然愿意去追那样的我……)

    听了这番话，我的心头慢慢发热。

    我心想，希望有一天真的能报答她。

    「……小子。」

    「是？」

    「冒险者这种职业没什么好耍帅的。刚开始只要拚命求生存就行了。就算逞能也不会有好事的。」

    我睁大了双眼。

    那时蜜雅阿姨也在吧台，也许我的事情早就被她看穿了？

    她咧嘴而笑。

    「直到最后还能用两条腿站立的人才是第一名啦。管他难看还是什么的。平安回来的人，老娘到时就用酒盛大地招待他。你看，这才叫做赢家吧？」

    蜜雅，妈妈……！

    「少露出那种恶心巴拉的表情啦。好啦，别在这里妨碍我们开店。出去出去。」

    我的身体被掉转过来，背后被重重一推。

    虽然呼吸停了一半，我心中仍充满了感谢之意。

    直到现在，我才觉得顽强地残留在内心角落的阴霾总算被扫除了。那个【洛基眷族】的兽人青年说过的话，如今已转化为纯粹的燃料。

    把我现在能做的，以最快速度去做，不逞强，然后拚命求生存。

    方针完美地订立起来了。

    「小子，我都劝你这么多了，不准给我翘辫子，知道吗？」

    「没问题，谢谢您的教诲！」

    我精神饱满地冲出店外时，不小心喊了句「我出门了！」，害我在大道上奔跑的时候始终涨红了脸。

    &#10015;

    夜晚。

    一轮明月浮在空中，四周降下了阒黑的垂幕。由月光淡淡妆点的森林一隅，猫头鹰的忽忽叫声清晰嘹亮，与树叶的细微摩擦声和缓地交缠缭绕。

    静谧鸟声穿过森林，乘着夜风，清脆地舞过草原的头顶上，但是到了一个地点，声音便遭到阻隔。

    巨大的墙壁。

    即使说它是城墙也不为过，又厚，又高，坚固的「市墙」。

    以巨石建造的壁垒，从内侧漏出推拒黑暗的光源，溢出的喧哗声浪轻易就掩盖了外部的声音。

    迷宫都市欧拉丽。

    它自众神尚未降临的时代「古代」就存续至今，是世界数一数二的大都市，同时也是世界「唯一」的迷宫都市。

    周围以市墙环绕的都市呈现完美圆形。外围部分主要是比较高大的塔楼与高层建筑最为显眼，越往中央地带靠近，建筑的高度也就越偏低。乳钵状的都市各个角落都带着光的粒子——魔石灯的光源，恍如星海般闪烁耀眼。

    广大的都市中央，有一座高度直达天际的白墙摩天塔。

    环视整座欧拉丽，也找不到比它更高的建筑，划破黑暗屹立的巨影呈现出压倒性的威容。造访欧拉丽之人第一个会看到的就是这座塔，这座塔也会暂时夺去他们的注意力。

    欧拉丽以这座具有地下城「盖子」功能的摩天楼设施「巴别塔」为中心——也就是按照都市之名，以迷宫(地下城)为起点，呈现一片欣欣向荣的景象。

    欧拉丽拥有地下城，因为这项特性，这里比起其他任何都市、任何国家聚集了更多冒险者。地下城是散布于整片大陆的凶猛怪物之根源，被称为世界三大祕境，当中沉眠着尚未有任何人接触过的「未知」。而「未知」会引来许多置生死于度外、具有永不满足探求心的冒险者。

    当然，也有很多冒险者执着于利欲。从无限诞生的怪物身上无限获得的魔石与掉落道具能造就巨富，而有如故事中英雄般打倒强大怪物又能衍生出名誉。欧拉丽反覆无常的众神对此觉得有趣，赞赏他们的荣誉；无视于冒险者的意志，他们的名声转眼间就会传遍全世界。

    名为未知的兴奋、巨万财货、光辉灿烂的荣誉，以及权势。

    在这都市里应有尽有。

    于是，为这种梦想着迷的大量人潮便聚集于此地——其中或许也有追求命运邂逅的怪人。

    「世界最火热的都市」。

    人们都是这样称呼欧拉丽的。

    「啊，那边那个不是穷光蛋【眷族】代表的建御雷同学吗！喂——咈唏唏。」

    「啊，这不是那个一年到头衰小脸的建御雷吗！喂——咈唏唏。」

    「这两个天杀的王八神……！」

    于是，必然地。

    比冒险者更渴求未知的存在、追求娱乐的祂们这些「众神」，会争先恐后地置身于世界第一火热的这座都市，也是再自然不过。

    在某个场地内。

    平常难以想像会有这么多位天神，形成有如群众的大型集团。

    「哟呵。」

    「喔喔，久违久违——。有几百年没见啦？」

    「嗯，四天了吧。」

    「啊——，这么久没见啦——。祢也变了好多啊——」

    「不好意思打断你自说自话，『宴会』的会场是这里没错吧？」

    这些发出怪里怪气的氛围、显得怪里怪气的众神头顶上，一座建筑正俯视着祂们。

    在镶嵌着无数光点的巨大都市欧拉丽当中，这座建筑物可谓大放异彩。或者该说怪异至极。

    具有象头的巨人雕像，在只有白色围墙围绕的宽敞场地中，大剌剌地盘腿而坐。

    雕像大小至少有三〇M（米度）吧。威风凛凛抬头挺胸等着众人景仰的那副模样，以能够唤起看到的人内心某种奇妙感情而闻名。此时它正被无数的大型魔石灯所照亮。

    别惊讶。这可是如假包换的建筑物。

    拥有浅黑肌肤与结实肉体的俊男神迦尼萨，不知道是哪来的突发奇想，花光【眷族】至今的储蓄，建造了这栋巨大设施。

    这就是【迦尼萨眷族】的大本营，「我乃迦尼萨」。

    它十分不得成员的欢心，成员们出入这栋建筑物时总是不情不愿。顺道一提，入口位于盘腿而坐的胯下中心。

    「迦尼萨老兄在搞什么啊。」

    「迦尼萨老兄够炫。」

    一身可与贵族媲美的正装打扮，相貌英俊脱俗的美男子们，一边谈笑一边钻进胯下当中。祂们每一个通通都是神。

    是今天迦尼萨主办举行的「众神之宴」的座上嘉宾。

    所谓「众神之宴」，说穿了，就是各自降临下界的众神为了碰面而举行的聚会。由哪位天神举行，日期又是哪一天，这些完全没有规定。哪个神想开宴会就开，哪个神想参加就出席。众神的反覆无常与自由奔放由此可见一斑。

    「今天感谢诸位齐聚一堂！我就是迦尼萨！这次的宴会能请到这么多位老乡出席，迦尼萨超感动的啦！我爱死你们了！话说诸位一定很想好好叙旧，不过今年按照惯例，三天后又要举办庆典了，关于这方面，恳请诸位的【眷族】提供协助——」

    不同于建筑物的外观，大厅的内部装潢呈现稳重风格。

    在设置的大舞台上，戴着巨型大象面具的人物——打扮得跟外面建筑物一模一样的迦尼萨，正在用震天价响的大嗓门进行宴会致词。周围的众神早都习以为常，把迦尼萨的演讲当作耳边风，各自谈笑风生。

    会场采取的是立食派对的形式。盖着纯白桌巾的长桌上摆满了各色料理，还有新鲜水果散发着沁凉的香气。跫音频频响起的大厅当中还有服务生忙进忙出，墙边则有乐队准备上场，也许等一下会有一场舞会。

    在门庭若市的会场里大致环视一圈，可以看到欧拉丽的众神几乎都到齐了。

    「众神之宴」邀请函的发送量，端看主办【眷族】的可动员人力，因此参加人数会随着主办单位的规模而上下。

    【迦尼萨眷族】在欧拉丽当中也是屈指可数的【眷族】，因此居住于这座迷宫都市内的所有天神都受到了邀请。

    赫斯缇雅也是其中之一。

    「唔！小二，拿踏脚台过来，快点！」

    「好、好的！」

    在一片人声鼎沸当中，赫斯缇雅使唤着【迦尼萨眷族】成员担任的服务生，与各式各样的料理展开一场搏斗。

    因为以她的体格，是搆不到桌子内侧的料理的。

    「(咻！咻！咻！)」

    「……」

    赫斯缇雅把看起来比较能放的料理一道接一道装进带来的保温盒里。担任服务生的青年目睹这一场景，露出无言以对的表情。

    既然是立食形式(吃免钱的)，她压根儿不打算客气。【赫斯缇雅眷族】可是比这里任何一个天神的派系都要穷酸上好几倍。只要能减少贝尔的负担，赫斯缇雅顾不了面子，准备节省一切能省的开销。

    仔细一瞧，只有她穿的不是奢华的服饰或礼服，而是用感觉比较正式的便服蒙混过关。

    「咦，萝莉巨乳来了耶。」

    「原来她还活着啊。」

    「祢不知道，那家伙在北区商店街打工打得可勤快了。还在摊贩被客人摸头。」

    「不·愧·是·萝莉神……！」

    当然这样做非常引人侧目。她不跟任何出席者谈话，只顾着霸占摆放在桌上的料理，再加上外貌的特征，很快就成了众神的目光焦点。

    赫斯缇雅也知道自己摆明了被大家取笑，她决定除非有人找她麻烦，不然就当作没看见。她也不忘将料理抛进口中，圆鼓鼓的脸颊嚼啊嚼的。

    「妳这是在干嘛啊……」

    「呜咕？唔！」

    从赫斯缇雅的侧边抛来一个虚脱无力的声音。

    她转头一看，映入眼帘的是燃烧般的红发与鲜红色礼服。

    线条纤细但呈现锐角形的五官，显示了本人内心的坚强意志。别在耳朵上的贵金属耳环遇到她那火焰般的美貌，反而要自叹弗如了。

    而在那副美貌当中最惹眼的，是遮盖了半张脸庞的黑色皮布。

    右眼戴着大眼罩的丽人，左眼带着惊讶的神色俯视着赫斯缇雅。

    「赫菲斯托丝！」

    「嗯，好久不见了，赫斯缇雅。很高兴妳别来无恙。……如果妳看起来能再像样点，我会更高兴的。」

    叹了一口气后，赫菲斯托丝抬头看着天花板，及腰的长发发出灿烂夺目的光辉。在天花板的魔石灯光照耀下，那把红色的细丝，就像掺入了砂糖般闪闪发光。

    赫斯缇雅一面心想「那头发每次看都好漂亮」，一面喜形于色地跑向她身边。

    「哎呀，太好了，妳果然来了。决定来这里是正确的。」

    「干嘛，丑话说在前头，我不会再借妳一法利了。」

    「真、真没礼貌！」

    反倒是赫菲斯托丝摆出不大客气的眼神，用辛辣的口吻对赫斯缇雅说话。

    赫斯缇雅在与贝尔相遇之前寄人篱下的神友，就是这位赫菲斯托丝。

    即使二人是老交情，可说是挚友的关系，但赫斯缇雅自从住在欧拉丽以来，既不组织【眷族】也不打算工作，早已让赫菲斯托丝对她的信心一落千丈。

    等到赫菲斯托丝终于忍无可忍将她扫地出门后，赫斯缇雅依然事事都要赫菲斯托丝帮忙，一下子是手头拮据，一下子是找不到工作，一下子又是没有遮风挡雨的地方；总之真是让她一个头两个大。

    本身很重义气的赫菲斯托丝不愿意纵容这个小小神友，但又不能拒她于千里之外，任凭她饿死街头，当时真是费尽了赫菲斯托丝的苦心。

    结果，提供赫斯缇雅敎堂的隐藏房间，又替她找到现在的打工，也都是赫菲斯托丝的安排。赫斯缇雅独力完成的事情，就只有让贝尔加入【眷族】而已。

    虽然赫斯缇雅在贝尔面前虽然装得很成熟，实际上却是一个人什么也做不到的别脚神代表。

    「我看起来像是会做那种事的神吗！虽然我的确拜托赫菲斯托丝帮过很多次忙，但现在多亏了妳，我还算过得去！如今的我才不会当挚友的米虫过日子呢！」

    「妳刚刚明明就在吃免钱的饭啊。」

    「呜……不，这是因为反正都会剩下……与其丢掉浪费，倒不如由我来有效利用——，而已啦……」

    「喔——喔——，妳的这种小气鬼精神真让我佩服。我看到妳这副德性，感动得眼泪都流不停啦。」

    「咕呜……！」

    看到赫菲斯托丝嗤之以鼻的样子，赫斯缇雅心有不甘地发出呻吟。

    就在这时，只听见一阵「叩叩」声。

    鞋子踏响地板的清脆声响，从赫菲斯托丝的背后靠近过来。

    「呵呵……妳们俩感情还是这么好。」

    「咦……芙、芙蕾雅？」

    出现在赫斯缇雅视野中的该名女神，在容貌俊美的众神当中更是格外出众。与其他天神相较硬是略胜一筹。

    令人联想到新雪的细致白皙肌肤。细长的肢体香娇玉嫩，光是滑过空中就足以魅惑人心。小巧柔嫩的臀部与位于其上方的小蛮腰一旦直视，恐怕令人失去理性。金线刺绣的礼服胸口敞开，紧紧裹在一片布料底下、具有傲人份量且形状美妙的双胸或许是太热，乳沟染成一片樱花般粉红。

    完美无缺的魔鬼身材，彷彿黄金比例的概念是从她身上得来的。

    纤长的睫毛楚楚可怜，一双凤眼空灵脱俗，相貌有如灵光照耀般凛然难犯。

    如此无与伦比的美貌，甚至可以用绝世超伦来形容。

    「令美为之沉沦的神」芙蕾雅，摇曳着一头银发来到赫斯缇雅面前。

    「妳、妳怎么会在这里……」

    「啊，我们是在那边碰到的。好久不见了聊个两句，就说要不要一起在会场里逛逛。」

    「太、太随便了吧，赫菲斯托丝……」

    「我是不是打扰到妳了，赫斯缇雅？」

    「是不会啦……」

    脸上总是荡漾着一抹微笑的美神向她问道。

    赫斯缇雅撇撇嘴，说：

    「我很怕妳。」

    「呵呵，我很喜欢妳的这种个性喔？」

    别说了，赫斯缇雅摇摇手。

    在众天神当中艳冠群芳的芙蕾雅，是诸神当中格外貌美的「美神」之一。

    这些男神女神具有能让基本上三心二意的众神垂涎三尺、心荡神迷的力量——「美」。要是下界之人，恐怕看上一眼的瞬间就要成为爱情的奴隶，无法自拔了。

    然而，所有「美神」的个性都不好惹。

    就连这一点也是其他众神所不能及的。

    虽然每人程度不同，但老实讲，赫斯缇雅实在不太想与祂们扯上关系。

    「喂——！菲菲——，芙蕾雅——，小矮子——！」

    「……不过比起妳，我还有个更讨厌的对象就是了。」

    「唉呀，好可怕喔。」

    赫斯缇雅将视线从高雅微笑着的芙蕾雅身上移开，一转头，就看到一个女神大幅挥着手往这边走来。

    朱红色的头发与朱红色的眼睛。总是以发带束起的简单发型，今天配合派对场合梳成了晚宴头。窄版礼服穿在她身上很合适。

    即使比芙蕾雅晚登场，不过她当然也跟赫斯缇雅等人一样拥有端正的容貌。

    「啊，洛基。」

    「妳干嘛来这里啊……！」

    「怎样，没有理由就不能来吗？就是想开趴嘛？开趴还要找理由才叫做不识趣。唉，这个小矮子真的很不会读空气耶。」

    「……！……！」

    「赫斯缇雅，妳的表情很吓人喔。」

    被比自己高了两个头的神洛基嘲弄一番，赫斯缇雅整张脸都扭曲了。

    对于她，赫斯缇雅没什么好说的。

    这个女的，是敌人。

    「真的好久不见了，洛基。又见到赫斯缇雅与芙蕾雅，今天真是稀奇事一箩筐。」

    「啊——，的确是很久没见了。……不过嘛，也有人不是那么久没见就是啦。」

    洛基睁开容易瞇细的双眼，对银发女神投以别有用心的视线。

    芙蕾雅将被自己的美貌迷得浑身酥麻的服务生递给她的玻璃杯送到唇边，闭上双眼，仍旧保持微笑。

    「怎么，妳们俩在哪见过面了？」

    「前几天稍微碰了一下面。不过，也没讲到几句话。」

    「真能说呢，明明是妳浑身散发出『不要跟我讲话』的氛围。」

    「喔。啊，洛基，妳的【眷族】的名声，我时有耳闻喔？事业做得满大的嘛。」

    「唉呦——，让生意蒸蒸日上的菲菲这样称赞我，我真是出人头地了哩——。……不过说真的，我现在那些孩子们，的确是我的骄傲啦。」

    洛基把手放在头上，好像很不好意思似地提到【眷族】的成员，不难看出她对底下成员们的感情。

    板着一张脸的赫斯缇雅听到这段对话，趁机向洛基提出质问。

    「欸，洛基。隶属于妳的【眷族】，有个叫做华伦什么来着的，我想问一下她的事。」

    「啊，妳是说【剑姬】吧。我也想听听她的事。」

    「嗯？小矮子竟然会有事拜托我，明天是不是要下熔岩雨了？哈米吉多顿——！诸神的黄昏——！什么的。」

    小心我咬妳喔，这个混帐。赫斯缇雅想。

    「……我问妳喔。那个有名的【剑姬】有没有交往的男性对象或伴侣？」

    「傻瓜啊，艾丝是我的宝贝耶。我绝对不会让她嫁人，也不会交给任何人。除了我以外，谁敢对她动手动脚，我就把他大卸八块。」

    「啧！」

    「为什么听到这话要咋舌啊……」

    这下她知道艾丝·华伦斯坦在洛基的庇护下，被当成了掌上明珠。

    一定就像自己对待贝尔那样吧。要是她有喜欢的对象就好了。赫斯缇雅开始了有些阴险的思维。

    在她身旁感到哭笑不得的赫菲斯托丝，忽然想起一件事，向洛基问道：

    「我现在才想到，洛基竟然会穿礼服，真难得呢？平常不是都穿男装吗。」

    「——嘻嘻嘻，这是因为啊，菲菲。我无意中听到某个小矮子急急忙忙准备要去参加派对……」

    洛基先斜眼瞥了赫斯缇雅一眼，然后弯下腰，把脸一下子凑近个子娇小的她面前。

    「所以我就想来嘲笑一下，连礼服都穿不起的穷神。」

    (好机车啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)

    看到眼前咧嘴而笑的洛基，赫斯缇雅的脑袋快爆炸了。

    每次都这样。赫斯缇雅从以前跟洛基就没什么交情，从第一次见面到现在还不到一百年。但是这个神每次碰到赫斯缇雅就要嘲弄她一番……不，根本是为了看扁赫斯缇雅而特地跑来见她。

    其实赫斯缇雅早已知道理由了。因为赫斯缇雅拥有她所没有的东西。

    那就是在胸前硕果累累的这两串巨峰葡萄。

    「哼！这真是太滑稽了！竟然为了取笑我而把自己的无胸暴露给大家看，洛基，妳挺有搞笑的才能嘛！」

    「嗄！」

    「啊啊，抱歉抱歉，不是搞笑而是挖洞的才能吧！……最擅长的就是自掘坟墓！」

    代替气得面红耳赤的赫斯缇雅，这次换洛基的脸部充血了。

    洛基今天穿来的礼服有些小露。可悲地有如平原的胸脯在布料中显得空荡荡地。

    赫菲斯托丝叉起手臂，「又开始了……」打算冷眼静观二尊天神的争吵。

    正在品尝水果酒的芙蕾雅，依旧姿态高雅地轻声一笑。

    二神标准以上的丰满胸部在华丽礼服中改变了形状。

    「我倒想问妳，那对毫无母性的胸部让多少男人失望过啊！因为是绝壁所以让人绝望，白痴啊！啊，我这句话说得不错吧！」

    「不错个屁啦，妳这智障！」

    「呼呜咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    洛基被讲到快哭出来，终于扑上前揪住了赫斯缇雅。

    她两手抓住赫斯缇雅柔嫩的双颊，往左右拉扯。

    她扯着赫斯缇雅的腮帮子，上上下下四面八方地拉扯、蹂躏。

    赫斯缇雅也被拉得双眼噙泪、眉毛直竖，她英勇应战，但她短短的手脚搆不到四肢柔软修长的洛基，每一击都挥空了。

    「喔，开始了。」

    「萝莉巨乳与洛基无乳的斗争……！」

    「我赌萝莉巨乳赢，一万法利。」

    「我赌无乳在最后关头发动迷糊技能，万灵药十个。」

    「我赌一败涂地的洛基美眉由我来全力安慰，星辰碎片全部。」

    「祢这根本不是赌注吧。」

    所有天神围成一圈，等着看好戏。

    这些家伙……，赫菲斯托丝感到厌倦时，激烈的战争仍在进行。

    每当洛基的手紧紧抓住弹性十足的脸颊纵横交错地扯动时，赫斯缇雅的娇小身躯也跟着摇。

    摇啊摇、摇啊摇。

    晃啊晃、甩啊甩。

    「……哼、哼。今天就，暂且放妳一马好了.」

    (((((((动摇得超明显的……)))))))

    洛基难以忍受地别开了视线，赫斯缇雅咚的一声从她手中滑落到地板上。

    对于痛苦地左右打滚的幼女，洛基看都不看一眼，浑身发抖地离开了现场。

    完全是一副赢了比赛、输了面子的模样。

    「呜……！下次出现的时候，不准再让我看到妳那副没料的身材，败犬！」

    「吵死了，笨蛋——！妳给我记住！」

    洛基终于一边洒下眼泪，一边离开了会场。

    「果然不出所料」其他天神都做如此想，纷纷离开了赫斯缇雅等人的周围。

    「洛基个性真的温和多了呢……」

    「与其说是温和多了……倒不如说变得像小角色了……」

    听到芙蕾雅轻声说出的话，赫菲斯托丝只能露出困惑不已的表情。

    芙蕾雅笑笑，抚平了自己的头发。

    「在来到下界之前，她可是曾经为了消遣，而挑唆某个地方的诸神互相残杀喔？她现在可爱多了。最重要的是不再让人家看了担心。」

    「妳说的也对。对了，妳跟洛基好像已经认识很久了？」

    「是呀。就跟妳们俩一样。」

    赫斯缇雅摇摇晃晃地站起来，赫菲斯托丝从后面扶住了她。

    我们这是孽缘了，她对芙蕾雅露出苦笑。

    「洛基好像很喜欢孩子们呢。或许是因此，她才会有所改变。」

    「……虽然十分遗憾，不过好吧，关于喜爱孩子们这点，我也同意洛基的意见啦。」

    「哦，妳之前明明还说『这些孩子们都不肯加入我的【眷族】，真没眼光——』……是那个加入了妳的【眷族】、叫做贝尔的孩子让妳改变的？」

    「哼哼，算是吧。那孩子真的非常乖，待在我身边实在埋没了他。」

    「我记得他是白发红眼的人类对吧？当妳来跟我报告，说组织了【眷族】时，吓了我一大跳呢……」

    赫菲斯托丝不住点头时，在她身旁的芙蕾雅有了动作。

    她将玻璃杯铿的一声放在桌上，头发往后一撩。

    「那么，我也该告退了。」

    「咦，这么早？芙蕾雅，妳不是有事吗？」

    「已经不用了。想确认的事情也已经听到了……」

    「……妳自从来到这里，根本没跟任何人问过问题吧。」

    从宴会一开始就跟她一起行动的赫菲斯托丝，隐藏不住脸上的讶异之情。

    芙蕾雅没回答她，低头看了看赫斯缇雅，用跟刚才不太一样的方式笑了笑。

    赫斯缇雅惊讶得张大眼睛，眨了几下。

    「……而且，这里的男人我都吃腻了。」

    「「「「「「「「拍谢。」」」」」」」」

    「……」

    「……」

    那么我走了，她留下这句话，就消失在摩肩擦踵的众神当中。

    被抛下的赫斯缇雅与赫菲斯托丝露出难解的神情，与相邻而站的对方面面相觑。

    「芙蕾雅果然也是『美神』呢……真是不检点！」

    「没办法，就算芙蕾雅她们不掌管爱与情欲，那也得有其他人来掌管嘛……」

    「就算是这样，她也是拥有【眷族】的立场耶，太没自觉了！竟然跟有可能成为敌对关系的神做那种事……会被孩子们唾弃的！」

    「不过我觉得只要芙蕾雅微笑一下，大概就能补充成员了……」

    赫菲斯托丝「唉」地轻叹了口气，并以她纤细的手指搔着右眼的眼罩。

    这是她的小毛病。嘴上说归说，只要心里不能接受或是有所不满，就常常会有这个动作。赫斯缇雅见状，自己也用鼻子哼了一声。

    「那，妳接下来有什么打算？我想再晃一下，看看大家最近怎样，妳要回去了吗？」

    赫斯缇雅的肩膀一震。

    因为她想起了原本的目的。

    「如果妳还要再待一下，一起去喝一杯如何？好久没一起喝酒了吧？」

    「呃，嗯，这个嘛……」

    看到赫斯缇雅突然变得支支吾吾，赫菲斯托丝偏着头。

    赫斯缇雅的视线在洒落于纤细颈边的红发上游移，最后她终于做好觉悟，喉咙发出「咕嘟」一声。

    「那个……我有件事想拜托赫菲斯托丝……」

    「……」

    红色的左眼瞇细了起来。

    平时平易近人的氛围顿时产生变化，开始散发严厉的气氛。

    就跟刚才断言绝不借贷金钱时的态度一样。

    「到了这个地步，还有事要拜托我？妳仔细回想一下，自己刚才亲口说过什么？」

    「呃，这个嘛，我忘了……？」

    「妳不是说不会再当我的米虫了吗？」

    啊啊，我是说过，赫斯缇雅装出笑容。

    面对挚友把自己当脏东西一样看待，赫斯缇雅有股冲动想收回刚才说的话，但她咬紧牙关忍住了。她想起贝尔的脸，让自己振奋起来。

    赫斯缇雅已有所觉悟，知道这样做可能会让这个挚友对自己心灰意冷，但她还是开始实行参加这场「众神之宴」的目的。

    「……我就听妳说说吧。什·么·事·要拜托我？」

    像金刚力士般伫立在她面前的，是红发红眼的女神赫菲斯托丝。

    在天界有火神之名的她所组织的【赫菲斯托丝眷族】，是欧拉丽当中唯一不以冒险者的收入营运的【眷族】。

    在迷宫都市不以地下城维持生计的异色组织【赫菲斯托丝眷族】，却是这座都市的冒险者无人不知、谁人不晓的大型【眷族】。

    我们可以称它为「品牌」。

    它是拥有并培育大量人才，以在业界里百中选一的产品而闻名的大型【眷族】。即使在欧拉丽以外的各都市——全世界当中也广受欢迎。

    是的，她的【眷族】就是「铁匠」的【眷族】。

    赫斯缇雅对着这【赫菲斯托丝眷族】的永久现任社长，大声地宣告自己的愿望。

    「我希望妳帮贝尔……帮我【眷族】的孩子制作武器！」