第一卷 第二章 所以，我要奔跑


    「……嗯。」

    【赫斯缇雅眷族】的根据地，教堂的隐藏房间。

    在这个由于位于地底，因此早晨也听不见鸟叫声的场所，我还是察觉到早晨的来临，在预定起床的时间醒来。

    这是因为我在出生的田园故乡，养成了一大早被叫起来下田工作的习惯，肚子里面因此开发出了生理时钟。

    (……五点，正好。)

    不过我还是在沙发上转头，确认挂在墙上的时钟。

    以魔石技术发明的「魔石灯」在天花板上发出燐光般的微弱光源，房间虽然位于地下，但并未完全陷入黑暗。肉眼还能够清楚看见周围景物。

    对于制造出这个「魔石灯」的人类技术，神仙曾经念念有词地说：「手还真巧。」连那些神仙都这样赞赏了，可见这项当年发明时被称为「世纪大发明」的魔石制品有多么惊人。

    昨天与神仙开了小小的派对后，我一如平常地将床让给神仙睡，然后以沙发代床就寝。虽然蛮窄的，但也习惯了。

    我眨了几下眼，正要起身去洗脸……忽然发现一件事。

    除了被单以外，还有个圆圆的东西靠在我身上。很轻。因为一点都不重，所以我完全没注意到。

    我满腹狐疑地将手伸向那个圆形物体……马上就明白了。是神仙。

    她把脸埋在我的胸口呼呼大睡。我先是吓了一跳，然后立刻转为苦笑。

    (睡迷糊了……吗？)

    我先是稀奇，接着开始伤脑筋。

    我有自信离开沙发而不把神仙吵醒，但该怎么说呢？我不太想放开这个又温暖、抱起来又舒服的存在。这已经超越了最高级抱枕，的确是神作级的抱枕了。

    不论其他【眷族】拥有多强大的武器或道具，我都敢断定绝对没有比这更棒的道具。神仙果然厉害。

    虽然惶恐，但我仍忍不住轻轻抱住她。一种软绵绵的触感传来。

    啊啊，不妙。这样我真的会舍不得离开。

    神仙身上还散放出一种好闻的香气，她的表情完全放松，「嗯……」身子稍微动了一下，然后像小宝宝一样把脸往我的胸膛上磨蹭。

    啊啊，天哪，太可爱了……

    当我正在心里挣扎时——神仙的双峰发出了一下挤压声，那对具有压倒性质量的球体在我的身上压扁了。

    从这一刻起，我的行动有如疾风迅雷。我马上将从神级道具变成毒药的神仙挪开，让她躺在我原本躺的位置，逃出了沙发。

    (神仙竟然差点要了我的命……！)

    这是我第一次对神仙感到战栗。

    再迟个一秒，也许我的呼吸就要停了。

    我把被单盖在神仙身上，匆忙准备出门。总觉得无法再待下去了。冷静下来仔细想想，我真是混帐，怎么可以对神仙如此不敬。

    我立即跨出房门，悄然无声地离开房间。

    「……贝尔这个傻瓜。唔呜。」

    (一大早的就来这么一下……)

    我的叹息融化在有些寒意的早晨空气中。

    我独自一人走在与午间呈现不同风味的大街上。少了烦嚣的大道感觉似乎特别宽广。道路左右栉比鳞次的石砌商店，都紧紧拉下了铁门。

    东方的天空已泛着白光。虽然时间是一大清早，但已有些稀疏人影，有正在打理摊贩的帕鲁姆，也有跟我一样是冒险者的矮人们结党聚群讨论些什么事情。也许他们等一下要去地下城吧。

    我也穿上了进入地下城所需的装备，从神仙身边逃出……呃，是走出了房间，所以在旁人的眼中，看起来也许跟他们差不多。

    「啊——、我还没吃早饭呢……」

    听见身体内侧传来的「咕噜咕噜」声，我有气无力地边走边摩娑肚脐附近。

    伤脑筋，肚皮里什么也没装。飢肠辘辘。

    看来我得先解决这个空腹感，否则无法集中精神探索地下城。

    虽然昨天才决定要省钱，实在不想今天就破例，但也没办法了，买点什么……

    「……！」

    我蓦然回头。

    站在原地，看着自己的背后。

    ……有种不好的感觉。虽然我还不是那么了不起的冒险者，夸张到能够察觉杀气或些微气息什么的，但……好像有人在看我？

    一种肌肤被侵犯的感觉。就像看着物品估价那种毫不客气的视线，不是一般人能够学得来的。

    独自一人整理露天咖啡座准备开店的店员、聚集于小巷角落的兽人二人组、从商店二楼俯瞰大道的女孩……在这片景色当中，我的视线在移动的人物身上数度来回。我几乎有些慌乱，绕着圈子环视周遭。

    在这尚未清醒的商店街，没有任何可疑的人影。反而是伫立于大道正中央的我承受着众人奇异的目光，但我没有多余精神去在意。

    是我弄错了……？

    听着在耳边徘徊不去的心跳声，我不禁露出大惑不解的表情。

    「那个……」

    「！」

    从后面传来的声音，让我霎时转过身去，提高警觉。旁人看来一定会觉得我反应过度。

    出声呼唤我的是个少女，跟我一样是人类。

    她穿着白色女用榇衫以及长到膝盖下的嫩叶色背心裙，裙子外面再系一件较长的下半身围裙。

    光泽暗沉的淡灰色头发在后脑勺绑成团子，下面垂着一条尾巴。有点类似马尾的变种。与头发同色的眼睛看起来纯真可爱。肌肤柔嫩如牛奶般雪白细致的脸蛋，看到我的警戒反应，显得很讶异。

    明显无害的一般市民……我、我在干什么啊！

    「对、对不起！我只是吓了一跳……！」

    「不，没关系，是我吓到您了……」

    我急忙道歉，结果对方竟也低头道歉。真是太过意不去了。

    她的年龄似乎比我大一点。又好像只差了一、两岁。

    这个人是否就是刚才看到，在露天咖啡座准备开店的店员小姐？我看到她一个人在努力搬桌子……

    「有、有什么事吗？」

    「啊……是。您掉了这个。」

    她伸出手，手心上放着一块蓝紫色的结晶。

    「咦，『魔石』？奇、奇怪了？」

    我转头看看挂在臀部上方的腰包。我把打倒怪物获得的「魔石」，都收进这个拳头大小的腰包里。

    平常我会把带子勒得很紧，可能是因为什么原因松掉了。昨天换钱的时候，我应该把所有魔石都交给公会了，原来还有剩吗？

    况且不是冒险者的人应该不会有魔石才对……嗯，大概是我掉了。

    「不、不好意思。谢谢妳。」

    「不会，请别放在心上。」

    她对我报以轻柔的微笑。我因为歉疚而让眉毛变成八字形，但也忍不住跟着笑了。接触到他人纯粹的善意，舒缓了我的紧张。

    「这么一大早就要前往地下城吗？」

    「是的，我想稍微去看看情况……」

    店员小姐向我搭话，以避免冷场。我正好在犹豫该怎么结束话题，谢天谢地。聊个一、两句之后再告辞吧。

    ……才在这么想的时候，我的肚子发出了软弱的「咕」一声。

    「……」

    「……」

    店员小姐睁大了双眼。

    我面红耳赤。

    很快地，她噗哧一声笑出来。惨痛的一击，我低下头去，脑门冒出白烟。

    「呵呵，您肚子饿了吗？」

    「……是。」

    「是不是还没用早餐？」

    我羞得无地自容，不敢看店员小姐的眼睛，点点头。

    她先是思索了一下，然后突然快步跑开。她往那间露天咖啡座跑去……穿过那里进入店内，不久又折回来。

    她纤细的手臂，抱着离开这里时没有的东西——一只小小的篮子。里面有小块的面包与起司。

    「不嫌弃的话……。店还没开始营业，不是店里的伙食就是了……」

    「咦咦！这样不好意思啦！而且这个不是妳的早餐吗……？」

    店员小姐露出有些害羞的表情。

    呜呜……她是那种自然流露出俏丽气质的类型。

    虽然长相不像华伦斯坦小姐或神仙那样令人惊艳……但越是与她接触，就会渐渐被她的魅力吸引，就是那种感觉。

    该怎么说呢，神仙们看到了一定会说：「邻家女孩来啦——！」大力赞赏的。

    「让您这样饿着肚子离开，我会良心不安的。所以冒险者先生，可以请您收下吗？」

    「好、好奸诈……」

    被她这样说还能怎么拒绝呢？那副笑容加上那种甜言蜜语，太卑鄙了。

    我伤透了脑筋，不知该如何回答时，店员小姐闭上了眼睛片刻。

    当她再度睁开眼睛时，这次她露出有些坏心眼的笑容，将脸凑到我的眼前。

    好、好近……

    「冒险者先生，这对我们双方都有好处。虽然我会有点小损失，不过冒险者先生现在可以果腹，相对地……」

    「相、相对地……？」

    「……今天晚上，您必须莅临我工作的那间酒馆，在那里享用晚餐。」

    「……」

    这次轮到我睁大双眼了。

    我花了点时间，慢慢理解她所说的意思。

    面对笑容可掬的店员小姐，我与初次见面的人之间的隔阂，完全被化解了。

    我破颜一笑。

    「唉……妳真的很奸诈耶。」

    「呵呵，来，请收下吧。这下我今天的工资一定会往上跳的。」

    店员小姐要我不用客气。

    什么嘛，这个人其实精明得很呢……

    「……那么，我今晚就去店里打扰。」

    「是。等候您大驾光临。」

    店员小姐直到最后都一直在对我笑。虽然从头到尾我似乎都中了她的计，但感觉却像饮用了红茶般舒畅。总觉得忽然变得好难为情。

    我一手提着篮子，让店员小姐目送我离开。

    在长条大街通往的前方、都市的中心地带，摩天楼设施笔直朝向清朗的早晨天空。地下城就在那里的地下。

    我朝着白色墙壁的摩天楼走了几步，忽然想起某事而回头。

    我对着不可思议地回看着我的店员小姐，说：

    「我叫……贝尔·克朗尼。妳的名字是？」

    她略为睁大了眼睛，但马上眉开眼笑，答道：

    「我叫希儿·福罗瓦，贝尔先生。」

    我们交换了笑容与名字。

    &#10087;

    在众神还未降临下界之前，就已经有地下城的存在了。

    虽然规模不如现今，但迷宫上方早已建立了城市，据说当时就有作为公会前身的机构。

    我想说的是，早在古代就有人与旧公会合作，没有领受天神的「恩惠」便能对抗怪物。

    「嘎呜！」

    「哈！」

    一半是觉得难以置信，一半则是对古人的伟大感到敬畏。

    我领受了「恩惠」才能这样勉强打败「地灵」；相反地，早在古老的时代，在这地下城中就有人能够以血肉之躯打倒凶恶怪物了。

    「嗄啊！」

    「喔啊！」

    「咕恶！」

    如果。

    如果那些古代先贤现在出现在这里。

    如果纯粹靠一己之力驱逐敌人的真正战士就在这里。

    这些超强一把的人们，是不是能够一边挖鼻子一边突破这个场面？

    「「「「「咕噜嘎！」」」」」

    「没办法——！」

    我实在没办法。

    「可恶——！你们太卑鄙了！」

    「「「「「嘎啊啊啊！」」」」」

    我背对着地灵集团全力奔跑。总共六只怪物对我穷追不舍。

    地点是地下城第1层。

    染成浅蓝色的墙壁与天花板，占据了整个视野。看不见天空的天然迷宫无边无际地往四面八方延伸。岔路、十字路口、平缓的下坡路。在这以一定间隔形成工整道路的地下空间，我挥动着双臂不停奔跑。

    在因为时候还早而完全没有其他冒险者身影的地下城第1层，我本来猎杀怪物十分顺利，但运气不好，刚才碰上了这一支地灵集团。

    一开始竟然有八只，我赶在被包围之前成功打倒两只，但那些家伙居然设下了完美的包围网。我唯一的选择，就是逃离现场。

    真要说起来，地灵应该很少像那样集体出现的。那种以尖锐爪牙为武器的狗头怪物，基本上都是一、两只在地下城内徘徊。也许我这个菜鸟冒险者不该这样说，但我从没看过这样的情况。

    上次还遇到弥诺陶洛斯，总觉得最近老是走霉运。

    我是不是被什么人偷偷耝咒了？

    「！」

    我急速冲进直角的弯处，煞车，转身之后屏气凝息。

    我选择的办法是埋伏。打算趁那些地灵弯过转角的瞬间，一口气发动袭击。

    对于自己即将采取的行动，心中不免七上八下。

    如果有其他冒险者在场，是否会鄙夷地嘲笑我的选择「白痴」？

    可是第1层的通道宽广，容易形成多对一的不利战况。不管我怎么逃，就是无法让战况符合地下城的理论，也就是一对一的局面。

    一味逃跑，也有可能遭遇其他怪物的夹击。

    要打，就要速攻。

    (……！)

    咚哒、咚哒、咚哒，只是乱踹地面的杂乱脚步声渐渐逼近。

    面对尚未来临的那个瞬间，我看了一眼自己的手。

    五根手指紧紧握着的，是一把小型短刀。

    贝尔·克朗尼使的是短刀。这把刀身二十C（赛尔尺）的匕首，是我唯一的武器。

    握住刀柄的手心渗出手汗。听着多重回荡的野兽长啸，我拚命压抑心脏的跳动声，深呼吸。「嘶」地吸进空气。

    然后下个瞬间，眼冒血丝的猛兽面孔出现在墙壁的另一端。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咕耶！」

    当双方视线产生交会时，我已经一脚踹在地面上。

    在跑在最前头的地灵眼中，我的身影越变越大——刺杀。

    短刀刺进了对手的心脏。第一只。

    紧接着弯过转角过来的地灵，对于这意想不到的光景明显地不知所措。至于我则是毫不手软，继续突击。我以刚解决的地灵当成盾牌冲进集团内，牵连了两只地灵一起倒在地上。

    「嘎、嘎啊！」

    「哼！」

    「啾咕！」

    不同于背部恶狠狠撞在地上的两只，我以前滚翻的要领迅速起身。

    转身，将白刃刺进发出呻吟的一只地灵的咽喉里。第二只。

    「咕、咕喔喔喔！」

    「！」

    「咳！」

    被突袭吓得愣住的三只开始有了动作。

    我躲开扑过来的敌人，顺便把还躺在地上的家伙脑袋当球踢出去。传来颈骨折断的「啪叽」一声。

    狗头以夸张角度转向不该转的方向。第三只。

    「是我臝了！」

    「啊呜！」

    胜利宣言。

    残存的地灵已经无法包围我了。因为智能低落的下级怪物无法进行巧妙的联手行动。此时我剖开了第四只的腹部，还剩两只。

    对于以恐惧眼神望着我的最后两只地灵，我没花多少时间就解决了。

    「呼——……总算打赢啦。」

    在一动也不动的地灵集团旁，我一屁股坐了下来。

    这是我第一次应付这么多敌人……还好，总算是解决了。

    而且也没受伤，算是表现得很不错吧。

    也许有更好的应对法。然而没有冒险者可以请教的我，实在不可能做出自己不知道的应对方式。

    【赫斯缇雅眷族】就只有我这么一个成员，我只能在没有前辈也没有同伴的状态下，以自学的方式战斗下去。「自学」听起来很好听，其实就是个门外汉，对于现在的我来说，听起来只觉得超级不可靠。

    如果我还要命，或许应该不管三七二十一，向其他【眷族】的人请教战斗方法什么的比较好……可是，这样做不只是我，搞不好连神仙都会被看扁，而且听说【眷族】之间有着极其复杂的纠葛。

    将这诸多问题放在天秤上考量之后，就会觉得还是自己努力看看好了。

    对，「只要不冒险」，就像这次这样，我也能战斗。

    在地下城内要坚守一对一的法则。

    绝不可以穷追不舍。

    要有效活用地形。

    埃伊娜小姐灌输给我的地下城知识，也有化为我的一部分血肉，就像这次这样。

    「……嘿咻。」

    我起身走向地灵们的尸骸。舌头从口中突出断气的凄惨死相，稍微打击了我的心理建设，但我甩甩头，再度举起短刀。

    手起刀落，一口气剖开胸口。我硬着心肠无视于抽搐的躯体与飞散的血沫，取出位于胸部中心、发出蓝紫光辉的小小碎片。

    这就是「魔石」。

    「魔石」是能够从怪物身上获得的魔力结晶……这是我听来的。还是老样子，我不懂那些详细的知识。也许我应该听神仙说的多看点书。

    总而言之，这个结晶蕴含了不可思议的力量，只要拿到公会就可以换钱。说得明白点，这个就是在地下城直接赚到的钱。

    像我们总部里的「魔石灯」就是个好例子，「魔石」能够以人类的技术加工，活用在各方面——例如点火装置、保存粮食的冷冻器等等，因此被视为贵重资源。听说迷宫都市欧拉丽出口这种魔石制品到其他国家，获得了庞大的利益。不过在这种情况下与其说是迷宫都市欧拉丽，或许该说公会比较正确。

    从地灵身上取得的这颗魔石，正确来说应该是「魔石碎片」。

    它只有手指甲大小，就我确认过的来说，第1～4层怪物身上的魔石都是这种大小。能换的钱很少。公会那边似乎也是看魔石的大小来决定收购价。

    我漫不经心地注视着手中的蓝紫色结晶时，魔石被摘除的地灵身体产生了变化。先是急速失去了色素，接着是脑袋粉碎，最后全身化为尘土，消失得无影无踪。

    这就是失去魔石的怪物的下场。

    根据埃伊娜小姐所说，魔石是怪物们的「核心」，牠们就是以它为基础活动的。因此攻撃魔石会是打倒怪物的有效方式，这也是她教我的。虽然魔石要是碎了就不能换钱了，不过遇到生死一线间的紧急状况时，恐怕没有心情挑剔这么多。

    我看着地灵化为尘土的整个过程，然后开始重复同样的作业。我想起自己还得去一开始打倒的两只那边，可没有时间发呆了。

    举起短刀，砍下，砍下，砍下。

    「嗯……？」

    处理最后一具尸骸时，本应全部化为尘土的肉体当中，只有右手的指甲留了下来。

    我取出这个埋在灰中的尖刺。试着在手中轻轻抛了几下，指甲并没有消失。

    看来这应该是「掉落道具」了。

    摘除了魔石的怪物，有时会像这样留下一部分身体的原形。听说那是该怪物身体异常发达的部分，具有失去了魔石仍能独立存在的力量——这种情况下或许该称为魔力。想必在那只怪物活着的时候，做为武器一定发挥了极大功效。

    这也是可以换钱的物品。具体而言，他们会拿它当作武器或防具的材料。虽然不是一定，不过基本上都比魔石碎片更值钱。

    「真幸运。」

    我将魔石碎片放进腰包，「地灵指甲」则扔进背后的黑色背包。

    这个背包是以特殊制法制成，能够收纳比外观看起来更多的道具，是魔法的储物袋……当然不可能会有这种好事。

    一旦撑爆了，背包就会破掉。当然重量也一分不减。天底下果然没有那种梦想中的方便道具呢。

    本来这些魔石或掉落道具应该是由一位称为「支援者」的非战斗员进行回收、保存的，但【赫斯缇雅眷族】的成员就只有我一个人因此以下省略。所以单独钻进地下城的我，就必须背着用来换钱的沉重行李战斗。

    也许我该雇用一位自由支援者。况且埃伊娜小姐也不赞成我现在的状况。

    可是，我与神仙的【眷族】哪来的这笔钱呢……

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊！」

    「……连续战斗？」

    唉呦，让我休息一下吧！

    包括魔石的存在在内，地下城里充满了不可思议的现象。

    这世界上绝无仅有的地下迷宫，我刚才也提过，早在神仙降临之前就已经存在于下界了。

    有一种说法认为：地下城的最下层与地狱或魔界相连。神仙们感觉似乎知道些什么，但祂们什么也不特别透露。

    「地下城就是地下城。跟地下城还想要求什么啊地下城。」

    据说这是神仙们的名言。祂们究竟是有多喜欢地下城啊。

    刚开始我听说地下城的事时，最令我惊讶的是：地下城是有生命的。

    所谓有生命并不是说厚重的肉墙会自己袭击人，每个楼层的地形也不会产生变化。最好的证据就是公会有卖冒险者走遍、绘制的楼层地图(不过听说越下面的楼层，面积就会广到一个离谱的地步，有些楼层的地图还不完整)。

    所谓有生命，意思是会「修复」。遭到破坏的地下城构造，会自动修复。

    据说地下城是由魔石之类低等至高等物质所构成的。只有迷宫的构成到现在还没被学者阐明，我们只能目睹其中发生的现象。

    此外，由于是类似魔石的物质，因此地下城内部虽然照不到阳光却很明亮。第1层更是因为天花板部分像装了灯具似地发出点点燐光，所以不论何时总是灯火通明。

    再来是关于怪物。牠们是从地下城里诞生的。

    听起来很像开玩笑，但牠们就是像小鸟戳破蛋壳般，从迷宫的墙壁里爬出来的。有很多人实际上看过。不论冒险者打倒多少怪物，牠们都不会被杀光就是因为这个原因。

    此外，每层楼从墙壁中诞生的怪物种类是固定的。有时一些诞生的怪物会从下层爬上来或是往下爬.，虽然也有这样的怪胎，不过每层楼出现的怪物差不多是固定的，这点大致上不会错。顺道一提，基本上楼层越往下怪物就越强。

    连繋楼层与楼层之间的地点有时是阶梯，有时是下坡，种类不一。不过绝对不可能做出什么瞬间移动之类的离谱行为。这是当然了，我们又不是神仙。怪物也好我们也好，在地下城内都得靠自己的两条腿移动。

    怪物只会在地下城内诞生。

    所以只要管理好地下城，就不会遭受怪物威胁。

    出于这样的理由，早在太古时代人们就建立了管理机构——公会。不过我想现在跟迷宫带来的利益也脱不了关系。

    虽然我小时候曾经差点被「哥布林」杀掉，不过，我想牠们应该是在公会建立之前就来到地上的怪物的子孙吧。在远离欧拉丽附近地带的世界各地，也偶尔会看到怪物的踪迹。

    换句话说，怪物也能进行生殖行为。

    地下城生出具有足够能力可以繁衍物种的大量怪物，可说是神祕的存在。

    想像起来很可怕，我总觉得这个地下城，跟创造了下界人类与亚人的众神其实是同等的存在。

    当然就算撕裂了嘴，我也不可能对神仙或是任何人说出这种想法……

    「——喝！」

    「咯咘啦！」

    我对站在通道正中央的「哥布林」使出一记飞踢。

    命中大肚皮。哥布林微胖的躯体折成「<」字形，眼睛睁大得只差眼珠没飞出来。弹飞出去。

    这个曾在我心里留下创伤的可恨绿家伙，却因为我领受了神仙的「恩惠」，如今已能够瞬间解决。总觉得怪怪的。

    进来地下城第一次碰到牠时，我丢脸地吓得浑身发抖，现在觉得那已是很久以前的事了。

    「啊，又有掉落道具了。」

    这次是「哥布林的牙齿」。

    手伸到后面收好道具后，变得沉重的背包把我的身体往地上拖。背后似乎传来了沉甸甸的声响。

    嗯——，背包应该还装得下……不过或许会影响到我的动作？

    啊，不过如果是像刚才那样，对付哥布林之类的对手的话，这点重量还不算——

    「叽嗄啊啊丨」

    「咦！啊，呜欸！」

    ——订正。还是先处理一下行李比较好！

    虽然是突来的一击，但我本来应该能躲开的！

    这只哥布林原本似乎躲在墙壁后面，此时正张牙舞爪地威吓我，我视线不离开对方，将背包放在地上。

    对，不可以大意。就算不冒险，地下城里也是危机四伏。埃伊娜小姐不也说过吗，「算了，没差」的累积是最危险的。

    先回地上一趟吧。把入手的战利品拿去换钱之后，再回来就行了。不可以嫌麻烦。

    我不是要跟华伦斯坦小姐增进情感吗。虽然我不知道具体上应该做些什么，但我只知道，我现在这样是不行的！

    想起救过我的那位金发金眼的女性。对她越发强烈的爱慕之情，彷彿让我的身体起火燃烧。今天还预定去希儿小姐的店里，所以必须比平常赚得更多。

    我要重复一样的行动直到约好的时间，今天必须撑过半天。

    我要闹翻这里。

    「总之……先加倍奉还！」

    「咘呗欸！」

    粉碎！

    &#10015;

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I82→H120  耐久：I13→H42  灵巧：I96→H139  敏捷：H172→G225  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【】

    「……咦。」

    傍晚。

    结束了今天的地下城探索，回到教堂隐藏房间的我，怀疑自己看错了。

    因为从神仙手中接下的更新【能力值】纪录纸，上面记载的熟练度成长幅度大得惊人。

    「神、神仙，这个，是不是抄错了啊……？」

    「……你以为我连简单的读书写字都不会吗？」

    「不，我怎么敢！我不是这个意思……只是……」

    只是……纸上写的数字会不会有点太夸张了？

    我一边否定神仙语中带刺的回答，一边目不转睛地注视着纪录纸。

    今天我的确很努力，也的确比起以往都要来得勤奋，这点我有自信。

    可是，这个数字也未免……熟练度总计上升超过160，有没有这种事啊？

    这样的话，那我这半个月以来的努力，又算什么呢……

    「神、神仙，但我还是觉得怪怪的耶！这里，妳看，『耐久』的项目！我今天明明只有被敌人打中一次啊！」

    「……」

    我今天受到的损伤，就只有那时哥布林的一下攻击。其他全都安全躲掉了。可是「耐久」却加了29……数值一口气提升了三倍以上。

    到今天为止，我被一大堆的怪物殴打过，才终于有了之前的数值。就算我再怎么努力，也不应该因为受到一次的攻击，熟练度就上升这么多。

    「所以我觉得还是有问题……呃，那个，神仙？」

    「……」

    奇怪。

    神仙心情不好。非常不好。应该说很可怕。

    她绷着稚幼的一张脸，冷眼盯着我看。彷彿不用问也能听见她说「我很不爽」。

    为、为什么？我做错了什么吗？

    由于我是头一次面对神仙的这副样子，因此不知道该如何是好。

    我额头冒汗，就像无力的哥布林一样浑身颤抖。

    「神、神仙？」

    「……」

    「呃，那个，所以……」

    「……」

    「我、我是想说，为什么我会忽然成长这么多——……」

    「……天晓得。」

    神仙嘟着嘴，把脸别向一边。

    讨厌，好可爱。在这种状况下还有这种想法，我是不是有毛病？

    神仙的第一次反抗期。

    「哼。」

    神仙转为背对我，闷不吭声地走向房间深处的衣柜。打着波浪的双马尾在威吓我。

    她打开衣柜门，一边发抖一边努力踮起脚尖，取出特别订做、为神仙量身打造的大外套。她披上大外套，遮起了与娇小身躯不相称的胸部，然后从畏缩地站着不动的我面前走过。

    「打工的店里要开庆功宴，我去去就回。你也偶尔『一个人』呼吸一下自由的空气，孤独地去吃你豪华的晚餐吧！」

    碰！房门被重重关起。

    神仙直到最后都不肯看我一眼。还留下了打工的店办什么庆功宴的谜题。

    ……究竟怎么回事啊。

    我试着回想自己是否有什么过失，但就是想不到。

    我只能为了触怒神仙而沮丧，离开了隐藏房间。伴随着叹息。

    在抵达希儿小姐的店之前，我得振作起来才行……

    太阳就要沉入西方的天空。

    代替即将消逝的红光，现身的是苍蓝色的薄暮与朦胧满月，以及数不清的欢快笑语。

    结束一天工作的劳工，以及从地下城平安归来的冒险者们，今天也以美酒做为一天的总结。每家酒馆传出快活的呼声，后面接着怒吼与放声大笑。店铺打开的窗户中流泻出橙色灯光，陪伴人影幢幢在铺装的道路上起舞。

    (早上应该是在这附近遇见希儿小姐的……)

    走在行人络绎不绝的大街上，我像个迷路的孩子般举目四顾。

    周围景观与不见人影的早晨有了一百八十度大改变，要找出记忆中的店面十分不易。实在难以相信这是同一个地方。

    以酒馆为中心展现盛况的大道散发着热气，走在路上的亚人们似乎也受到气氛感染而显得神情开朗。可称为小人族之代表的帕鲁姆与地精不管这里是路上，照样勾肩搭背唱着歌；公认为强壮战士的矮人族似乎已有几分酒意，豪爽地哈哈大笑，混进了小人族的圈子里。

    晃着野兽耳朵与尾巴的兽人女性身穿暴露服饰招揽客人；穿得更为清凉的一群亚马逊人毫不介意周围目光，一边谈笑一边阔步于路上。我急忙将视线从她们身上移开。

    不知从何方传来弦乐器与管乐器的通俗演奏，在嘈杂之间悠扬穿行，让走在路上的人们心情随之起舞。

    大街已完全转为夜晚的样貌。

    「……就是这里，吧？」

    好不容易找到了记忆中的露天咖啡座，我在店门口停下脚步。

    跟其他商店一样是石砌的。向后延伸的二层楼建筑，在这附近的酒馆中搞不好是最大的一间。

    希儿小姐工作的酒馆，「丰饶的女主人」。

    仰望着挂在上面的招牌，我心中对这店名感到惊奇，接着先从入口窥视一下店内。

    第一个看见的，是在吧台后方以料理与酒类招待客人、身材魁梧的矮人族女性——一定就是女店主了；又瞄到厨房里有长着猫耳的兽人「猫人」的少女们忙得不可开交地到处走动；至于那些招呼客人点菜的店员，更好像理所当然地全是女服务生。

    我想说的是：店里的从业人员全都是女的。

    ……我大致可以理解酒馆名称的由来了。

    (呃，可是这个，对我来说难度会不会太高了……？)

    惊讶于店员中竟也混杂了自尊心极强的精灵族，我「咕嘟」一声咽下了唾液。到昨天还在妄想的美女美少女花园，竟然以类似的形式重现出来。顺道一提，女店主例外。

    店里并不是那种妖艳诡异的空间，可是……我对这种的完全没有免疫力，光是看到女生当家的店就会不禁脸红。

    店内的气氛真的很快活。每个店员都活泼开朗、朝气十足，传来的尽是欢笑。虽然客人几乎都是男性冒险者，也有很多人一脸色瞇瞇的样子，不过大家都只是纯粹喝酒享乐。料里看起来也很可口。

    店内装潢跟其他店比起来时髦得多，但无损于酒馆特有的形象。从入口旁设置了露天咖啡座就可以知道，整间店给人一种整洁而时尚的印象。说到这里我才想起，咖啡座客人一直在看我，让我好尴尬。

    这样的店不只是男性，应该也会受女性欢迎吧。

    但我巴不得能立刻撤退……

    「贝尔先生！」

    「……」

    不知道是何时出现的，希儿小姐就站在我身旁。

    我压抑着差点痉挛的嘴，硬是装出了僵硬的笑容。

    认命吧……

    「……我来了。」

    「是，欢迎光临。」

    希儿小姐穿着跟早上一样的服装迎接我。

    走进门扉保持敞开的入口，她以清澈而响亮的声音喊道：

    「一位客人——！」

    (……酒馆每次都会这样喊吗？)

    我在心中希望希儿小姐不要做些引人注目的事，并跟在她后面走进店里。

    我战战兢兢，身子缩成一团。自己都觉得可笑。

    我究竟是有多胆小啊。

    「那么，这里请坐。」

    「好、好的……」

    她带我来到吧台座位。

    我的位子在座位一直线排开的吧台当中，正好位于转角的位置。后面就是墙壁，就是酒馆的角落。因为是转角的座位所以旁边没有椅子，不会有人坐过来。感觉就像是一个人面对吧台内侧的女店主？

    希儿小姐也许是想到我是第一次来店吧。

    这样就不会被别人打扰，可以依照自己的步调用餐了。

    也许她是特别为我安排的。

    「你就是希儿的客人吗？哈哈，冒险者竟然长这么可爱！」

    不用妳管。

    我一反常态地用有些阴暗的视线，瞪着从吧台探出身子的矮人族女店主。我自己也有自觉啦……

    「听说你是个能让我们惨叫的大胃王嘛！我会把菜一盘接一盘送上来，你出手可要慷慨一点喔！」

    「！」

    这话把我吓坏了。

    我立刻转头一看，站在一旁的希儿小姐马上别开了视线。

    她别开视线了！这个人竟然给我别开视线了！

    「等一下，我什么时候变成大胃王了啊！我怎么都不知道！」

    「……嘿嘿。」

    「嘿什么嘿啊！」

    休想瞒混过关！这人是个魔女啊！

    「那个，我只是跟蜜雅妈妈说我想叫认识的人来，麻烦多招待他一点，结果……大家加油添醋，就变成这样了。」

    「妳绝对是故意的吧！」

    「我会为你加油的！」

    「还是先替我解释清楚吧！」

    恶女一个！是谁说她是邻家女孩的！

    「先说清楚，我绝对不会大吃大喝的！我的【眷族】本来就已经够穷了！」

    「……我肚子好饿，使不上力——……都是因为没吃早餐——」

    「拜托不要这样念台词好吗！而且妳这样太小人了吧！」

    明明是她自己塞给我的，竟然还要我报一饭之恩，根本是诈欺嘛！

    「呵呵，开玩笑的。您只要稍微出手大方一点点就好了，慢慢享用吧。」

    「……一点点，喔。」

    真会占人便宜……

    我忍耐着不叹气，重新转向吧台，拿起细心准备好的菜单。比起料理内容，我比较关心的是价格。

    今天我换到的钱一共四千四百法利。打倒了特别多的怪物加上运气好连续出现掉落道具，让我获得了比平时高出许多的收入。平常大概只有两千法利左右。

    一餐只要有五十法利就足以填饱肚子……但冒险者的装备品与道具的价码相当高昂。就连回复体力的灵药起码也要五百法利，所以我到现在都买不起新武器。还有装备品本身的保养费。

    目前使用的短刀也花了我三千六百法利。而且还是跟公会借贷。最近好不容易才刚还清加上防具的费用。他们绝对是把冒险者当作冤大头。

    总而言之因为这些理由，我想尽量节省。也想存钱。

    我点了个比较廉价的义大利面。但这样也花了我三百法利。别闹了。

    很多料理看起来都满时髦的。我这是头一次在酒馆吃饭，可能因为比较精致，也就比别的店贵吧。

    「酒呢？」女店主问我，我考虑片刻后表示不用了。我是不会笨笨的说自己还是小孩，但喝酒要多花钱的。

    然而女店主无视于我的回答，把酿造酒（Ale）咚的一声砸在吧台上。

    那干嘛还问我……

    「还满意吗？」

    「……吓到我了。」

    义大利面吃到一半时，希儿小姐来了。

    我语带讽刺但诚实地说出感想。

    她甩动着淡灰色的头发褪下围裙，拿着放在墙边的圆板凳，坐在我旁边。

    「不用去做事吗？」

    「厨房很忙，不过服务生那边人手够了。而且现在比较清闲一点。」

    可以吧？希儿小姐以视线询问女店主。

    女店主也咧嘴而笑，抬起下巴表示许可。

    「呃，总之，今天早上谢谢妳。面包很好吃。」

    「别放在心上。这样我努力交给你就值得了。」

    「……应该说是努力卖给我吧？」

    比预料中还贵的晚餐开销，让我忍不住抱怨了一句。

    「对不起。」希儿小姐苦笑着向我道歉。希望她这句话是真心的。

    后来，我与希儿小姐聊了一些关于这家店的事。

    这家「丰饶的女主人」是女店主蜜雅阿姨(店员好像都叫她「妈妈」)这一代创业，听说她以前是个冒险者。如今半退出了隶属的【眷族】，也得到了神仙的许可。我不禁佩服原来也有这种例子。

    员工彻底只雇用女性。听说店里聚集了一些有难言之隐的人，而蜜雅阿姨总是大方地接纳这些特殊分子。

    那么希儿小姐也是囉？我大胆地提出疑问，她回答：「我是因为这里工作环境看起来不错才来的。」我能明白，大概都是同性比较轻松吧。

    「这家店受到冒险者们欢迎，生意很兴隆喔。工资也很优渥。」

    「……希儿小姐该不会很爱钱吧？」

    「开玩笑的啦，开玩笑。而且，这里会聚集很多人……」

    希儿小姐说到这里，从吧台抬起头，转头环视整间店内。

    对点菜的店员动手动脚的矮人族客人，与巧妙应付对方的人类女服务生。有精灵族满意地大快朵颐送来的料理，也有一群帕鲁姆把桌子凑在一起又笑又闹。

    大家都高高举起啤酒杯，涨红了脸尽情欢乐。

    「有越多的人，就有越多的发现……会让我很兴奋。」

    希儿小姐瞇起了眼睛，轻声如此说。

    她忽然察觉到我在一旁目不转睛地注视着她，红着脸颊故意咳了一下。

    「总之，就是这么回事。应该说，我越来越喜欢跟陌生人接触……那个，会让我心里头产生一种飢渴。」

    「……妳讲话还挺劲爆的呢。」

    不过，我好像可以理解。就像我来到欧拉丽，也是动不动就感到兴奋。

    总是能有新发现，或许是置身于这个都市的人们独享的特权。

    正当我对希儿小姐所言觉得感同身受时，突然，一支十几人的大规模团体进来了酒馆。可能是有事先预约，店员领着他们前往正好位于我的对角线、空着好几个座位的角落。

    这是个种族五花八门的冒险者团体，一眼看上去，似乎所有人都具有非同小可的实力……

    （啊——)

    心脏重重地跳了一下。

    有些出其不意地闯进我视野的，是一头带有沙金般光辉的金发。

    那彷彿一碰就要坏掉的细致轮廓精致而美丽，与其说是精美的洋娃娃，更像是童话故事里登场的仙女或妖精。

    格外显眼的金色双眸透明而清澈，叫人毫无来由地倒抽一口气。

    一对柳眉文风不动，表情平静沉稳的美少女。

    在进入店内的众多高手当中，混进了我憧憬不已的那个人。

    我不可能看错。

    艾丝·华伦斯坦小姐……！

    「……喂。」

    「哦哦，好标致的小妞！」

    「白痴，不是啦。你看那徽章。」

    「……靠。」

    周围的客人也是，一发现他们是【洛基眷族】，立刻掀起了一片不同的骚动。

    他们互相凑近了脸，像密谈般讲起悄悄话来。

    「那就是……」「……巨人克星的【眷族】。」「第一级冒险者的群星会耶。」「哪个是名闻遐迩的『剑姬』？」

    如浪潮般传来的声音全都带有畏惧之意。其中也有人对着华伦斯坦小姐或其他女性成员吹口哨。

    至于我，实在无法保持冷静。

    我实在没想到会以这种形式与憧憬的对象重逢。

    怎、怎么办？

    「贝、贝尔先生？」

    去向她道谢，谢谢她救了我……不不不，这种时候跑出去只会成为众人的笑柄。再说我去到她面前又能怎么样？难道要跟她说「我喜欢妳，请跟我交往」吗？冷静点，笨蛋。我们根本是陌生人，这个那个……

    决定了。先看情况。

    或者应该说，我根本不知道该如何是好。脑袋一片空白。

    「……贝尔先生——？」

    我把一下面红耳赤，一下充血，一下又发热的脸伏在吧台上，偷看【洛基眷族】的动向。就像躲在草丛中，屏气凝息地静观陷阱成效的猎人。希儿小姐一脸困惑地呼唤鬼鬼祟祟的我，但很抱歉，我没心情理她。

    华伦斯坦小姐的座位刚好正面对着我。我耳朵里听着扑通扑通的心跳声，视线笔直地只朝向她一个人。

    「好，地下城远征辛苦大家了！今天不醉不归！喝吧！」

    一名人物起身带头干杯。我只能看到那人的背影，从我的位置看不见长相。

    接着【洛基眷族】的人们便开始笑闹。「铿！」他们互相碰撞啤酒杯，豪爽地将料理与酒送进口中。华伦斯坦小姐食量不大，维持着自己的步调享用餐点。

    【洛基眷族】开始进入宴会的气氛时，其他客人也恍如大梦初醒般举杯畅飮自己的酒。

    「【洛基眷族】是我们店里的老主顾。他们的主神洛基相当中意我们的店。」

    希儿小姐发现我兴味盎然地看着【洛基眷族】，于是将脸凑近我的耳朵，用手当成隔墙悄悄告诉我。

    我知道了，我会牢记于心。

    只要来到这里，就有很高的机率能遇见华伦斯坦小姐。

    我热中睁大的双眼，被华伦斯坦小姐的一举一动所翻弄。她对旁人的不断劝酒露出些微苦笑，有时跟身旁朝气十足的女性同僚讲讲话，有时以小动物般的动作拿纸巾擦嘴……

    我这样躲起来偷窥的行径虽然相当恶心，然而至今无缘得知的华伦斯坦小姐的多种表情，紧紧抓住了我的目光。

    她会像那样说话，像那样笑。

    我头一次体验到彷彿连心脏都染成鲜红的奇异感觉。

    「对了，艾丝！把妳上次遇到的那件事讲来听听吧！」

    「那件事？」

    每当听见他们叫「艾丝」这个名字，我的身体就变得僵硬。

    在华伦斯坦小姐的斜对面，与她隔着两个座位的兽人青年，似乎在要求她说某件事。

    美形的五官当中不失男人味……即使是身为同性的我，看了也觉得很帅。

    「就是那个啊，回来的途中让几头弥诺陶洛斯跑了！最后一头妳不是在第5层解决了吗？就是妳那时候遇到番茄小子那件事！」

    ——我的心脏失去了冷静，而且跟刚才的意味不同。

    我的脑子一瞬间有如结冻般停止动作。

    「你说的弥诺陶洛斯，是在第17层袭击我们反被我们击退，立刻集体逃跑的那一群？」

    「就是牠们！真不知道是什么奇迹让牠们一直往上层跑，害得我们措手不及，追了半天的那群！那时候我们可是回程耶，累得半死还玩这种把戏——」

    在地下城里，去得靠自己的双腿，回来也得靠自己的双腿一层层爬上来。没有任何方便的手段可以直接通往目标楼层，所以我们冒险者每当到达楼层增加，就得重复来回同一个地方好几次。

    所以前往特别深的楼层时，必须确实做好去程与回程的准备，两边都不能少。因为要是只顾着去，走到最后不支倒地回不来了，下场可不堪设想。对于前往地下城深层的【眷族】，丰富的人员与物资，还有能够掌握折返时机的队长，将会是极为重要的存在。

    将至今听到的情报统整起来，也就是说。

    这些前往深层「远征」的【洛基眷族】成员。

    在返回的途中遇上一群弥诺陶洛斯，没能解决干净。

    他们一路追赶，将最后一头逼进第5层后。

    华伦斯坦小姐下手解决了牠。

    而当时在场的人，就是——

    「然后啊，就看到那里有个一看就知道是刚出道，软脚虾的冒险者！」

    ——我。

    「真是笑死人了，跟个兔子一样被逼到墙边！浑身抖个不停，看了真叫人可怜，表情还在抽筋咧！」

    我感到全身像着了火。

    好像全身上下找不到一处不发烫的部分，从身体深处熊熊燃烧。

    「哦？结果那个冒险者怎么了？得救了吗？」

    「艾丝在千钧一发之际把弥诺牛砍成碎片了，对不对？」

    「……」

    我上下两排牙齿无法咬合，不顾神经快要断裂，硬是扭转脖子的肌肉往那个人看去。

    那个人微微皱起了眉头。

    「结果那家伙，全身被那头臭牛的血浇个正着……变得跟颗红通通的番茄一样！咯咯咯，

    咿——，肚子好痛……！」

    「呜哇……」

    「艾丝，妳那是故意的吧？是吧？拜托妳告诉我，妳是故意的……！」

    「……不是的。」

    兽人青年眼角带泪地强忍着笑，其他成员都忍不住发笑，在别桌听到这段话的局外人也都差点笑出来，死命地忍住。

    「而且啊？那个番茄小子，竟然一边鬼叫一边跑走了……噗！我们的公主殿下救人，却把人家吓跑了！」

    「……嘻。」

    「啊哈哈哈哈哈！那真是有意思——！吓到冒险者的艾丝美眉好萌——！」

    「呵，呵呵……对、对不起，艾丝，我实在忍不住了……！」

    「……」

    「啊啊啊，唉呦，不要摆出那么可怕的眼神嘛！可爱的脸蛋都变丑囉——？」

    【洛基眷族】的人们顿时一阵哄堂大笑。

    相反地，自己所在的位置彷彿开了一个大洞。

    那边与这边，就像两个不同的世界。

    「贝、贝尔先生……？」

    旁边传来女性的声音，但直接通过了我的头脑。

    而他们则是又忽然吵闹起来。

    「不过啊，好久没看到那种窝囊废了，我心里实在很不痛快。明明是个男人，还那么爱哭。」

    「……唉呀——」

    「实在太难看了。真是，那么爱哭的话，一开始就不要当什么冒险者啊。看了就恶心，是不是啊，艾丝？」

    「……」

    从头脑的角落，传来刮削的声响。

    「我是觉得就是那种人降低了我们的品格啦，实在很想叫他们像样一点。」

    「你囉嗦够了没有？伯特。让弥诺陶洛斯逃走是我们的失误。我们本该向那个遭到波及的少年道歉，而不是拿来当成酒桌上的话题。你应该懂得知耻。」

    「哦——哦——，不愧是伟大的精灵，真高尚啊。但是啊，拥护那种没救的家伙对妳有什么好处？只能用来掩饰妳自己的失败，自我感觉良好而已吧？说垃圾是垃圾有什么不对。」

    「喂，伯特，里维莉雅，你们都别说了。酒都变难喝了。」

    ——卡卡卡。

    「艾丝，妳怎么想？那个在妳面前只会发抖的窝囊废，竟然跟我们一样自称为冒险者喔？」

    「……我觉得在那个状况下，怪不得他。」

    ——卡卡卡，卡卡卡。

    「什么嘛，装什么乖啊。……那，我换个问题吧？那个小鬼跟我，妳比较想跟哪个凑一对？」

    「……伯特，你喝醉了吗？」

    「囉嗦。喂，艾丝，快选啊。身为雌性的妳比较想跟哪个雄性摇尾巴，想跟哪个雄性翻云覆雨一番啊？」

    ——卡卡卡卡卡卡卡卡卡。

    「……我只知道，我绝对不要跟讲这种话的伯特一起。」

    「真是丢人现眼。」

    「闭嘴，老太婆。……那是怎样，要是那个小鬼胆敢当着妳的面说喜欢妳啊、爱妳什么的，妳难道会接受吗？」

    「……」

    ——卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡。

    「哈，当然不可能啦。比妳自己弱小、软弱、无可救药，空有干劲没有成果的小角色，根本没有资格站在妳身边。不用别人来说，妳也不会同意。」

    「一个小角色，是配不上艾丝·华伦斯坦的。」

    我踹开了椅子，站起来。

    摆脱蜂拥而至的视线，我冲向店外。

    「贝尔先生！」

    赶过路上的行人，抛下周围的风景，将呼唤自己的声音推到背后。我在夜晚的街道上，拔腿狂奔。

    &#10015;

    「贝尔先生！」

    一个人影以决堤之势消失在店外，身为店员的少女追在其后。

    一瞬间发生的事，让酒馆里大多数的人都来不及把握状况。

    四处开始隐隐发出困惑的嘈杂声。

    「啊啊？吃霸王餐吗？.」

    「哇，竟敢在蜜雅妈妈的店里乱来……真是不知天高地厚啊。」

    不理会与周围产生相同反应的伯特等人，艾丝自己一个人起身。

    经过锻鍊的动态视力，正确地看清了如弹丸般疾驰的人影。

    白发瘦躯。

    低垂着在浏海底下发光，与昨天看到的一样，深红的眼睛（rubellite）。

    (是那时候的……)

    她走到店的出入口，手靠着柱子转头看看外面。

    在右手方向，少女店员的身影在大街的那一端逐渐远去。

    少年已经不见踪影。

    (贝尔……)

    她轻启小巧双唇，念出少女喊叫的名字。

    比起在背后催促的同伴呼声，那个名字更异样地在自己的胸中回荡。

    「嘿嘿，艾——丝。妳在干嘛啊？」

    「……」

    刚才在宴会里带头喝酒的女性站在背后，双臂绕上了艾丝的腹部。她将身体跟艾丝紧靠得呼吸都落在她身上，还将耻骨抵在艾丝的臀部上。

    若非这位神物是【洛基眷族】主神的话，不，若非同性的话，艾丝早已把对方痛打一顿了，但艾丝总不好对她行使暴力。

    ——即使艾丝一时之间作如此想，她仍然一脸困扰地抓起缠绕腹部的手一扭，用手肘用力撞她，并趁对方后退时给了她脸颊一巴掌。

    「喂，妳怎么还是对我行使暴力啊……！表情与行动完全不合耶，艾丝美眉……！」

    「请不要动手动脚的。」

    才看到对方捣着出现枫叶印的脸颊，两眼噙着泪水发抖，一下子又恢复生龙活虎，嚷着：「酷娇艾丝美眉好萌——！」

    艾丝实在很想别开眼睛不去看那个东西。

    「好嘛好嘛，别露出那种表情咩。妳不想跟伯特喝酒的话，我拜托蜜雅妈妈把他吊到店外就是了。」

    她似乎误解了艾丝走向出口的原因。

    一看，「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」大声嚷嚷的兽人青年正被大家七手八脚地按在地上，遭到众人用绳索五花大绑。

    还被刚才争吵的精灵族踩着他的头。

    其他客人则是瞎起鬨，喝酒喧闹。

    「好嘛，来嘛。艾丝美眉，替我斟酒嘛。」

    「……」

    让对方搂着肩膀委婉劝说着带回店内时，艾丝又看了一眼外面。

    魔石灯光点点照亮的大道前方，看不见少年的身影。

    在夜色来临的空中，泫然欲泣的云层逐渐覆盖了月亮。

    &#10015;

    (可恶，可恶，可恶！)

    贝尔在奔跑。歪曲的眼角中渗出水滴，往背后流去。

    通过脑海中的，是刚才发生的那件事。

    只觉得可悲的自己好丢脸好丢脸好丢脸，被当成笑柄遭到侮辱与取笑，最后竟然还被袒护，这是他第一次想让这样的自己消失。

    (笨蛋啊，我是笨蛋啊！)

    青年说出的每一句话都令他心如刀绞。

    懦弱、贫弱、虚弱、软弱、怯弱、微弱、晦弱、柔弱、卑弱、脆弱。

    为了与她增进情感「不知道具体上应该做些什么」是错的。

    「什么都得做」，否则自己连出现在一名少女的面前，都是不被允许的。

    他心中的杀意，不是对于蔑视自己的青年，也不是周围瞧不起自己的他人。

    而是不努力却期待能无偿得到什么的，愚蠢的自己。

    (我好气，我好气，我好气！)

    气懦弱的自己竟然肯定了青年的话。

    气无能为力的自己一句话也无法反驳。

    气滑稽的自己对她而言只是路边的小石头。

    最气的是，自己连一丁点站在她身边的资格都没有。

    「……！」

    深红双眸瞪着遥远的前方。

    建造于迷宫上方的摩天楼设施，张开了通往地下的入口等待贝尔前来。以地下城，以更高的层次为目标。

    让竖起的双眼积满泪水，贝尔头也不回地跑向屹立于黑暗中的高塔。