第一卷 第六章 bump of chicken


    「迦尼萨大人，迦尼萨大人！不好了，大事不好了！」

    在热浪袭人的竞技场一隅，有了动作。

    怪物祭此刻仍在进行。驯兽师有如骑马竞赛似地跳上挥动长脖子的小龙背上，人们的兴奋即将到达最高潮。

    「——不瞒你说，我正是迦尼萨！」

    「不，这我知道啦！用不着现在还做什么自我介绍啦！」

    竞技场最上层的观众席。从能够将整座竞技场一览无遗的位置静观祭典的迦尼萨，看到冲进来的成员，便摆出了奇怪的姿势，好像在夸耀他那副大象面具。

    成员内心对自己主神的奇怪行为欲哭无泪，并报告紧急状况的内容。

    「抓来的怪物逃走了！笼子是空的！」

    「……咦，那不是惨了吗？」

    「所以我才说不好了啊！」

    成员对顿时停止动作的迦尼萨口沫横飞地大喊大叫，说明事情的十万火急。

    包括地下室的守卫被某人搞得回天乏术、公会也有人受害，以及从以上状况判断，这场骚动应该是由外贼引起的。

    以严肃的神情(？)倾听的迦尼萨，听完整段报告的同时低声问：

    「逃走的，不，被放走的怪物有几头？」

    「九、九头。其中也包括实力高超的冒险者都难以对付的怪物……」

    从容不迫的迦尼萨并未产生动摇，「嗯」了一声，晃动着戴在脸上的大象面具。

    从中央场地传来尖锐的叫声。与小龙近距离对峙的驯兽师在对手面前张开手掌，就像在说「停下来」。怪物喉咙里发出低吼后，恭顺地将头垂向地面，伸出舌头舔了舔驯兽师的手。

    现场立时欢声雷动。带领着龙向观众席举高了手的美丽驯兽师，得到了观众毫不吝惜的掌声与欢呼。

    「好，紧急追捕那些怪物！并且与其他【眷族】联手行动！去请到场的天神提供协助！」

    「请、请等一下！无论过程如何，让怪物逃走是我们的失败，若是借助其他势力的力量，不但会使我们颜面扫地，还可能让对手趁虚而入……」

    「我是『群主迦尼萨』！怎可让本该庇护的市民受到伤害！我等的最大幸福是孩子们的笑容，地位与名誉尽管舍弃！」

    「遵、遵命！非常抱歉！」

    「祭典继续进行！不要让现在在竞技场内的观众出去，也不能让他们知道怪物逃走了！千万不可以做出引起混乱的行为，知道吗！」

    「我、我知道了。还有一件事，关于放走怪物之人的搜索……」

    「没关系，别管。此人没有放走所有抓来的怪物，可见他也没有任意扩大被害情况的意思吧。我看此人另有『目的』。声东击西，抑或是扰乱……虽然令人生气，不过就如了他的意吧。我们必须以市民的安全为最·优·先！」

    去吧！听到迦尼萨的号令，成员立刻往外冲去。

    从确认怪物集体脱逃以来只过了五分钟，在神的指挥下【迦尼萨眷族】采取了迅速的应对。

    「怪物逃走了!?」

    当迦尼萨察觉到异状的时候。

    在竞技场正门附近待机的埃伊娜等人也收到了这项情报。

    「嗯、嗯。据说是西边小组看到怪物逃出了竞技场。【迦尼萨眷族】也在忙于应对……怎么办啊，埃伊娜——」

    埃伊娜虽一时愕然，但随即切换意识，竖起了她那一对柳眉。

    她以毅然的神情，向眼前就快哭出来的朋友说道：

    「哪里都好，随便跟附近的任何【眷族】取得联繋！还有冒险者们！」

    「这、这样擅作主张没关系吗？不知道之后上面会怎么说……」

    目前在场的公会职员包括埃伊娜在内，都是基层人员。这是因为当西门出意外时，为了补充人手，包括组长在内的上级人员都到那边去了。

    周围的同事们也都对擅自行动表示明显不安。

    「总比出现伤者好多了！况且天神迦尼萨也知道要以人命为优先，应该不会反对我们向其他【眷族】求援！等到发生甚么事就太迟了！」

    「说、说得对，要是发生了无可挽回的事，那就不好了。」

    埃伊娜提出迦尼萨为了取悦市民而积极协助营运怪物祭的个性，继续说服同事们。

    也许是她真挚的心意奏效了，其他公会职员也在彼此对望后对埃伊娜表示赞成。很快他们就开始讨论各人的职责与分担。

    「……抱歉，请问一下，发生了甚么事吗？」

    突然。

    有个声音向挤在一起的埃伊娜等人搭话。

    一望向发出声音之人的瞬间，所有人都停下了动作。

    「艾、艾丝·华伦斯坦……」

    听着同事呆滞的声音，埃伊娜也以惊愕的目光看着该名少女。

    遮掩一半柔软大腿的迷你裙，以及短尺寸的上衣。虽然没穿戴防具，不过收在剑鞘内的细剑吊在佩剑皮带上。长度及腰的金发在日光下闪闪发光。

    在欧拉丽当中实力首屈一指的冒险者。对现在的埃伊娜等人来说求之不得的存在，就站在那里。

    离对方最近的职员，急忙抢着向艾丝说明整件事情。

    专心听完事情经过的她，一明白状况之后立刻转过身去。

    「洛基。」

    「嗯，我都听到了。看来不是约会的时候了，好吧，就向迦尼萨卖个人情吧。」

    听到洛基咧嘴笑着答应，公会职员一齐发出了欢呼。

    跟神色变得明朗的他们一样，埃伊娜暂且放下心来，但又立刻紧张地绷起了肩膀。

    「那，你们知道怪物在哪里晃吗？」

    「是、是的，根据消息，几乎所有怪物都往东大街的方向去了。」

    东大街。刚才还在找熟人的贝尔，就是折返往那里去了。

    也许那个少年无巧不巧，就踏进了这场事件的中心。

    「蜜西亚，脱逃怪物的种类呢？」

    「咦？呃，我记得有……剑角鹿与巨怪，还有银背猿吧。」

    朋友的回答让她紧紧皱起了眉头。

    银背猿的出现楼层是第11层。剑角鹿与巨怪更是诞生于比第20层更深的地下城。

    每一种怪物，都不是在第5层差点丧命的冒险者能应付的对手。

    (拜托你，快去避难喔……？)

    她仰望东大街方向的天空。

    现在的埃伊娜，只能祈求贝尔平安无事。

    &#10087;

    空气紧绷到令耳朵作痛的地步。

    「噜咕咕呜……!」

    阳光普照，好几面装饰旗帜朝气蓬勃地随风飘动的大道上，有一个异类，不合场合地混杂其中。

    在四周回荡的惨叫声之中，我说不出话来。

    拥有让人误认为尾巴的银色长发的怪物发出吼叫声。从两只手腕垂着留有硬是扯断的痕迹的锁链，在地面上盘成一团。

    银背猿。

    我在埃伊娜小姐指导我、灌输脑中的各项地下城相关知识当中，找出了这种怪物的名字。

    比起我目前的到达楼层，以更深层的领域为巢穴的怪物。

    虽不比那弥诺陶洛斯，但其力量与目前的我之间仍然有着极大差距。

    我的脑袋内侧，铿铿敲响着大音量的警钟。

    「叽啊……!」

    银背猿作出了行动。

    它略为弯曲膝盖，往我与神仙靠近一步。

    ——要来了。

    我的心脏紧紧缩起的同时，银背猿已经一口气飞扑过来。

    「！」

    「呜哇啊啊！」

    横向跳跃。我将神仙抱进怀里，闪避敌人的身体冲撞。

    没精神顾虑那么多了。随着一声惨叫，我连同神仙娇小的身躯，一起狠狠地滚倒在石砖上。

    滚了两圈、三圈才停下来，我霍然抬头，单膝跪在地上。

    我重整态势，将神仙藏在背后。

    「呜呜……！」

    突击被躲掉的银背猿转向我这边。

    它以炯炯有神的眼光望着我们，并再度朝我们发动袭击。

    (为什么专找我们！)

    我瞪大双眼望着毫不犹豫地直线冲向我们的怪物，我硬是把背后的神仙赶往右手方向。这个位置不在敌人的行进路线上。

    我情急之下想让神仙远离危险的行动，却不到几秒，就因为银背猿改变了行进方向而变得徒劳无功。

    (什么！)

    改变方向的银背猿让我大吃一惊。

    这家伙，根本没在看我。目标是——神仙！

    我的脚自己动了起来。我硬是将自己的身体岔进怪物的前进路线，以阻挡敌人的行进。

    对于试图挡在正面的我，银背猿根本不屑一顾，只是随便地。

    举起它那粗壮的右臂，一扫。

    「——呃啊！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    粗暴的侧面一拳爆发威力。

    虽然我成功将身体稍微往旁偏移，但敌人的一击仍然痛击我的侧腹。

    即使隔着防具挨打，这记攻击照样带来了出奇的冲击，彻底夺走了我的呼吸。

    当我感觉视界产生晃动的瞬间，我的身体已经被弹飞了。

    「呜啊！」

    我撞进了路上的一个摊贩里。传来木材折断的豪迈巨响。

    全身像被拆散似的痛楚让我只能痛苦挣扎。我半个身子陷在摊贩里，隔着变形为拳头状的轻装按住侧腹连连呻吟。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大街早已陷入严重混乱。

    四周人群发出惨叫，不管三七二十一地往周围逃窜。

    人们抱头鼠窜、争先恐后，一溜烟地逃出大道。

    没有人要帮助神仙。

    「……！」.

    「呼——……！」

    我看到她面对进逼的银背猿，害怕得呆立不动的模样。

    我的脑袋，顿时燃烧起来。

    「呜，可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我摆脱侵犯全身的痛楚，鞭挞自己采取行动。我眼角带泪地冲出去。

    我扑向连在怪物手腕上、在地上拖着走的锁链。

    「嘎！」

    锁链「乒」的一声拉直，银背猿停下了脚步。

    见我用力拉紧锁链，怪物的目光变得锐利，一副厌烦的样子将手臂一扯。

    我的身体轻而易举地差点跌跤。

    「呜咕……！」

    「叽叽！」

    力量相差悬殊。面对对手的蛮力，我的抵抗等同于螳臂挡车。

    即使如此，我仍然使出吃奶的力气继续扯住锁链——然后冷不防地，放掉了手中的锁链。

    「叽啊！」

    锁链突然放松造成的反作用力，使得银背猿大大后仰。锁链在空中画出巨大弧线，并制造出破绽。

    我一口气冲过怪物身边，抓起神仙的手。

    「往这边！」

    ——待在大道上会被抓住的！我拉着神仙的手，冲进通往小巷内的道路。

    猛兽的吶喊即刻从背后响起。

    无止无尽的逃亡戏开始了。

    「神仙，你怎么会被那家伙盯上！」

    「我、我哪知道啊！我从来就没见过那种怪物啊！我什么都没有做！」

    我握紧了神仙细小的手，以近乎惨叫的声音询问。神仙用「我还想问呢」的语气回答我，她似乎也难掩内心不安，回握着我的手。

    从后方进逼的狰狞气息从未消失。

    银背猿显而易见地是在追赶我们，不，是追赶神仙。

    它不像一般怪物那样见一个攻撃一个；对，它彷佛拥有明确的意志，就像「被某人操纵一样」。

    (到底发生了甚么事！)

    怀抱着找不到答案的疑问，我带着神仙四处逃跑。

    即使大白天依旧阴暗的小巷内硬是助长了不安的情绪。虽然头顶上能看见剪成巷弄形状的青天，但日光却照不下来。

    我们冲进的巷弄位于从东大街南下的方位。换句话说，我们现在正在东大街与东南大街之间的区段没有目标地到处乱跑。

    根本不记得跑过哪些地方。没精神管那么多。

    我回头一望。神仙气喘吁吁、呼吸困难的脸庞近在眼前，后面则是一整条阴影蔓延的通道。看不到怪物的身影。

    但是，它在。

    我的直觉告诉我，它跟我们跟得紧紧的。

    我将视线转回前方，忘我地更加使劲奔跑。

    我满脑子只想着脱离这个状况，无论如何一定要逃出生天。

    「……贝尔，不行，这边是……！」

    「咦！」

    神仙迫不得已发出的声音，霎时让我恢复了意识。

    而当我们顺着道路弯过整个大转角时，我明白了她所说的意思。

    「——」

    细窄的通路走到尽头，取而代之出现的，是只能以杂乱来形容的空间。

    好几条扭曲的通道、从墙上不自然地突出的正方形房间，以及无数混杂在一起的阶梯。形成巷道的家家户户脏乱地并列。

    那重层的构造，简直就像一座分成好几层楼的地下城。

    「代达罗斯路」……！？

    存在于欧拉丽当中的另一座迷宫。

    在屡次的区段整理下，失去了秩序的广域住宅区。

    都市贫民阶级所居住的这个复杂奇怪的领域，据说一旦不慎进入，就再也出不来了。以当初负责整理区段的设计者之名命名的这块住宅地区，就以让人迷失方向的这点来论，从某种层面上来说可谓比地下城更像地下城。

    人工的迷宫比我们现在所在的位置要低。面对眼下扩展开来的光景，我呆立不动。

    太乱来了。哪里不好选，竟然要在这种地方跟怪物玩捉迷藏。

    随时都有可能碰上死巷，无路可退。

    我与肩膀上下起伏的神仙四目交接。踌躇的双眼似乎看穿了我的忧心，因苦涩而扭曲。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」

    怪物的身影清晰地出现在小巷内。

    我剩下的唯一选择就是前进。我拉着神仙的手踏进「代达罗斯路」。

    我们连滚带爬地跑下宽广的大阶梯，冲进以阴暗威容为傲的迷宫。以发黑的砖瓦构成的住宅区当中空气潮湿黏人。

    住宅区，不，迷宫区的内部临时搭建了好几间粗制滥造的石板房。民家的壁面零零落落地埋着几盏魔石灯，放出淡淡的光芒。只有穿着倒还像样的街区居民们，在上下错综复杂的隘路里熟门熟路地外出步行。

    他们发现我们跑过来，然后看到追在后面的银背猿，眼神都变了。转眼间惨叫声传播出去，路上变得空无一人。

    「咕嘎！」

    「……！」

    要被追上了。体力与一般人无异的神仙就快不行了。

    她能撑到这时候已经算不错了。穷追不舍的银背猿，似乎随时都会伸手抓住落后的神仙。

    「神仙，前面转弯！」

    「嗯、嗯……!」

    我们急遽踏出原本奔跑的道路，进入另一条通道。然后又马上偏离这条略呈现上坡的路段，再度进入其他小道。我变换了好几次前进方向。

    (摆脱了吗……!)

    利用宛如迷宫的构造拉开与银背猿的距离后，我回头看看后方。

    怪物消失得无影无踪。甩掉了吗？我正要安心，但是，

    「——」

    听觉接收到了异状。

    脚踢某种物体的声音，以及石材碾轧的声响。

    才听见危险的声音从远方逐渐靠近，只见脚下的石板窜过一个巨大的影子。

    (糟了——！)

    正上方，一个白色物体好几次穿过房屋之间看见的青空。

    形似野猿猴的怪物，就像从一棵树跳到另一棵树上，身手灵活地在建筑物之间移动。它无视于迷宫的构造，从上空急速接近我们。

    银背猿一直线地降落而下。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！」「啊！」

    来自头上的奇袭。怪物刚好降落在我与神仙之间，迫使我不得不松开握着的手。伴随着近乎爆炸声的着地声轰然响起，我与神仙完全被隔断了。

    被砸碎的石板化为大量碎片飞散于半空中。

    正好与抬起脸来的银背猿面对面的我，急着想跑回分隔两处的神仙身边，便往阻挡在眼前的怪物踏出一步，

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    它的咆哮，从正面给我来了个迎头痛击。

    「——咿！？」

    没甚么大不了，甚至不是攻击，只是威吓的吼叫。

    然而猛兽威胁本能的原始吶喊，却连根折断了我的行动意志，轻易使我强制停止（restraint）。

    彻底的「恐怖」状态。

    「噜嘎啊！」

    银背猿的威吓是货真价实的。

    近在眼前放出的猛烈咆哮，硬是挖出了埋藏的记忆。

    脑内被唤醒的是，「弥诺陶洛斯」。

    至今仍紧咬耳朵深处某个角落的狂牛吶喊鲜明地复苏，令我举足不前。

    (——呜，啊。)

    我被迫站在歧路上。

    眼前的敌人。现在的我对付不了的怪物。

    与绝望（弥诺陶洛斯）的象征重叠的面貌。好想临阵脱逃。

    怪物背后的人。现在只有我能保护的重要存在。不慎松开的纤细小手。我得帮助她。

    (好可怕——)

    恐惧与义务感。胆怯与使命感。对立的本能与感情互相争战。

    (好可怕——)

    无法抵抗的冲动，轻易就能令渺小的责任感屈服。

    (好可怕，可是——)

    即使如此。

    (——我是「男人」耶！)

    仅有的一点男人尊严，不允许我后退。

    去啊。

    快去啊。

    去啊！

    不能不去！

    不可以抛下「女孩子」逃走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使出所有的勇气大吼。

    就像要驱赶体内的恐惧感，我硬是鼓舞全身采取行动。

    我朝向银背猿，双脚一蹬。

    「嘎啊啊啊！」

    银背猿展开迎击。

    对上拖着锁链像棍棒一样剜开空气的手臂，我只能凭着直觉行动。

    我脖子一折，将头尽可能压低，横扫的左拳从我头上以毫厘之差通过，挥空。我装备起短刀。千载难逢的好机会。

    对准敌人毫无防备的左胸，我于擦身而过之际赏给对方一刀。

    「！」

    然而。

    铿的一声，金属的哀号在四下回荡。

    理应挥砍短刀的左手一阵震荡，沉重的冲击贯穿了手腕。

    武器被弹开了。刀刃无法穿透那纯白的刚毛，洒下一片银色的粒子。

    ——刀刃磨损！

    一道电击流过全身上下。看到四散飞舞的刀刃碎片，我的脸颊难看地抽搐。凭我的攻击，无法伤到银背猿！

    映入眼帘的光景让我哑口无言，下个瞬间，我的身体浮上了半空。

    「咿！」

    银背猿以那巨大的双手抓住我，一甩就把我砸向墙上。

    背部遭到重重撞击，使我一瞬间停止了呼吸。双眸睁大到极限。

    「咕啦……！」

    怪物丑恶的面孔近在眼前。

    不会吧，我还来不及思考，银背猿先露出了一口獠牙，张开了血盆大口。我的表情因恐惧而扭曲。

    「贝尔！」

    再这样下去，我会被杀的……！

    听着神仙的喊叫声，我拚命扭动身子。我不断挣扎，试图逃出对手的拘束时——手指碰到了某个东西。

    我心头一惊，视线往下一看，是一盏设置在墙上的魔石灯。

    没时间多想了。我伸手从墙上取下魔石灯。我以单手操作拳头大的魔石制品，将亮度调至最大。

    我把在手中变得亮到眼睛睁不开的魔石灯，塞往——怪物的眼睛！

    「叽耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    临时凑合的闪光弹让银背猿发出尖叫。它捣着双眼，后退数步。

    抠住肩膀的粗壮手指消失不见，我咚的一声掉在地上。

    我忍着身体的疼痛。哭丧着脸跑来的神仙还来不及说甚么，我已经抓起她的手，再度逃命。

    「贝尔……？」

    「……！」

    难以言喻的懊悔涌上心头。

    不管我挤出再多勇气，也保护不了神仙。

    弱小的我，保护不了这个人。

    懦弱、贫弱、虚弱、软弱、怯弱、微弱、晦弱、柔弱、卑弱、脆弱。

    本以为已经坦然接受的嘲笑话语轻易地有如旧疾复发，折磨我的内心深处。

    兽人青年的声音，以及华伦斯坦小姐也听见了的「小角色」这个词，在我脑中盘旋。

    一样。跟那时候一样。

    弱小的自己，是如此地令人不甘心。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    野兽的嚎叫。

    怒火中烧的怪物发出的大音量响遍整条代达罗斯路。

    敌人仍穷追不舍。

    (再这样下去的话……！)

    一定会再次被追上的。没有第三次了。

    怎么办……我该怎么办？

    为了保护神仙，帮助神仙，我到底该怎么做……！

    「——」

    算不上灵光一闪的简单答案，从头脑中滚落下来。

    单纯的思考归结。弱小的自己也能办到的、像样的解决对策。

    没有必要去保护。

    只要神仙能得救就行了。

    「喂、喂，贝尔，你怎么了嘛……？」

    见我到刚才为止的感情全部消失，面露领悟的表情，神仙呼吸紊乱地问我。声调听起来就像在担忧什么。

    我没回答神仙的疑问，在通道上遇到十字路口时往右转。

    前方是一条绵延的和缓下坡。走完整条熏黑的石板下坡路之后就出现一条隧道——狭窄的地下道，从深处的出口漏出些许阳光。看来只要通过这里，就能抵达相邻的居住区。

    我不容分说地先让神仙进入隧道。被往前推的神仙表情惊讶地回过头来。

    接着，我慢慢地滑动入口装设的封锁用铁栅栏。

    「贝尔！」

    「……对不起，神仙。」

    铁栅栏整个关闭起来，在我与神仙之间作出冰冷的界线。

    我神色沉痛地挤出道歉的话语。

    「请神仙就这样往前走。」

    「你叫我走……那你打算怎么办！」

    「……我要引开那头怪物，争取时间。」

    弱小的我保护不了她，只剩下唯一一种绝对能救她的办法。

    诱饵。

    趁我引开银背猿之时，神仙往安全地带避难。

    大概是正确理解了我的真意，神仙表情愕然地站在原地。

    「你、你在说甚么傻话啊！」

    「求求你，神仙。就这么一次，听我的话吧。」

    「不行！我不准，我绝对不准你这样做！把门打开，贝尔！」

    「神仙……」

    神仙大摇其头，不肯接受我的请求。

    她抓着以那娇小身躯再怎么挣扎也绝对撬不开的铁栅栏，拚命大声呼唤我。我明白这个人是真心在为我担心，觉得好高兴好高兴，又好难过。

    没时间了。我膝盖跪在地上让视线与神仙齐高，然后以恳求的语气说：

    「神仙……我不想，再失去家人了。」

    「……！」

    我没有狂妄到敢说服神仙。

    所以，我直接告诉她，我的真心话。

    到这节骨眼还在讲自己的境遇。来到欧拉丽之前、遇见神仙之前发生的事。

    我失去了祖父，我唯一的家人。

    祖父是被怪物杀害的。听说他有事离开村子，结果一出村子就遇袭了。当时不在现场的我无能为力，只能经由村人口中得知那个人的死。

    我还记得那时候的失落感。还记得胸口变得空虚的痛楚。

    我想大概从那时起，我内心的某个角落，就渴求着家人的存在。

    「我很害怕，害怕失去家人……保护不了家人。」

    来到欧拉丽是因为我向往命运中的邂逅。这并不是假话。为了确定我与祖父的羁绊，为了不让羁绊断绝，我才会遵从那个人的话语追求邂逅。

    不过除此之外，我想我一定是在偷偷期待。期待家人的温暖。

    期待神仙赐与我的，名为家人（familiar）的羁绊。

    我，好想拥有一个家。

    「所以，求求你。让我……保护家人（神仙）吧。」

    明明保护不来，还说出这种话。不，就因为保护不来，才会吐露这份心愿。

    在这短短的一来一往之间，神仙始终睁大了眼睛望着我，最后露出了苦闷的表情。

    「……请你快离开这里，去寻求协助吧。」

    「……贝尔！」

    最后说完这句话，我便站了起来。

    神仙悲伤得眉毛歪扭着，抬头看着我。

    「……没事的。我的『敏捷』有多高，神仙也知道不是吗？」

    我在最后硬是吹了一个大牛，对她笑笑。

    神仙的叫唤好几次从背后传来，但我不回头。

    对不起，我以颤抖的声音，再次为无能为力而弱小的自己向她道歉。

    「……！」

    我用手臂使劲磨擦脸孔，并返回来时路，再度走到十字路口。

    怪物还没来。我一面留意头顶上，一面将手伸向腿包。我取出【米赫眷族】印记的灵药——一根试管，将试管中盛装的海蓝色溶液一饮而尽。

    疲劳顿时消除。体力恢复，浑身充满力量。

    全身上下的痛楚也减轻许多。

    「噜啊！」

    银背猿从通道的那一头往这边跑来。

    这次我走进十字路口的正面道路，回过头来。

    「唔……？」

    「来啊，我在这边丨」

    找不到神仙，怪物大惑不解。我高声发出挑衅。

    怪物在十字路口的中心一时停下脚步，瞅了一眼右手边的通道。我一瞬间停止了呼吸。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    (很好！)

    确认银背猿往我这边过来后，我也开始奔跑。

    代达罗斯路果然复杂。多数通道与阶梯混杂一处，让人产生在同一条道路上徘徊的错觉。方向感越来越不对劲。

    在四处逃跑的过程中，我在各处目击到画在墙上的鲜红线条。上面写着「路标（Ariadne）」，应该是这里的居民写的吧。看来只要沿着箭头线条所示方向走就能抵达迷宫街的出口了。神仙只要找到这个路标，应该也能轻松逃出。

    反过来想，只要往箭头以外的方向走就能前往代达罗斯路的最深层。如果能将怪物引到那里，便能大幅确保神仙的安全。

    得到指针的我，决定暂时沿着这个路标前行。

    (……)

    复数视线正在俯视着我们。

    从远处道路的阴暗处，以及民家的小窗口。好几双眼睛屏气凝息，从各种场所窥视我与怪物的动向。这里的居民们似乎都很怕那头怪物。

    (这个人到底是谁……？)

    对于把麻烦带进来一事感到内疚的同时，我也感觉到一个不能忽略的视线。

    不同于其他视线包含了又害怕又想看的感情，这个视线实在太不客气。

    早在很久以前这个人就只注视着我。曾经感受过的那种舔拭肌肤似的感觉，强行吸引了我的注意。

    我遭到监视，不，简直像是被「观察」……

    无法言喻的一股寒意涌上喉咙，我用手捣住了嘴巴。

    「咕噜啊！」

    「呜！」

    即将跑出通道的前一刻，我没能避开银背猿来自上方的袭击，摔到了石板地上。我滚了好几圈，到达一处有些开阔的椭圆形空间。

    中央设置了一座粗制滥造的喷水池，喷出蓝色的泉水。有着数不尽的通道汇集一处的这个空间，呈现着类似休闲广场的气氛。

    「嘎噜啊啊啊！」

    「！」

    任谁都能一眼看出银背猿已经亢奋到极点，可能是因为找不到神仙而不耐，更加激烈地向我发动攻势。

    没想到，它竟然使用连接在两只手腕上的锁链，像鞭子一样开始挥动。

    击碎地面，刮削墙壁。好快。简直有如暴风。

    以蛮力撕裂大气造成的恐怖风切声打在我身上我好几次。我无法集中精神做闪避以外的动作。

    夸张的腕力所使出的铁鞭只能用凶恶字形容。

    「——！」

    终究还是被抓到了。

    瞄准头部的一击。伴随着裂帛般的吠声，铁链一直线地挥过来，中心点就要击中我。

    我将短刀架在脸部旁边，虽然勉强弹开攻击，但惊人的冲击却贯通了我的全身。

    当我看见红色火花在视界中闪灿时，下一刻，我的身体已经猛然往旁摔倒。

    「啊，呜……！」

    我以颤抖的手臂撑起紧贴地面的上半身。身体不听使唤，迟迟爬不起来。

    果然，赢不了。根本不是它的对手。

    我俯视着视界里的石板地，深刻感受着疼痛与懊悔。

    我以缓慢的动作抬起头，看见银背猿在喷水池畔低吼。大概是想给我最后一击吧，它手抓着锁链，演奏出锵啷锵啷的金属声。

    我不想死。打从心底不想死。但脑中的某个部分已经放弃了。

    身体使不上力，最惨的是气力即将耗尽。脖子都快断了。

    不知道神仙平安逃走了没。我只担心这件事。

    (对了，那时候也是……)

    也是这种感觉。

    那个人就是像这样赶来的。

    华伦斯坦小姐，就是像这样救了我的。

    但这次我不觉得她会来救我。我恋恋不舍，多希望能再见到她一次面，但同时又觉得宽心。因为我不想再让她看到，自己难看的样子了。

    此刻的状况让当时的光景化为幻觉，倏忽出现在我眼前。我低下了头。

    「贝尔！」

    「——」

    时间暂停了。

    闯进空白意识当中的声音，一把抓住了我的心脏。

    我抬起头。视界恢复正常。映入眼帘的光景，让我茫然自失。

    有人来救我了。这次不是那个人，可是，是我非常珍惜的人。

    气喘吁吁的神仙，赫斯缇雅女神，正在注视着我。

    怎么会，为何，为什么——你要来呢。

    我无法让胸中产生的情感化作具体，脑中都被这句话给淹没了。

    「呜咕噜……」

    「——」

    而事情，正要往最糟的方向发展。

    银背猿总算发现了苦苦寻觅的存在，眼色一变，攻击的目标从我变成了神仙。瞪大的眼球定住不动。

    银背猿走向上气不接下气的神仙，然后下个瞬间，它脚下一蹬往她冲去。

    「神仙！」

    我奔跑。

    超越极限地奔跑。

    我压制住浑身是伤、不争气地呻吟的身体，一瞬间冲过了两者之间的距离。

    就在怪物的铁臂即将碰到神仙的那一刻，我的手搂住了那纤细的身体。

    「！」

    怪物的巨躯近距离掠过我的视界，同时，我与神仙冲进了一条通道。

    不顾一切地冲进去，使我们摔倒在通往广场外的小径上，还来不及思考，又直接滚下了小径前方又长又宽的陡峭阶梯。

    惨叫累积在嘴里发不出来，映入眼帘的世界旋转了好几十圈。

    「……神、神仙，神仙，你没事吧！」

    「啊，嗯，我没事……」

    伴随着一阵特别强的冲击，被抛到平坦石板上的我，忍着痛确认神仙平安无事。跟我一样摔倒在地的神仙虽然头昏脑胀，但还是以晕头转向的声调明确地回答了我。

    在短暂的安心之后，我马上提高了嗓门。

    「你怎么会在这里啊！我明明再三说过要你去避难的！这样我所做的一切，不就都白费了……！」

    神仙的衣服都被汗水浸湿了。不难想像后来她为了找我，一定跑遍了代达罗斯路。

    是预测了我的行动沿着路标跑来，还是靠着此地（迷宫街）居民旁观我逃离怪物的目击情报抵达刚才那里的？

    为什么要做到这种地步？心中百感交集，让我说话的音调差点飙高。

    「……真是拿你这孩子没办法耶。」

    对于这样的我，神仙她。

    抬起有些脏掉的脸庞，用手臂擦拭脸颊后，温柔地对我笑。

    「我怎么可能丢下你逃走嘛。」

    「……！」

    「你想保护我？那么这句话，我原封不动地还给你。」

    况且，神仙接着说。

    只藉由嘴形说：

    你不是跟我说好了吗？

    「——啊。」

    我想起来了。

    想起了绝对不该忘记的约定。

    想起那天我向这个人发誓，绝不会丢下她的约定。

    ——「拜托你，不要丢下我一个人。」——

    我竟然擅自放弃，不负责任地背弃约定。

    差点就让这个人（神）孤单一人了。

    「……可是，再这样下去我们俩都会……！」

    我皱起眉头，心痛不已，只能说出这句话。

    就在我无法接下去继续说时，神仙做出了毅然决然的表情，口气坚定地告诉我：

    「现在放弃还太早啰，贝尔。」

    「咦？」

    「我有个想法。」

    说完，神仙在腰际摸了摸，取出一只小箱子。

    见我睁大双眼，神仙变得一脸得意，自信十足地正要打开箱子。

    「啊。」

    「欸？」

    但，神仙的动作突然停住了。

    她半张着口仰望上方。

    顺着她的视线，我也抬头仰望后方的长阶梯，只见野猿猴的轮廓急速降落下来。过于强烈的既视感，让二人刷地一下脸色发青。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我们不管三七二十一，火速逃离原地。

    看到银背猿在我们一秒之前停留的地点来了个粉碎性着地，我与神仙以整齐划一的动作加快速度。

    欸，等等，神仙——好快！抢在我前面冲得飞快！

    刚才那些感人肺腑的台词都算甚么啊！

    「呜啊啊！」

    「神、神仙——！」

    看到神仙啪的一声跌了一个大跤，我发出了惨叫。

    我急忙抱起以万岁姿势倒卧在地的神仙。当我们手忙脚乱时，银背猿离我们已经不远了。

    「恕、恕我失礼了，神仙！」

    「呜哇！」

    没时间挑剔那么多了！

    我有失礼数地横向抱起神仙，以最快的速度再度开始逃跑。

    被我横抱着——就是童话故事中英雄们常常做出的公主抱——的神仙，在我的怀里满脸通红，发出呜呜呜的呻吟声。

    「抱歉，贝尔。在这种状况下，我竟然还打从心底觉得好幸福……！」

    「你在说甚么啊，神仙！」

    我完全不能体会神仙的神意！

    遇到突发状况而有些混乱的我，只顾着一味往前跑。神仙牢牢地抱住我，我也紧紧抓住神仙，尽情发挥我的脚程。再加上神仙的体重非常之轻，专心逃命的我在迷宫中畅行无阻，徐徐拉开了与怪物的距离。

    然而。

    在最后的关头，我们却遭到命运的捉弄。

    「死路……」

    这条夹在三栋高耸房屋之间的通道，是一条彻彻底底的死巷。通往这里的是一条单一道路，因此没有折返的意义，我们的退路完全被截断了。

    我放下神仙举目四望，代达罗斯路的居民们正从屋内偷看我们。一注意到我的视线就急忙缩回去。

    谁都害怕怪物，他们要是窝藏我们绝对会遭到波及，会有这种反应是理所当然。我不可能责怪他们。

    最后，还是被逼到绝境了。

    神仙将手放在下颚沉思某些事情，我在一旁忧心地低垂着头。

    「……不，这样刚好。」

    「咦？」

    听到神仙慢慢说出的自言自语，我抬起头来。

    个子比我娇小许多的神仙，以凛然的目光抬眼望着我。

    「贝尔。就由你来打倒那头怪物。」

    「……！」

    「我要在这里做最后的【能力值】更新。你就用接下来强化的力量，去对抗那头怪物吧。」

    的确，只要请神仙更新刻在我背上的【能力值】，我的能力或许就会整个拉高，使得情况稍微好转。

    但……就算如此，我一定还是对付不了它的。

    银背猿是出现在第11层的怪物。与到达楼层还在第6层的我之间有着将近一倍的差距。冒险者的到达楼层与怪物的出现楼层之差，直接就等同于能力之差。即使我稍微变强一点，跟银背猿之间还是有着显而易见的能力差距。

    就算我从正面迎击，也绝对敌不过的。何况……

    「……不可能的，神仙。神仙你也看到了吧？我的攻击对那家伙无效。就算力量变强一点，也无法给予银背猿致命伤。」

    基本攻击力也是一大问题。

    自从进入代达罗斯路以来，我自认为已经凭目前的【能力值】向对手使出最强的必杀攻击了。但即使如此，还是无法刺穿银背猿的刚毛。

    就算把强化过的【能力值】这项恩惠加上手边的武器，我也不认为能突破敌人的防御。

    「我……打不赢那家伙的。」

    我的头有些低垂，以懦弱的声音如此低语。

    兽人青年喊出的那些痛骂。酒馆客人强忍住的无数窃笑。在脑中鲜明复苏的光景，隐藏着足够威力让我明白目前的自己有多少斤两。

    凭我是伤不了、打不倒银背猿的。我无法相信我自己。

    我的自信就快受挫了。

    「如果攻击变得有效呢？」

    「——咦？」

    「如果能给予对手伤害，你能打倒那头怪物吗？」

    神仙如此说完，打开了手中的箱子，将里面的东西递给我。

    从中取出的，是一把收在刀鞘中的漆黑匕首。

    我呆若木鸡地慢慢接过匕首，从刀鞘中抽出。令人惊讶的是，这把刀柄与刀鞘皆为漆黑的武器，竟连刀身也不例外。

    全身染成乌黑，没有弯曲的直刀。

    不只如此，刀刃各处还刻满了复杂的印记。

    不久，就像与我的鼓动相呼应似地，这把「神仙的匕首」在我手中开始带有淡蓝紫色的光泽。

    有如天神艺术品般的神圣感，以及作为武器的造形美，数秒间夺去了我的目光。

    我抬起脸来，神仙以光明洁净的双眼，笔直地注视着我。

    「贝尔，你甚么时候变得这么自卑了？不久之前你不是还说着命运邂逅之类的傻话，蛮不在乎地钻进地下城深处吗。那时的无忧无虑的你，找到目标并发誓绝对要变强的你，究竟上哪去了？」

    神仙耸耸肩，以极其轻松的语气继续说。

    「我可是很相信你的喔？这点小事连『冒险』都不算。我说的有错吗？以那个叫什么华伦、跟怪物一样的女人为目标的冒险者贝尔·克朗尼，对付那种怪物三两下就搞定了。」

    最后神仙做出严肃的表情，说：

    「我要让你赢。会让你赢。」

    「……」

    「也许你现在无法相信自己。那么，你可以改为相信信任你的我吗？」

    我差点哭出来。鼻尖一阵酸楚。也许眼睛深处渗出了泪水。

    看着对我投以笑容的神仙，我用手臂擦了擦眼角，「是。」带着眼泪点头回答。

    &#10015;

    此刻日正当中。

    停留在天空正中央的日轮，将因许多错综复杂的民家而笼罩在阴影下的代达罗斯路照得一片明亮。

    形成死巷的这条漫长通道，也受到强烈的日光照耀。

    (快点快点快点，动作快！)

    赫斯缇雅伸舌舔舔嘴唇，一个劲地动着她的小手。

    眼前是贝尔的背部。她整个人几乎贴在保持单膝跪坐姿势的贝尔背上，全神贯注地更新【能力值】。

    贝尔脱下了受损的轻铠甲，上半身只剩一件黑色衬衣。赫斯缇雅让神血渗透布料以刻上【神圣文字】，动作极其流畅。

    【能力值】的更新不需要以肉眼确认。这项作业纯粹只是汲取下界人们累积、内含的【经验值】，让其以【能力值】的形式显现出来。就算与背部隔着一件衬衣，只要掌握了【经验值】就不会影响【能力值】的更新。

    「——明白吗，赫斯缇雅？仔细听好啰。」

    赫斯缇雅一边紧张怪物不知何时会来，一边想起赫菲斯托丝说过的话。

    「这把匕首因为你刻上【神圣文字】，因此产生了【能力值】。这把武器是『活着』的。」

    赫菲斯托丝在锻造做为材料的秘银时，赫斯缇雅在一旁施行【能力值】加工的武器，就是这把《赫斯缇雅之刃》。

    刻满整把漆黑刀身的印记，原来就是【神圣文字】。

    「换句话说，它就跟领受了『神的恩惠』的孩子们一样。这把武器会以装备者获得的【经验值】为粮食，同样产生进化。」

    赫菲斯托丝又说，只有跟匕首同样领受赫斯缇雅的「恩惠」之人才能运用它，就一把武器来说是具有致命缺陷的不良品。

    「使用者有所成长，这把武器也会得到强化。也就是说只要使用者作为冒险者的等级不断上升，它也能发挥相应的威力。」

    因此它是「为初出茅庐的冒险者所准备的一级品装备」。

    不会太强，也不会太弱，纯粹只会与使用者一起成长，是名为武器的伙伴。

    「以目前的状态来说，这把匕首比任何武器都要弱。要等到交给你的孩子——贝尔·克朗尼的时候，它才会有生命，与他一同成长。」

    讲得极端点，如果使用者弱小，匕首也会永远弱小。

    而如果使用者达到了「最强」境界，这把匕首也会成为「最强的武器」。

    「以我们铁匠来说，会自己达到至高境界的武器根本是邪门歪道。不要再让我做这种武器了喔。」

    赫斯缇雅对嘴上抱怨但仍然实现了自己心愿的神友，表达了感谢之意。

    现在，她要同时强化贝尔与这把《赫斯缇雅之刃》。

    她要让它升华为对银背猿也有效的武器。

    (问题是……！)

    重点仅仅在于拥有【一心憧憬】这种早熟性的贝尔，【能力值】究竟会成长到甚么地步，能将《赫斯缇雅之刃》强化到何种程度。

    「神仙，来了！」

    「！」

    纵向一直线延伸的、漫长巨大的通道。从转角现身的银背猿，让赫斯缇雅的心跳加快。而几乎在同一时间，【能力值】也编辑完成了。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：G221→E403  耐久：H101→H199  灵巧：G232→E412  敏捷：F313→D521魔力：I0

    全能力熟练度，上升值总计超过600!

    毫无止境的上升值。难道还会继续成长吗。这种成长速度早已超出了常理范围。

    对艾丝的妒火在胸口深处熊熊燃烧，但同时她也确定了一件事。

    (这个数字的话……！)

    武器的威力也会大幅上升。

    贝尔手中的漆黑匕首，胎动似地增强了蓝紫色的光辉。

    (接下来就看贝尔了！)

    赫斯缇雅用力拍了一下那发烫的背部，就像要送少年上战场。

    「好，去吧！」

    &#10087;

    「好，去吧！」

    听见这声音的瞬间，贝尔的体感时间缩短到了极限。

    他听见心脏鼓动的声音。脚尖被热量所包围。但头脑不能更清晰了。

    在赫斯缇雅更新【能力值】的过程当中，他始终保持着蹲踞式起跑的预备姿势。他将力气集中于脚部，抬起跪在地上的单膝。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在通道深处，正面，一头怪物凶猛地吼叫。

    银背猿。即使如今【能力值】已经得到强化，从正面迎击这头怪物也只会吃下败仗。

    称不上甚么致胜良机。贝尔对于自己能否打倒那头怪物，依旧是半信半疑。

    不过，就算他无法相信可悲又窝囊的自己。

    如果是赫斯缇雅的话语，贝尔却能够相信到底。

    以对自己的主神近乎愚直的心意做为扳机，贝尔踏出了起跑点。

    「——!」

    银背猿的吶喊中断了。

    与之前截然不同的超加速。

    超过600的能力赋予了贝尔与之前不可同日而语的速度。即使双方之间仍有相当足够的距离，银背猿却已经领悟到，它对应得太晚，并且将对未来造成致命的后果。

    「——听好啰，贝尔？我接下来要说的话，你听听当参考就好。绝对不可以做出不要命的行为喔？」

    贯穿着眼前的空间，贝尔回想起埃伊娜说过的话。

    「不管是多么强大的怪物，或是防御力多高的怪物，只要是怪物就会有一个无可回避的弱点。」

    他还记得她竖起手指，热心地讲解怪物知识的模样。

    「只要能刺中那一点，就算是龙也会被打倒。可以说是怪物的真正的短处。」

    他还记得。他还记得。记得她的声音，也记得她告诉自己的下一句话。

    「只要一击。就算只有一击，只要能贯穿对手的皮肤，理论上，冒险者是能够打倒任何怪物的。」

    那是怪物之所以为怪物的理由。身为怪物因而具有的，独一无二的「核心」。

    「不需要我继续解释吧？对，那就是任何怪物都隐藏在胸口中的——」

    ——魔石。打倒怪物时绝对有效的攻击点。

    贝尔的目标地点，就是对手胸部的那一点。

    银背猿离自己越来越近。在凝聚的时间当中，手臂扬起一半的敌人，睁大了眼睛僵在原地。

    《赫斯缇雅之刃》亮起了磷光。激昂的攻击力化为蓝紫色的水滴从刀身溢出，在半空中描绘出轨迹。

    在背后蓄力的短刀。使出浑身解数的突刺。赌上全心全力的一击必杀。

    将自己当作一支长枪，贝尔朝着敌人的胸膛发动突击。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突击枪（penetration）。

    「嘎啊！」

    漆黑的刀刃，刺进了怪物的胸部中央。

    首先是刺穿肌肉的触感，然后是击碎了某个坚硬物体的手感。

    银背猿的双眼睁大到极限，仰面倒向地面。

    「——！」

    未能消除所有突击力道的贝尔被甩到半空中，飞了出去。

    速度控制与防护动作都不在他的意识之内。从头到尾只想着贯穿眼前敌人的少年的身体，化为与实物等大的人体炮弹，在空中描绘出漂亮的抛物线。

    很快地，他开始坠落。

    「呜欸！」

    他狠狠摔在地上，滚了七圈才终于停下来。形成仰卧姿势的贝尔痛得一时失神，然后他蓦然睁开眼睛，回头看向后方。

    银背猿呈现大字形倒在道路正中央。胸口刺着短刀的怪物始终没有动静，最后，身体的一部分开始崩毁。

    魔石被打碎的肉体归回尘土，随风而去，消灭得无影无踪。

    《赫斯缇雅之刃》发出铿啷一声滚在石板地上，蓝紫色光芒一闪一灭。

    「——！」

    一阵欢喜之声迸发开来。

    原来是旁观贝尔与银背猿之战发展的代达罗斯路居民们，爆发了他们的兴奋之情。他们不再躲藏于家中，而是将身子探出窗户发出欢呼。迷宫街的一隅充满了与竞技场不相上下的热气。

    受到周围赞扬自己的喝采所包围，贝尔的脸上也终于浮现笑容。

    他表情开朗，正要向通道角落的赫斯缇雅笑着说自己成功了——却发现娇小的她倒在路上。

    「神仙！」

    贝尔变得脸色苍白，回收《赫斯缇雅之刃》后赶到她身边。

    他抱起无力地躺在地上的身体，看见她的双眼虚弱地闭着，脸色变得更加惨白。

    贝尔始终没发现赫斯缇雅眼睛下方大大的黑眼圈，他抱起了她，在大欢呼的祝福下拔腿就跑。

    &#10015;

    「这次对赫斯缇雅实在是不好意思……不过，真叫人嫉妒呢。」

    某户人家的屋顶上。

    在能够将贝尔所在位置的附近一带一览无遗的高处，芙蕾雅喃喃自语。

    银瞳视线的前方，有着贝尔小心翼翼地抱着赫斯缇雅的身影。

    女神在青空之下有些闹别扭地吐出这句话，但随即笑了起来。

    「恭喜你。虽然还有那么一点不成气候……呵呵，嗯，我觉得很帅喔。」

    芙蕾雅以热烈的眼神望着无暇旁顾地跑过通道、前往出口的贝尔，眯细了眼睛。

    任由反射着阳光的银发飘起，她离开了现场。

    「下次再找你玩吧……贝尔。」

    &#10087;

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    仅以一击，瞬间断送了巨怪的性命。

    「嗯，结束了？」

    「是……」

    艾丝让银色军刀发出尖锐声响，然后以流畅的动作收剑入鞘。看到发出轰然巨响倒卧在街道上的巨怪，四方围绕的市民们一齐为之欢腾。

    在艾丝背后穷极无聊地站着的洛基，把手放在头上「喔」了一声。

    「还真有点扫兴哩。而且好像没有任何地方酿成严重灾祸……总觉得被人摆了一道。」

    的确，艾丝内心对洛基的意见表示赞同。

    她们四处奔走以免市民遭到伤害，但一到现场，就发现怪物并没有危害任何人。它们只是有些粗暴地在竞技场周围徘徊，就像在寻找「什么」似地。

    不能否认确实有种感觉，彷佛整件事都掌控在「某人」的手掌心里。

    「这样就全部解决了吗？」

    「不……还剩一只。」

    逃跑的九头怪物当中，还剩下一头银背猿。

    如果是艾丝的话，这种对手还来不及眨眼就会被她砍倒在地了。那么就早早收拾掉吧，早已失去干劲的洛基快步开始移动。艾丝也乖乖跟上去。

    她们从避难的市民口中打听到银背猿的目击情报，来到了东大街。

    「啊？怎么，已经结束啦？」

    大道上显得热闹滚滚，没有对怪物的恐惧，只有明显的兴奋。

    洛基走近一条小巷前形成的人群，问问发生了甚么事。

    「大婶，怪物呢？现在是甚么情况？」

    「是这样的，听说是那个男生把怪物给打倒了！代达罗斯路的那些人才刚来描述经过，说是那男孩子把怪物逼进那座迷宫深处，一击就解决它了！」

    「等、等一下，大婶，那个男孩子指的是谁？」

    「甚么啊，你没看到这里发生的打斗过程吗？是个冒险者的少年郎啦，有着红红的眼睛，白色的头发……对，就像只兔子似的！」

    「嗄？」

    在露出困惑表情的洛基身旁，侧耳倾听的艾丝稍微震了一下。

    (白色的头发……？)

    她心里有个头绪。

    今天清晨，她也好像在商店楼上瞄到过那个身影。

    那时因为自己的过错而受到伤害、拥有深红色眼睛的白发少年。

    「对不起，请借过！」

    前方人群突然开始骚动。看来似乎是那个冒险者回来了。

    市民们都想看他一眼，兴奋地开始互相推挤。洛基也兴味盎然地说：「我也要看——！」跑去凑热闹了。剩下艾丝一个人，有些寂寞地站在原地。

    感到有些困扰的她，下定决心之后跟在人群的最后面，拚命踮起脚尖探头往前看。

    「——不好意思！」

    「！」

    就在这时。压低了姿势的少年，强硬地突破人墙，跑过了艾丝身边。

    擦身而过的瞬间，艾丝金色的眼睛追逐着少年的身影。

    (……真的，)

    艾丝注视着没有发现到自己、渐渐远去的少年背影。

    不会错。就是她打倒弥诺陶洛斯，拯救的那个少年。

    (打倒了，银背猿……？)

    那时他还是个半吊子。【眷族】的同僚说的是太过分了，但的确，他那时还只是个技巧拙劣的菜鸟冒险者。

    艾丝记忆中的少年，不管怎么努力也不可能战胜银背猿。

    (……恭喜。)

    当她回过神来，她发现自己的嘴唇念出了这句话。

    她只是好想对那天被许多人嘲弄，还流下懊悔泪水的少年的「成长」给予祝福。

    (……)

    她十分好奇少年是用甚么技巧打倒怪物的，不过这事就先搁在一边。

    总之目前她想见他一面，向他道歉，这是艾丝的想法。

    &#9635;

    门扉关上，发出啪答一声。

    见希儿走出房间，贝尔赶紧跑上前。

    「希、希儿小姐，神仙她……！」

    「没事的。她只是太累了。」

    「太、太累了……呃，所以？」

    「是，没有生命危险。」

    时间是黄昏时分。

    贝尔现在人在「丰饶的女主人」。那件事之后，贝尔偶然碰见了来看怪物祭的希儿，并听从她的建议将失去意识的赫斯缇雅送到这里来。

    在怪物祭发生的骚动已经逐渐平息。听说包括【迦尼萨眷族】与公会在内，是各组织的迅速应对将被害程度控制在最小范围。不但没有死者，也无人受伤。可以说受到最大被害的反而是贝尔。

    听说引起骚动的犯人至今仍未寻获，也没掌握到任何线索。疑似遭到犯人袭击的【迦尼萨眷族】与公会成员们，都像中了魔女的魔法般甚么也不记得。事件就在犯人目的不明的状况下宣告收场。

    在酒馆独房的二楼。贝尔让赫斯缇雅睡在房里，自己则在夕阳西下的木板走廊上与希儿相对而坐。

    「还好……她一下子忽然昏倒，让我担心死了。」

    「呵呵，辛苦了，贝尔先生。」

    希儿对四肢无力的贝尔投以微笑，不久才战战兢兢地对他说：

    「今天真的很对不起。都是我忘了带钱包，才会害您被卷入这场灾难……」

    「不、不会，你别这么说。这不是希儿小姐的错啦！」

    对于急忙否定的贝尔，希儿仍然歉疚了许久，不过最后她的表情总算变得自然，嘴边浮现微笑。贝尔看到她这样的表情，也放下心来。

    「不过，发生这次的骚动，街上的人们都异口同声地说，那个冒险者——贝尔先生很勇敢。」

    「咦……」

    「我也这么觉得。其实我在大道上，有稍微看到贝尔先生与怪物交战的情况……」

    「哪、哪里勇敢了啦。我只是到处逃跑而已。而且又完全对付不了怪物……」

    贝尔先是狼狈地连声解释，然后惶恐地缩起肩膀。

    希儿对这样的贝尔轻笑一声，晃动着自己的淡灰色头发。

    「就算是这样，也还是很帅喔？」

    「咦？」

    「……我这样讲有点轻率，不过那时看到挺身对抗怪物的贝尔先生……我不禁看得出神了。」

    她轻轻靠近过去，用手遮着，在耳边轻声呢喃的话语，让贝尔瞪大了眼睛。

    离开贝尔身边的希儿，让脸蛋被夕阳照成朱红色，甜美地、娇艳地微笑了。

    「店里要我去帮忙，所以我得告辞了。」

    「咦，啊，好的……」

    「床铺可以继续使用没关系。那么贝尔先生，下次见了。」

    目送希儿发出轻快脚步声消失在走廊上，贝尔表情复杂地抓抓头。

    「我是不是被她取笑了啊……」

    有些捉弄人的表情，以及或许是受夕阳的影响，显得异样热情的双瞳。贝尔不知道该相信甚么，辛苦了半天让脸颊的热度消退后，走到赫斯缇雅所在的房间门前。

    他心想或许该让她再休息一下，一边抬头看着门牌一边烦恼。

    没过多久，就听见一阵物体倒地的沉重声响。

    「！」

    他惊愕地冲进房间，看到的是疑似从床铺上滚下来的赫斯缇雅。

    她的脸伏在地上，形成与其说是不雅观，倒不如说是稀奇古怪的姿势。

    贝尔惨叫一声赶到她身边。他膝盖跪在地上，横着抱起那娇小的身躯。

    「神、神仙，神仙！你怎么了，究竟发生了甚么事！」

    「啊啊，贝尔……没甚么，我只是醒了，想站起来，结果使不上力……」

    「使、使不上力……那个，我听人家说你是太累了，你这三天到底发生了甚么事？」

    小小女神忽然望向远方。

    「土下座啊。」

    「土、土下座？」

    「我在坚决不肯点头的顽固女神面前，进行了持续三十小时土下座的耐久赛……」

    「三、三十小时……！所、所谓的土下座，是一种拷问吗！」

    「不，是奥义。土下座是最终奥义啊……」

    看到赫斯缇雅像梦呓般念着奥义奥义，贝尔有听没懂，只能冒汗。

    「可是你怎么会去做那种事……神仙，你不是去参加派对了吗！」

    「……这个。」

    「咦？」

    赫斯缇雅以缓慢的动作伸手到贝尔的腰间，取出插在那里的漆黑匕首。「啊。」贝尔这时才注意到，她还没对自己详细说明关于这把武器的事。

    贝尔正要问她是如何得到这把匕首时——他倒抽了一口气。

    因为他在短刀刀鞘的角落，看到了【Н&Oslash;αιτοS】这个与【神圣文字】极为酷似的印记。

    ——赫菲斯托丝。

    只有这行字不用解读他也看得懂。

    因为这跟他以为与自己一辈子无缘，悬挂在那个【赫菲斯托丝眷族】店面的标志完全相同。

    「神、神仙，这是……」

    「对不起，让你担心了。……可是，我不想只是在一旁看着。我不想只是靠你养我……老是让你帮助我。」

    贝尔颤抖的手握住刀柄后，赫斯缇雅慢慢地将匕首拔出刀鞘。

    漆黑的刀身重新显现在他们面前。

    没有弯曲的直刀，一眼就能看出具有目前使用的短刀遥不可及的锋利度。细小地刻满整把匕首的是否就是【神圣文字】？

    从刀刃尖端到刀柄尾部都染上与赫斯缇雅的头发相同颜色的匕首，放出蓝紫色的油亮光泽，在贝尔的手中看起来就像婴儿在呼吸一样。

    「我知道你总是把脸贴在赫菲斯托丝的店面橱窗上看个不停。虽然我想这不是你原本想要的东西，不过这可是世界上独一无二的武器喔。很厉害吧？」

    「怎么会，可是，因为……赫菲斯托丝的武器非常贵……钱、钱是怎么来的……！」

    「放心，我已经跟人家讲好了。」

    他的声音打颤，眼睛也在颤抖。

    对于这样的贝尔，赫斯缇雅以严重疲劳的神情，对他投以温和的笑容。

    「你想变强吧？」

    「！」

    「我说过了，会助你一臂之力。你就让我鸡婆一下吧。」

    「呜……呜呜……」

    「比起任何人、任何事，我更想成为你的力量。……因为我喜欢你。」

    「……！」

    眼泪终于从贝尔的两眼之中溢出。

    赫斯缇雅双颊染成了粉红色，笑容荡漾在整张脸上。

    「你随时可以找我帮忙的。别担心，毕竟我可是你的神仙喔？」

    贝尔再也无法忍耐。

    他任由眼泪流下，脸部扭曲地抱住了赫斯缇雅。

    「神仙——！」

    贝尔像个孩子一样，依偎在那娇小的身躯上。

    「喂喂，刀子还没收起来呢，很危险耶？」

    心里好温暖。赫斯缇雅嘴上这样说，却也将双手绕到了贝尔背后。

    她让体格比自己高大的贝尔把脸埋在她的颈项间，手指抚触着像雪一样白的头发。呜咽与吸鼻水的声音滑过耳畔。

    为了自己而不顾丢脸，哭个不停的少年，赫斯缇雅觉得比谁都值得疼惜。

    (啊啊，太好了……)

    真正的自己其实迟钝、不聪明又笨拙，在少年面前装出的神仙赫斯缇雅，不过是在逞强罢了。

    不过，只要是为了这孩子，她觉得稍微耍点帅又何妨。

    与贝尔一同深切感受着此时此刻的幸福，赫斯缇雅想：

    (这下我们就是两情相悦了。)

    在最后的最后，她严重地误会了。

    【贝尔·克朗尼】

    隶属  【赫斯缇雅眷族】

    总部  教堂的陈藏房间

    种族  人类        ，

    职业  冒险者

    到达楼层  第6层

    武器  短刀      所持金钱  7100法利

    能力值

    LV.1

    力量：E403  耐久：H199  灵巧：E412  敏捷：D521  魔力：I0

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【―心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    《短刀》

    ·公会的配给品，威力为最低等级。

    ·是贝尔连同防具与道具一起借钱买下的。总金额8600法利。由于武器、防具平时也要花钱保养，因此他花了半个月才还清债务。

    《赫斯缇雅之刃》

    ·35年贷款420期

    ·签下在【赫菲斯托丝眷族】巴别塔分店强制劳动的契约。赫斯缇雅不计代价买下的商品。

    ·为了「为初出茅甅的冒险者所准备的一级品」抱头苦思的赫菲斯托丝，在百般烦恼之后设计出的作品。

    ·采用特殊制法，融入了赫斯缇雅的头发、「神血」与她自己的【神圣文字】，使得匕首本身产生了【能力值】。

    ·会随著装备者的成长——【经验值】的获得——而得到强化。有生命的武器

    ·只有领受了赫斯缇雅的恩应之人才能运用。其他人来使用就会变成垃圾。

    ·装备者达到「最强』境界时，道把匕首事实上也会臻至「最强」。赫菲斯托丝表示这是「邪门歪道的武器」。