第一卷 第一章 世界、现实与憧憬


    「埃伊娜小姐————————！」

    「嗯？」

    营运管理地下城的「公会」服务窗口小姐——埃伊娜·祖尔从单手拿着的小册子中抬起了头。

    她有着尖细的耳朵与绿宝石色的澄澈双瞳。棕色的中长发散发着光泽。那美丽的容貌并不像精灵族那样完美而鲜明，而是更为圆融天成的风貌。纤细的身材穿上公会的黑色套装长裤制服非常好看。

    这位具有职业妇女的端庄，又不失和蔼可亲的妙龄小姐，其实是人类与精灵的混血儿。

    众多冒险者钻进迷宫的午后时段，在柜台后面闲闲没事做的埃伊娜，立刻知道是谁在叫自己的名字。

    (今天也没出事呢……)

    大约在半个月前吧。

    那个少年双眼闪闪发亮，在公会办了手续。

    这个由自己担任地下城攻略顾问、进行监督的少年年仅十四岁。不只不分种族，无论男女老幼，只要有心谁都能成为冒险者；但由于工作性质，出现牺牲者是家常便饭。这样一个年幼的孩子刻意前往危险地带，埃伊娜的脸色自然也就不太好看。

    为自己负责的冒险者担心的埃伊娜，确认少年——贝尔·克朗尼的平安无事，表情转趋柔和。

    她扶了扶眼镜，转向声音来源的方向，正要打招呼时，

    「埃伊娜小姐——————————————！」

    全身被血染成乌黑的少年身影，出现在她的视野里。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「请告诉我艾丝·华伦斯坦小姐的情报——！」

    &#9635;

    「贝尔你喔，被怪物的血喷到了，就先去冲个澡再来啊……」

    「对不起……」

    埃伊娜小姐的训斥，让我低下了头。

    这里是设置于公会本部门厅的一间小房间。此时，我与埃伊娜小姐隔着桌子面对面，各自坐在椅子上。

    面对洗过澡一身清爽的我，埃伊娜小姐故意叹了口气。

    「竟然那样一身腥臭、不顾礼数地从地下城穿过街道跑来，会让我有点怀疑你的神经喔。」

    「别、别这么说嘛。」

    被美丽动人的埃伊娜小姐这样批评可不是开玩笑的，心里真的很受伤。眼泪都快要从眼角溢出来了。

    埃伊娜小姐苦笑着用指尖按了一下我的鼻子，「下次要注意喔？」露出了微笑。我点头如捣蒜。

    「然后……你说想知道艾丝·华伦斯坦小姐的情报？这又是为什么？」

    「呃，因为……」

    我红着脸，将刚才发生的事一五一十说出来。

    我从平常徘徊的地下城第2层一口气试着下到第5层。

    一踏进第5层的瞬间就突然遇上弥诺陶洛斯，被追得到处跑。

    就在陷入绝境时，得到【剑姬】艾丝·华伦斯坦小姐搭救。

    我虽然慌张，但还是想跟对方道谢，然而她一向我伸出手的瞬间，我整个脑袋一片空白——膨胀的羞耻与紧张让我方寸大乱——结果我用最快的速度逃离了现场。

    倾听我讲述整件事的埃伊娜小姐，越听脸色越难看。

    「——唉蚴，你为什么就是不听我的叮咛呢！我不是一直告诉你，单独钻进地下城就已经够危险的了，不可以不经考虑就往下层走，不可以冒险吗！」

    「是、是的……！」

    ——「冒险者不可以冒险」——

    这是埃伊娜小姐的口头禅。光看字面会觉得矛盾，其实说穿了就是「随时预防意外，安全第一」的意思。

    尤其是像我这样的菜鸟更是该铭记于心，这是她说的。她说刚成为冒险者的时期丧命的机率最高。

    谁能想像在第5层竟然会遇到分级为LV.2的弥诺陶洛斯？

    以一般见解来说，那头怪物最多只会出现在第15层以下的迷宫。用埃伊娜小姐的说法，就是「谁也不知道地下城里会发生什么事。」

    ……真的，要是没有那个人的出现，我现在早已没命了。光是回想起来就让我背脊发抖，此时甚至开始产生一股尿意。

    我在心中发誓，再也不可忘记埃伊娜小姐对我的叮咛。

    「唉……你好像对地下城怀抱着一些奇怪的梦想，我看今天事故的原因也是这个吧？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    答对了。我忽然想稍微冒险一下，看看能不能与异性产生邂逅……要是我笨笨地实话实说，一定会挨揍的。

    从一开始，我会想成为冒险者，就是出于不纯的动机，梦想能遇见那些尚未谋面的美女与美少女——就像是英雄谭中登场的命运邂逅。在公会办手续时，埃伊娜小姐亲眼目睹了我可疑的热情，虽没猜透我心中的想法，仍然以半信半疑的怀疑眼光望着我。

    啊，不过，从今天开始不一样了。我要舍弃那种不纯的动机，以纯真专情的理由钻进地下城。

    因为我，遇见了那个人。

    「那个，所以，可以请妳告诉我华伦斯坦小姐的事吗……」

    「嗯——……以公会的立场来说，是禁止泄漏冒险者情报的耶……」

    「我只能告诉你公开的情报喔？」埃伊娜小姐先声明清楚，然后才开始描述。她这个人就是这么亲切，不过也有可能是因为我才刚成为冒险者。

    本名：艾丝·华伦斯坦。担任【洛基眷族】核心人物的女剑士。

    剑术实力无庸置疑是冒险者当中的佼佼者。又因为曾经独自一人歼灭相当于LV.5的怪物集团，因此在冒险者之间得到了取自【剑姬】的另一个别名「战姬」。

    她的名字也传遍了神仙界，据说神仙们都称赞她「艾丝美眉无双」。

    别有用心地接近她的异性全都壮烈成仁，或是粉身碎骨。

    就在前一阵子终于达成了千人斩……

    「嗯——，其他还有什么呢？她长得漂亮，实力又高强，话题不断呢。」

    「那、那个，不是做为冒险者的资料……我是说像是兴趣或是喜欢吃的东西，还有类似妳刚才说的最后一个情报……」

    我双颊发烫着，小心翼翼地说，埃伊娜小姐一听，眼睛眨了二、三下。

    「怎么，贝尔你也喜欢上华伦斯坦小姐了吗？」

    「不，那个……呃，是的……」

    「啊哈哈，哎，这也是没办法的吧。毕竟连身为同性的我，看到她都不禁叹息呢。」

    埃伊娜小姐苦笑着将红茶送到口边。她的每个动作都好风雅。

    她虽然如此称赞华伦斯坦小姐，其实她本人在冒险者当中也十分受欢迎。像是以柔和线条为宝石描边的眼眸，还有纤柔的下巴、优美的鼻梁。所有作为美人的条件，她通通具备了。大家都在传不知道有多少人追她。我也一样，当我知道我的顾问是埃伊娜小姐时，那时真是高兴死了。

    虽然是混血儿，不过其容貌继承了浓厚的精灵血统，却又像这样意外地和蔼可亲而容易亲近，似乎有很多人就是被她的对外印象与实态之间的差距给迷倒的。

    埃伊娜小姐后来稍微想了想，告诉我她没有听说有谁正在跟华伦斯坦小姐交往。

    我忍不住做出了胜利的手势。

    「至于兴趣之类的隐私问题，就实在没听说了……哎呦，不行啦，这跟职务一点关系都没有嘛！我可没在受理恋爱谘询喔！」

    「您、您就帮帮忙吧！」

    「不——行！好了，没有其他事情的话，就赶快回去啦！」

    埃伊娜小姐起身，几乎是用赶人的方式催我离开房间。懦弱的抵抗只是徒劳无功，我俩一起出了房间，来到公会本部的门厅前。

    白色大理石打造的豪华大厅显得有些冷清，设置在墙边的冒险者与神仙雕像散放出强烈的存在感。

    「啊啊，埃伊娜小姐好坏心眼……」

    「我跟你说……你已经成为冒险者了，多的是其他必须注意的事喔？」

    「呜……」

    这我也知道。

    如今没有人庇护我，为了生存，我必须靠自己不断钻进地下城才行。除此之外还得注意节省支出，否则后果不堪设想。

    而且我还有必须养活的人……说错，是「神仙」。实际上我的确没有多余心力去迷恋华伦斯坦小姐。

    「你已经让洛基以外的神赐给你『恩惠』了吧？你想与同时身任【洛基眷族】干部的华伦斯坦小姐成为亲密关系，我认为很困难。」

    「……是。」

    「……我也不想叫你放弃这份感情，但你至少要认清现实。不然对你没有好处的。」

    言外之意就是：至少现在你必须尽冒险者的本分吧。

    虽然她一提到【眷族】当例子，就让我觉得被拐弯子判了死刑。

    埃伊娜小姐一脸困扰地看着有些气馁的我，提出了做为公会职员的事务性应对。

    「要不要去换钱？」

    「……说的也是。毕竟在碰上弥诺陶洛斯之前，我还有打倒一些怪物。」

    「那么，我们去换钱所吧。我陪你一起去。」

    让她这样关心我，真让我过意不去。什么都不懂的我，平常就已经受到她许多照顾。这样下去恐怕要一辈子向埃伊娜小姐鞠躬哈腰了。

    于是我们前往公会本部内的换钱所，收下了今日的收获。

    打倒哥布林与地灵等怪物所获得的「魔石碎片」，全部加起来约有一千二百法利。比起平时的收入要低，是因为我看到华伦斯坦小姐就逃之夭夭，在地下城内探索的时间比平时短。

    嗯——，考虑到武器保养还有神仙与我的伙食，看来不能补充道具了……

    「……贝尔。」

    「啊，是。什么事？」

    正要回去时，送我到出口的埃伊娜小姐叫住了我。

    她表现出有些犹疑的态度，然后下定决心似地开口道：

    「我跟你说，女性还是比较喜欢有实力、可靠的男性，所以……呃，只要不气馁，持续努力，总有一天……明白吗？」

    「……」

    「……只要贝尔变强了，华伦斯坦小姐或许也会回头瞧你一眼喔？」

    我停止了动作，仔细咀嚼她言中之意，注视着由下往上观察我反应的埃伊娜小姐。

    当我终于明白到她不是以公会职员的身分，而是作为一个朋友鼓励我的时候，我忍不住笑颜逐开。

    我兴奋地往前冲，又马上回过头去，向埃伊娜小姐叫道：

    「埃伊娜小姐，我最喜欢妳了——！」

    「……咦！」

    「谢谢妳——！」

    看到埃伊娜小姐满脸通红的样子后，我笑着跑过街上拥挤的人群。

    迷宫都市欧拉丽。

    拥有通称「地下城」的地下迷宫，不，是建立在迷宫之上的巨大都市。

    以管理都市以及地下城的「公会」为核心欣欣向荣的这座都市，包括人类在内，有着各种种族的亚人（Demi-human）在此营生。

    才疏学浅的我对于欧拉丽只能说明到此。我虽然住在这里，很惭愧地，对这座都市却只有粗略认知。

    钻进地下城，利用从中获得的收入维生的人们总称为冒险者，也就是我目前的职业。

    我是在离欧拉丽有点距离的乡下长大的。可谓不谙世事的我，自从一年前养育我长大的祖父

    过世后，失去了保护者，于是便带着剩余的财产跑出了村子。

    不用说，当然是因为我渴望能在地下城发生美好邂逅。

    「——男人就该以后宫为目标啦！」

    小时候祖父频频如此告诉我，那时他展露的爽朗笑容，我到现在仍记忆犹新。

    自我有记忆以来，我就很喜欢祖父念给我听的英雄谭。听到那些超帅一把的英雄消灭怪物、拯救人们、救出被囚的公主，当时的我是真的希望能跟他们一样，把那当成自己的梦想。

    而就在那时，祖父告诉我。

    那些英雄们的事迹当中最大的精髓，就是与可爱女生的邂逅。

    之后一切都发展得很快。年幼的我在崇拜英雄的同时，也对与异性的邂逅燃烧着热情，从早到晚都听祖父教我何谓「男人的浪漫」。

    随着渐渐长大，我开始明白自己无法成为英雄那样伟大的存在，一个梦想逐渐萎缩；但相对地，另一份热情却彷彿继承了祖父的意志般成长茁壮。

    受到祖父时常推荐而被我奉为经典的《迷宫神圣谭（Dungeon.Oratorio）》——在这座迷宫都市留下丰功伟业的各路英雄的故事，或许也促进了我这份热情的形成。

    只要置身于英雄们展开冒险的舞台……只要去了欧拉丽，只要成为冒险者，只要钻进地下城的话。

    或许我就能遇见英雄谭里登场的那种，命运般的邂逅。

    失去了唯一的家人之后，祖父遗留下来的这个念头彷彿成了推手，让我来到地下城所在的这个地方。

    当初来到此地时，我只会盲目地追求目标；然而如今我尝受过生命的威胁后，才开始反省自己前来此地的理由实在有点傻。以这种胡闹想法成为冒险者的，搞不好只有我一个人。不过老实说，我觉得那些追求富贵或名声的人，骨子里跟我似乎也差不多。

    「活着」本身就是一件难事。今天我差点丧命，终于体会到这点。

    不论是地下城还是什么，都不是那么简单就能应付的。

    也包括我的新目标——艾丝·华伦斯坦小姐的事情在内。

    在各种种族挤得水泄不通的大道上，我在人群之中穿梭而行。

    矮人、地精、兽人、帕鲁姆……有些人看起来就像市民，也有些人以危险的装备武装全身。对于在人类乡下长大的我而言，这座城市的一切都显得新鲜而多采多姿。就连这汹涌的人潮，似乎都能让我百看不腻。吵吵嚷嚷的人群喧嚣让心情莫名地快活。

    有着俐落外貌的精灵族与我擦身而过，一时吸引了我的目光，我继续往目的地走去。走出大街，通过名符其实的细窄小路，弯过好几个转角。

    当从背后传来的嘈杂声中断时，我来到了一处死巷。

    「……」

    我仰望眼前的建筑。

    这栋盖在无人小巷深处的建筑，是一栋破败的教堂。

    为了祭拜天神而建造的这栋两层楼建筑，可以说已经半倒塌了。各处石材碎裂崩塌的外观，显现出令人晕眩的长年风霜，以及从人们记忆中遭到忘却的悲哀。

    在正面玄关的正上方，一尊全身破损并且少了半边脸的女神石像，面露微笑地俯视着我。

    「嘿咻。」

    其实没有确认的必要，但我还是转头确认没有人影之后，才走进没有门扉的大门口，踏进教堂。

    屋内荒废程度比起外面有过之而无不及，也是一片狼藉。破裂的地板磁砖长出茂盛的杂草，头上的天花板大部分都塌了，露出一个大洞。从天花板大洞洒落下来的和煦阳光，照亮着勉强保持原形的祭坛。

    在这就算被叫做废墟也无法反驳的教堂内，我习惯性地穿过室内，来到祭坛后的小房间。这间昏暗的房间里排满着没有书本的书柜，最里面的书柜后面……藏着通往地下的阶梯。

    我步下不怎么深的阶梯，打开眼前从小窗中漏出微光的房门。

    「神仙，我回来了——！」

    我大声打招呼，踏进室内，进入一间不符合「地下室」这个称呼、充满生活感的小房间。以供人起居来说还算宽广。

    我呼唤的对象，躺在一进房间就能看到的紫色沙发上。本来仰躺着看书的她，立刻跳下沙发站在那里。

    只看外貌就像是个小女孩……或是少女，在两者之间摇摆不定的感觉。个子比我小，说是「年纪相仿的妹妹」别人也会相信。

    这个稚嫩脸蛋浮现笑容的女孩，发出轻盈的脚步声来到我眼前。

    「嗨嗨，你回来啦——。今天回来得比平时早呢？」

    「呃，因为我差点死在地下城里……」

    「喂喂，不要紧吧？你要是死了我可是会大受打击的。搞不好还会一反常态地伤心难过呢。」

    她用一双小手在我身上忙着到处摸来摸去，检查我有没有受伤。

    听到她这样关心我，我好高兴，不禁害羞地脸红起来。

    「我不要紧。我不会让神仙流落街头的。」

    「啊，这可是你说的喔——？那我就都靠你了，你可要做好心理准备喔？」

    「这样讲好像有点奇怪耶……」

    我们一同发出笑声，走进房间深处。

    室内空间就像是把正方形与长方形接在一起，正好形成「P」字形。在出入口前的正方形空间，我与她分别坐在放在那里的两张沙发上。

    坐在我正对面的女孩，是个不折不扣的美少女。富有光泽的漆黑发丝遮掩住耳朵，两侧的双马尾更是长至腰际。绑起头发的缎带上别着银色小钟。圆脸蛋与圆脸颊形成了童稚的容貌；或许是因为这样，目光很容易就被那隔着衣服也显而易见的丰满、成熟的双峰吸引过去。

    一双大眼睛呈现透明的蓝色，在她那美得慑人的姿容当中，酝酿出幻想的氛围。

    虽然是个绝世的美人胚子，然而她将永远维持现状，不可能长大。

    我称呼她「神仙」，是因为她是「神」。

    「神」不同于人类或亚人，也不是出现在地下城内的怪物，而是性质完全不同的超越存在。祂们不像我们会老，外貌也不会改变。祂们是超越了人类智慧的存在，比我崇拜的那些英雄更伟大。

    「这么说来，你今天大概没赚多少囉？」

    「比平常少呢。神仙呢？」

    「哼哼——，好好看清楚了！登登！」

    「这、这是！」

    「店长说奖励我对摊贩的营业额有所贡献，就送给我这么多的炸薯球！今天晚餐来开趴吧！呼呼，贝尔，今晚我不让你睡喔？」

    「神仙，妳好厉害！」

    虽然这么伟大的人物，竟然在人类的店铺像一般人一样打工。

    当然，这都是为了赚钱过活。

    ——很久很久以前，「众神」降临了我们居住的这个世界……从祂们的角度来说，就是称为「下界」的这块土地。关于这个虽然有很多童话故事，不过按照眼前这位神仙的说法，说穿了就是「因为天界无聊死了」。

    许多的天神在我们一般所想像的乐园「天界」度过无限的时光，终于厌倦了无所事事的每一天，于是从缺乏效率地培育出文化与生活的「孩子们」——也就是住在下界的我们——之中找出了娱乐。

    「以与孩子们相同的地位与能力，站在他们的立场。」

    正因为祂们是完美的存在，所以才会对不完美、没效率的我们与这个世界产生兴趣。

    结果，下界让众神兴奋不已。完全超乎想像的现象；以食物、兴趣与艺术等满足的欲求.，与许多人来往、名为「交友」的联繋。

    听说祂们觉得这「很有笑点」。

    虽然对众神来说，这就像是在玩游戏，但祂们就是享受这种大意不得的每一刻，并乐此不疲。

    没过多久，众神就在下界定居下来了。据说有许多神仙决定要永远住在这里。

    我们那些身为下界原住民的祖先自然是无力拒绝，反而应该说十分感谢众神赐给他们「恩惠」。这样说可能不太好听，不过有点像是互相利用的关系？现代的社会构造正忠实呈现了二者之间的关系。

    混入孩子们之中，就像我们互相所做的那样，每天互助生活。

    舍弃要什么有什么的生活，神仙们就这样迷上了这个极度不便的世界。

    「哎呀，不过话说回来……虽然路人都把我当做看板娘，对我疼爱有加，但还是没有半个孩子愿意加入我的【眷族】耶。真是的，就因为我的名字赫斯缇雅比较没名气，大家就这么现实。」

    「嗯，明明每个【眷族】赐与的『恩惠』都一样的说……」

    在我眼前的这位神仙，名字是「赫斯缇雅」。跟我们一样，神仙们似乎也有固定的称呼。

    所谓【神的眷族（Familiar）】就是该位神仙的派系。比方说【洛基眷族】就是【洛基神的眷属】的意思，【赫斯缇雅眷族】就是【赫斯缇雅神的眷属】。也有人称它为「某某派」，例如洛基派或赫斯缇雅派。

    加入【眷族】，以我的感觉来说，就等于是成为了神仙的家族。

    众神一旦决定要在下界跟我们一样生活——据说众神之间订了一个规则，就是不可以使用万能的「神力（Arcanum）」——，除了衣食住行之外，当然也会需要钱。

    虽然也有一些神喜欢工作，不过大多数还是只想整天玩乐。这些神仙为了让自己能够随心所欲地吃喝玩乐，于是决定借用我们下界人的力量。

    加入【眷族】的下界人，可获赐与「恩惠」。

    神仙会拜托这些人做一些事情，或是让他们赚钱给自己花用。

    这样说可能太直接了，不过换句话说，神仙就是要靠【眷族】的成员来养活自己。

    然而对我们来说，「恩惠」的利益也是不可忽视的，只要获得了「恩惠」，任何人都会变得能够击退下等怪物。

    在我眼前的这位赫斯缇雅女神说过，这就叫做「互惠」。

    「唉，让贝尔一个人承受负担，我也觉得很过意不去……」

    「我觉得还好啊……况且神仙不也有在工作吗。」

    既然有拥有大量成员的大型【眷族】，当然也就有像我们这样的弱小【眷族】。

    如此一来神仙也不能囉嗦……就像这位赫斯缇雅女神一样，必须自己外出干活。也没闲暇享受最喜欢的娱乐，只能为了生活而劳碌。

    其实这些神仙只要有心什么都做得到，但祂们却宁愿将自己限制在下界的框架中，这让我不禁觉得好笑，同时也产生一种亲近感。

    不过其中也有神仙操纵【眷族】，随心所欲建立起王国——或者应该说把【眷族】本身变成了王国。……祂好像把这个叫做「王国经营游戏」。

    不过就算是经营王国，也是透过人去营运、建造，所以并未违反众神的规则。虽然有人在背后批评天神恣意玩弄下界，但即使如此，那也是自称王族的一部分下界人所期望的结果。

    虽然神仙会一边窃笑一边旁观人们的行为，但祂们的力量终究只是人们行动的刺激素。

    「……对不起喔，让你跟这种没用的神订了契约。」

    「神、神仙……」

    看到神仙变得沮丧又畏缩，我也不禁发出了软弱的声音。

    出了乡下，将要成为冒险者的我，正好遇见了在街上四处寻找【眷族】成员的赫斯缇雅女神。

    有名的【眷族】大多人才济济，基本上都已呈现饱和状态。就算是中小规模的【眷族】，比起看似不太可靠的乡巴佬，也会优先录用稍微有些战斗或专业知识的人才。吃了一大堆【眷族】闭门羹的我，一听到神仙的劝诱，二话不说就答应了。

    赫斯缇雅女神告诉我，她是最近才从天界下凡来的，在遇见我之前，一直在神仙朋友的【眷族】当食客。她跟许多神仙一样闲在家里，整天沉迷于她最喜欢的下界书籍，过着自我堕落的生活，结果触怒了那位勤奋的朋友，而被赶出家门。设置于教堂地下的这个房间，听说就是那位神仙朋友为她做的最后一份人情。

    不过实际上，每个神仙的「恩惠」本质上并没有差异。这是事实。

    领受「恩惠」的人，无论是谁都得从同一个出发点开始。之后如何发展就看当事人怎么努力。

    结果【眷族】的评价，就跟任何一家商店或国家一样，是受到成员的能力所左右。绝对不是因为神仙没有能力。

    「没事的，神仙！我们的【眷族】才刚开始起步，换句话说就是正在发展！刚开始我想多少会有点困苦，但只要熬过这个阶段，生活应该会有所改善的，到时候我们日子会更好过，也一定会有人愿意加入的！」

    「贝尔，你这个人真是……」

    我猛然从沙发上站起来，极力主张。神仙感动地抬眼望着我。其实这些都是刚才埃伊娜小姐说给我听的。心好痛。

    不过，怎么做都行，只要能让神仙开心。

    虽然我也想过后宫之类的邪恶梦想，但当我来到这座城市，差点崩溃的时候，是神仙温柔地拉起了我的手，她是我很重要的人。

    我想帮助这位神仙。

    这是自从我遇见神仙以来，就深深地铭记在心，第一个给自己作的约定。

    「呵呵，能够遇见像你这样的孩子，我真是太幸福了。那么，为了我们的未来，我来替你更新【能力值】吧！」

    「是！」

    神仙也甩着两条腿，从沙发上站起来。少女体型不该有的丰满双峰，富有弹性地晃动了一下。我露出抽搐的笑容，悄悄别开了视线。说来惭愧，这对我来说太刺激了。

    听说其他神仙都笑她是「萝莉巨乳」。什么是萝莉？

    「那么，你就跟平常一样把衣服脱了躺上去吧——」

    「我明白了。」

    我走向放在房间深处的床铺，拆下冒险者用的轻铠甲，也脱掉衬衣。当上半身变得一丝不挂时，我偷瞄了一下背后。

    装在墙上的穿衣镜当中，映照出我一头老人般白发与肌肤色素较淡的背影，特别值得一提的是背上写得密密麻麻的黑色文字。

    这些，全部都是赫斯缇雅女神刻在我背上的，这就是神仙们的恩惠——「神的恩惠（Pharna）」。

    「好了好了，躺下躺下。」

    在神仙的催促下，我让身体沉进了床铺。

    神仙跳上了我趴着的身体，坐在我的屁股附近。

    「对了，你说你差点死掉，究竟是遇到了什么事？」

    「这件事说来话长……」

    当我说话的时候，神仙抚摸了我的背部。一次、二次，在同一部位来回抚摸，就像在抚慰肌肤那样。我不禁颤抖了一下。

    不久我听见清脆的金属声。神仙拿出了针。

    我稍微扭转脖子抬头一看，神仙正用针刺了自己的指尖，然后让渗出的血轻轻滴在我的背上。

    滴落在皮肤上的红色水滴「真的」掀起了涟漪，并逐渐渗进我的背部。

    「竟然为了遇见女生而闯进下面的楼层……你对地下城还真是有梦想啊。那种危险的地方，怎么可能会有你想像的那种细皮嫩肉的黄花闺女嘛。」

    「闺、闺女……！呃，可是，也不能保证就一定没有吧！我就听说精灵族只会让自己认同的对象触碰自己啊！」

    「别吵别吵。好吧，的确有像精灵那样的种族，但也有亚马逊人那种只为了留下强悍子孙而与健壮男子发生关系的种族，我觉得过度的期待只会害死你自己喔。」

    「……呜呜。」

    听到这样沉重的消息，我整个人陷进了枕头里。神仙没理我，以手指从滴了血滴的部位为中心开始描线，慢慢从左端逐步施行刻印。

    现在，刻在我背上的就是【能力值】——「神的恩惠」。

    这是将众神所使用的【神圣文字（hieroglyph）】以神血为媒介刻在对象身上以提升其能力，是只有众神才能行使的力量。

    有一种数值称为【经验值】。它能够透过各种行为获得，正如字面所示，就是经验过的现象。

    当然肉眼是看不见经验的，不是下界的人们能拿在手中利用的物质。这种数值换句话说，就是自己走过的历史。众神会将埋没于这历史当中，例如抽出名为「打倒了怪物」的一个轨迹，变为成长的养分。

    达成功业的质与量，就是【经验值】。

    神仙能够看见这种数值，还能加以料理一番。这与古代颂赞战胜敌人的伟业、加以祝福的惯例或许有些类似。

    改写或添加背上的【神圣文字】、提升等级、能力上升。

    就是这份力量，让众神受到下界人们的尊崇。

    「还有你说的那个艾丝·华伦斯坦？要是真的那么漂亮又厉害的话，其他男人不可能视若无睹的。那个女孩想当然耳，一定有一、二个特别中意的男朋友啦。」

    「怎、怎么会……」

    「哼。听好了，贝尔？我劝你还是舍弃这种一时的迷惘，注意你身边的事物吧。我保证你百分之一百会找到一个提供你温柔怀抱，富有包容力的好姑娘的。」

    听到神仙指出我刻意不去想的问题，我差点没哭出来。神仙后来又继续把华伦斯坦小姐数落了一顿。总觉得她心情好像很不好。我是不是踩到了她什么地雷？

    虽然神仙是那样说，但目前我身边的女生就只有埃伊娜小姐跟神仙而已。凭我是绝对追不到埃伊娜小姐的，至于神仙……我哪里好意思跟她说「请跟我长久交往吧」。对方可是神仙耶，我实在高攀不起。

    神仙，现实是很严苛的喔。埃伊娜小姐也是这样告诉我的。

    「反正只要那个华伦什么的加入了洛基的【眷族】，你就绝对不可能跟她结婚的啦。」

    「……」

    最后一击。

    加入【眷族】的大多数成员，都会跟同一个【眷族】或是无眷族（free）的异性结婚。因为如果跟其他【眷族】的对象结婚生子，就会产生一个问题：小孩要属于哪一个【眷族】？

    这只是其中一例，并不代表全部，总之与其他派系的人关系太深，很容易引发弊害。为了维持纪律，众神会特别严格管理【眷族】。

    此外，如果双方神仙的关系恶劣，光是为了这个理由，与对方的【眷族】就会变成敌对关系。成员是不能随便让【眷族】遇到危险的。

    埃伊娜小姐也对我提出过忠告，身为【赫斯缇雅眷族】一员的我，想与隶属【洛基眷族】的华伦斯坦小姐正式交往，将会困难重重。

    「好，结束！好啦，快把那个女人的事忘了，还是找找近在咫尺的邂逅吧。」

    「……妳好狠喔，神仙。」

    不管，我不会放弃的。至少我什么都还没开始做，所以也不会受挫。

    我跟那个人的关系，根本还没开始呢。

    我重新做好觉悟，正在换衣服时，神仙把更新的【能力值】抄写在准备好的纸上。我看不懂【神圣文字】，所以神仙会把它改写成下界使用的通用语（Koine），告诉我详细的【能力值】。

    何况写在背上的文字，实在不太容易看见。

    「喏，这是你的新的【能力值】。」

    我道谢后，接下了神仙递给我的纸张。我的视线落在纸上。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I77→I82  耐久：I13  灵巧：I93→I96  敏捷：H148→H172  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【】

    这就是记录在我背上的【能力值】的概要。

    基本能力——「力量」「耐久」「灵巧」「敏捷」「魔力」这些项目——共有五项，并细分为S、A、B、C、D、E、F、G、H、I等十个阶段表示能力高低。这个阶段越高，我们的能力就越得到强化。

    I底下的数字称为熟练度。例如0&#12316;99是I，100&#12316;199是H等等，与基本能力的阶段有着联动关系。顺道一提，上限是999。每个项目的能力使用得越频繁，熟练度上升的就越多，不过听说越是接近最高数值999——能力评价S，成长速度就会越慢。

    最重要的是LV。只要LV.上升一级，就会执行基本能力加成以上的强化。听说强化的程度甚至可以用「身心的进化」来形容。事实证明，LV.1与LV.2之间确实有着离谱的力量差距。就像LV.1的我遇上分类为LV.2的弥诺陶洛斯，输得一败涂地那样。

    简单来说，只要LV.上升，就会变得超强一把。

    神仙称这种现象为【升级】。

    ……嗯？这次地下城探索上升的有「力量」、「灵巧」与「敏捷」……「敏捷」怎么上升得这么多！从H148上升到H172，也就是说增加了24!

    是因为被弥诺陶洛斯追着到处跑的关系吗……？

    这个熟练度的系统，必须要用到该项目的能力，否则基本能力不会有任何变化。例如想提升「耐久」的熟练度，就必须承受敌人的攻击，但我总是躲个不停，所以完全没有上升。

    听说以防具或武器等装备品防御也会上升，但我就是忍不住躲开。因为我有点怕痛。

    「……神仙，妳觉得我什么时候才能学会魔法？」

    「这我也不晓得耶。我想主要应该是受到知识相关的【经验值】影响，可是……贝尔，你没在看书的吧？」

    「是……」

    在被神仙刻下【能力值】时，任何人最关心的一点，就是：是否变得能够使用【魔法】。

    在众神来到下界之前，魔法只是特定种族的专利。然而，众神的「恩惠」却让任何人都有可能学会魔法。

    魔法显现的数量是固定的，最少一个，最多三个。一般只能使用一种魔法。若是有人能够使用二种魔法，听说光凭这点就能让那人变成同伴间的抢手货。

    魔法的存在就是这么重要。在古老传说中，有个精灵操纵着风，横扫了一百个人类：换句话说魔法就是最后王牌，是能够扭转形势的必杀技。

    其实想也知道，光拿着剑怎么可能赢得了能产生火海的对手？就是这么回事。

    从【能力值】来看，我的魔法栏位只有一个，当然将来能使用的魔法也就只有一种……嗯？

    「神仙，这个技能的栏位怎么了吗？好像有被涂掉的痕迹……」

    「……嗯，那个啊，我不小心写错了。跟之前一样还是空栏，放心吧。」

    「我想也是——……」让我期待了一下。

    「技能」独立于【能力值】数值之外，是能够在固定条件下为肉体带来特殊效果或作用的能力。如果【能力值】能够强化器皿，那么「技能」就是能够让器皿中发生特殊化学反应。

    虽然不像魔法那样具有肉眼可见的华丽效果，但听说显现的效果大多有益无害。……这样听起来，似乎也不是百分之百有益。

    重新确认过更新的【能力值】后，我抬头看看挂在墙上的时钟，然后转向神仙。

    「那么，神仙。是不是该准备晚饭了？就算要开炸薯球派对，也不能光吃炸薯球吧？」

    「嗯，交给贝尔处理吧。」

    「好——」

    我背对着微微笑的神仙，走向厨房。虽然只能做些简单的料理，不过就照埃伊娜小姐说的，从今天开始要尽量考虑开源节流……

    背后感觉着神仙的视线，我鼓起干劲，开始思考今后的节约问题。

    &#10015;

    赫斯缇雅目送着贝尔以上战场的气概进入厨房，静静地叹息。

    她拿起刚才贝尔提出疑问的【能力值】纪录单，交互看了看纸上文字与少年的背影。

    (孩子们真的很易变呢……跟永恒不变的我们截然不同。)

    一点琐碎小事也会立刻影响到整个肉体、精神。

    也许他们下界住民的本质并不在于欲望或文化，而是「变质」。

    (……啊——，真讨厌。我无法忍受贝尔因为他人之手而改变的事实。我不想接受！)

    她以双手在漆黑的发丝上乱抓一通，弄乱了头发。

    「可恶。」赫斯缇雅双手抱着脑袋低喊后，又看了看贝尔的背影。

    正确来说，是看着刻在他背上的【能力值】——当中的技能栏。

    贝尔·克朗尼

    LV.1

    力量：I77→I82  耐久：I13  灵巧：I93→I96  敏捷：H148→H172  魔力：IO

    《魔法》

    【】

    《技能》

    【一心憧憬】

    ·早熟。

    ·与思慕之情同时维持效果

    ·思慕之情越强，效果越大。

    这时候赫斯缇雅才开始后悔，不该将看似前途有望的【经验值】取出，亲手在【能力值】中刻下这个技能。