第一卷 终章 眷族神话


    那是在赫斯缇雅劝诱别人加入【眷族】失败刚好满五十人的时候。

    垂头丧气的赫斯缇雅，看见一个小小的、寂寞的背影。

    从背影来判断，种族是人类。线条纤细的白发少年，跟赫斯缇雅一样垂头丧气，漫无目的地在街上徘徊。

    这引起了赫斯缇雅的注意，于是她决定跟在后面看看。

    她与对方保持一定距离，连续躲藏在建筑物的窄小暗处，尽可能不发出脚步声，但是用跑的。

    看来少年似乎希望能加入【眷族】。他敲了敲【眷族】总部的门，随即吃了闭门羹。光是赫斯缇雅数到的就有十个【眷族】表示拒绝与他会面，最后少年终于无力地坐在地上。

    他漫不经心地看着路上人来人往，不安地寻找自己的归宿。看着他那白白的外观，会让人觉得继续放着他不管，他搞不好会因为寂寞而死掉。

    「喂——，那边那个男生。巷子里很危险的，还是不要过去比较好喔。」

    当她回过神来，发现自己已经出声叫住他。

    正要走进巷道内的少年一脸惊讶地回过头来，俯视着赫斯缇雅。

    「谢、谢谢你……呃，你是？怎么一个人在这里，迷路了吗？」

    「……你的眼神看起来才比较像迷路的小孩吧？」

    初次见面的情况糟透了。不光这一次，所有第一次见到赫斯缇雅的人都会把她当小孩。不过在察觉赫斯缇雅的真实身分后，少年立刻惊慌失措地一再道歉。

    「哦。也就是说每一个【眷族】都让你吃闭门羹啰！」

    「是、是的……」

    赫斯缇雅睁眼说瞎话，假装自己现在才知情，并且偷瞄了一眼沮丧的少年。

    虽然看起来十分不可靠，但人品似乎没有问题。反而可以说还满讨她喜欢的。

    从这简短的对话当中，她已经看出眼前的少年从好坏两方面讲都是个小孩。

    「啊——，嗯嗯——……其实我目前也正在找人加入【眷族】呢。正巧我最近开始想要个冒险者的成员，那个，嗯，这个……」

    别说冒险者什么了，连一个成员都没找着的赫斯缇雅，讲话一听就知道她死要面子又不肯放手，简直不堪入耳。

    但少年一听，马上抢着答应。

    「我要加入！请让我加入！」

    「……可、可以吗？真的愿意加入我的【眷族】？」

    「可以，我完全没问题！反倒是你让我这样的人加入没关系吗！」

    接下来事情发展得就快了。双方欣喜若狂，迅速做完自我介绍后，赫斯缇雅与贝尔的【眷族】于焉成立。

    「好，贝尔，跟我来！我来为你举行【眷族】入团的仪式！」

    「是！」

    二人前往一家破旧的书店。

    店内有位年迈的人类，看到赫斯缇雅进来，动了动短短的白胡子。

    「嗨，赫斯缇雅妹妹。别再找我加入【赫斯缇雅眷族】了喔。」

    「才不是！老爷爷，二楼的书库借我！」

    「好好好，没问题。书看完之后，要放回原本的书柜喔。」

    她拉着贝尔的手跑上阶梯，来到一间散发陈年木材香气的房间。

    塞得满满的书柜占据了房间的四面墙壁，书柜前也有书本堆积如山。

    连买书的钱都没有的赫斯缇雅，承蒙店主的好意，常常泡在这间书库里面。

    「来，把衣服脱掉，坐在这边。」

    「脱、脱衣服吗？」

    「啊，只要上衣就行了。接下来我要在你身上刻上我的『恩惠』。」

    赫斯缇雅兴致勃勃地开始将「神的恩惠」刻在贝尔身上。

    她早在很久以前就决定第一次赐与孩子「恩惠」时，要选在这个地方。她认为对于喜欢书本的自己来说，在这个地点迎接开始是再适合也不过了。

    「故事」的开始，就应该选在这种被许多书本围绕的地方。

    「贝尔，你为什么想成为冒险者？」

    「其、其实我从小就很向往《迷宫神圣谭》里描写的那种命运中的邂逅……！」

    「邂逅——？你是说跟女生吗？你就为了这种小事想成为冒险者？」

    「怎、怎么能说是小事呢！邂逅是很伟大的，是男人的浪漫喔！将我抚养长大的祖父也说过『后宫是最棒的！』啊！」

    「你真该换个人养你的。」

    不久，「神的恩惠」便刻印结束。

    眼前贝尔的背上刻着好几行漆黑的文字。赫斯缇雅沿着文字，轻轻抚摸了他的背部。

    有如古代书册中一页的【神圣文字】的罗列。

    那是名为【能力值】的一本「书」。

    [你会走过甚么样的故事（道路）呢？]

    累积【经验值】……经验过之现象的【能力值】，可以说就是领受「恩惠」者的史书；眷族看过、听过、做过的事情会由神来评价，并渐次记载于那人的背上。

    贝尔走过的路程，他的故事，由赫斯缇雅来走笔成章。

    「……好了，贝尔。今后要加油了。我们的【眷族】就从这里开始。」

    「啊，是！」

    从窗户射进来的金色光辉，照亮了堆积一层薄薄灰尘的室内。

    围绕房间不发一语的大量书本，彷佛在祝福全新故事的开始。

    看着刻在贝尔背上、还是一张白纸的故事，赫斯缇雅微笑了。

    今后，他的故事，就由她亲手写下。

    那是孩子们所编织的故事。

    从过去至今一再上演的冒险谭。

    永远受到众神庇佑的英雄神话。

    这是少年的轨迹、女神的纪录。

    【眷族神话（Familiar Myth）】