短篇 动画10周年短篇 寻求绳带的真相是否搞错了什么


    网译版 转自 b站

    翻译：氷室ラビ

    「妾身一直都很在意……赫斯缇娅大人的『绳带』到底是什么？」

    狐狸突然间投下的炸弹，令气氛前所未有的紧张——― 。

    「「「「………………」」」」」

    这只天然小狐狸轻易就践踏了至今为止所有人都识趣地未曾触及的那条界限，对她感到战栗的同时，贝尔、莉莉、韦尔夫、命，所有人都看向了我们的主神。

    地点在夜幕降临的『丰饶女主人』。

    以欧拉丽最为美味的饭菜和酒招待客人的酒馆，今天也生意兴隆。

    在惨烈而又戏剧性地赢得了『派阀大战』的胜利后不久。

    【赫斯缇娅眷族】全员举办了久违的宴会。

    并没有发生什么特别的事，只是眷族们恰好全员到齐，主神似乎也没什么安排，管理派阀账簿的莉莉也许可了，真的只是碰巧举办了饮酒会。 

    这时，春姫突然扔出的问题，激起了波纹—— 。 

    「……」

    眷族们紧张地观望，赫斯缇娅则无言地大口喝酒。

    咚，她安静把酒杯放到桌子上。 

    光是这样，眷族们就肩膀晃动，屏息凝神。 

    贝尔等人如同身处另一个世界般，与周围的喧嚣隔绝，被神明的举手投足牵动了心弦，只有茫然不解的春姫歪起头，毛茸茸的尾巴摆出了『？』的形状。

    不久，赫斯缇娅闭着眼睛，晃动着硕大胸部下的蓝色绳带，从座位上起身。

    「我想起来有急事，先告辞了」

    「诶……您来之前还说晚上有空……」

    「明天有魔鬼赫菲斯托斯的惨烈(斯巴达)早班打工。我百分百起不来的，所以今晚就先住在她那边了。再见啦，大家。晚安。」

    把装有金币的小袋子放到桌上后，赫斯缇娅就如风一般离去。

    看到她那仿佛在说「好好替我享受饮酒会吧。」的背影，以及太过装腔作势令人摸不着头脑的言行，没能喊住她的贝尔一时慌了手脚。

    莉莉确认完袋子里的东西，低声嘀咕「完全不够……」。 

    「这、这是怎么了，赫斯缇娅大人她……？该不会是妾身的发言冒犯到了她……！？」

    「与其说是被惹恼了回去了，不如说看起来更像是不想被问到这个，于是撤退了……」

    「同感。看来她特别不想被问到关于『绳带』的事呢。」

    对于匆忙离开酒馆的主神，春姫、命、韦尔夫分别说道。

    是要解开长年的谜题了吗，还是要打开禁忌(潘多拉)之盒的盖子呢，心怀这般紧张感的眷族们露出了既像是放下心来，又像是败兴而归的暧昧表情。

    「可是神大人的『绳带』，到底是什么啊……」

    「总归不能是用来支撑那没用又笨——重的胸部的吧~」

    「那、那那那那也就是天界式的内衣，就是说是胸胸胸胸、胸罩、吗……！？不是在衣服里面而是穿在外面的胸罩……！？哈呜呜呜！」

    「那个！在下认为那是负重服，是给自己的肉体施加负荷的道具！ 重量约为大型级(弥诺陶洛斯)！ 赫斯缇娅大人平时都会穿它，锻炼自己的身体！」 

    「赫斯缇娅大人没法单手举起大型级(弥诺陶洛斯)吧……。那她还不如自己去地下城算了。」 

    在胸围意义上陷入兴奋状态的莉莉托着腮大口喝酒。

    春姫涨红了脸，在妄想之海遨游，身旁的命则精力旺盛地举手，韦尔夫无奈地反驳设定出错的主神形象，同时伸手去拿菜。

    「那肯定是神创武器吧？ 据说诸神神手一个的那种。」 

    「莉莉我们这不是闹着玩才这么说的吗。贝尔大人觉得是什么？」 

    「诶？ 那个—……我也和韦尔夫差不多感觉，那其实是个绳索武器，一扔出来就可以抓到各种各样的东西……还有被抓住的人会不能说谎什么的……」 

    「好的反正就是啥英雄谭里出现的传说武器吧。」

    「没错……」

    莉莉对韦尔夫的意见感到讶异，又轻松看穿了贝尔的考察。一有困难就会依靠英雄谭的团长少年缩起了身体，从妄想之海归来的春姬也说出了自己的想法。

    「胸部下方的绳带……故意把自己绑起来……紧紧束缚……捆绑Play「不能再继续了」嗯姆姆。」

    春姬追溯期娼妇时代学到的猥琐知识喃喃自语，说话语气和人物形象都仿佛变了个人的命一脸认真地单手堵住她的嘴唇。就在隐藏的下流狐狸勉强回避了对神明的不敬之罪时，

    「大家看起来都很开心啊。在聊什么呢？」 

    「希尔小姐。还有琉小姐。」 

    「这是圣火烤苹果。让你们久等了。」

    街娘与妖精端来了追加的酒杯和料理。

    『派阀大战』后，继续在酒馆工作的——承担了比以前还要繁重的劳动工作——的希尔，听了命的话连连点头。

    「那条绳带……是代表赫斯缇娅大人司掌的事物吗。圣火、守护之炎、庇护请愿之人的环轮……也就是正如正义在流转一样，『慈悲』也如连环般巡回……」

    「自从发现超正义必杀技(群星记忆)以来，你以往的一本正经就一去不复返了？」

    「不，就算绕一大圈也还是废柴吧。」

    「什……订正你的话！」

    加入酒馆帮忙的琉刚一先陈述自己的见解，莉莉就送去了白眼，韦尔夫则把下单的本神已不在场的特大烤苹果，移动到了喜上眉梢的春姫等人面前。 

    对废柴这个词反应敏感的琉让贝尔面露苦笑，希尔则一本正经地摇了摇头。 

    「不，很遗憾，你们猜的都不对。」 

    不瞒你说，女孩的真实身份正是一柱『美神』，她晃动着淡灰色长发，咔！地开眼说道。 

    「那条『绳带』——是封印赫斯缇娅大人力量的封印！ 当世界陷入危机时，就是那条『绳带』解封之时！ 圣火Power增强百倍无穷倍的无限破邪神维斯塔大人即将降临于世！ 拜托了维斯塔大人，还请您用悠久之炎将世界净化为该有的姿态～！」

    「「「「你、你说什么————！？」」」」

    「这像是在一派胡言可似乎又包含了真相的绝妙界线……！」 

    「只是到现在都对『箱庭』被烧毁一事感到耿耿于怀吧……」 

    贝尔等人大受冲击，莉莉无法无视这一了解天界各种内幕的靠山而发出呻吟，琉想起伪现&#12539;炉神圣火殿(Dios·Aedes Vesta)一事如此怀疑。非神之身无论如何都理解不能的『纽带』的真面目，令下界居民们兴致不断高涨，之后的讨论也愈发白热化。 

    「所以，实际上是什么啊？ 韦尔夫他们也说过超级在意～的哦？」 

    日后。 赫菲斯托斯询问起今天也要上班打工的赫斯缇娅。 

    「我还以为，是阿尔忒弥丝之类的神送你的礼物……」

    在【赫菲斯托斯眷族】的武器店换上制服的赫斯缇娅，回头看向背后的神友。女神把『绳带』放在胸口的高度紧紧握住，面带笑容，竖起大拇指回答。 

    「等下一个十年再告诉你们！！」