短篇 剧场版 俄里翁之箭 BD特典广播剧 永不褪色的旅途


    网译版 转自 轻之国度

    翻译：竹九

    贝尔（我们接受阿尔忒弥斯大人的任务离开欧拉丽的转天早上，发生了那件事情）

    赫斯缇雅「来玩石头剪刀布吧」

    莉莉「石头剪刀布？那是什么啊？赫斯缇雅大人」

    赫斯缇雅「众神之间有无法避免的争端时进行的一种三元制衡的猜拳游戏哦，支援者君」

    阿尔忒弥斯「我从来都没听说过有这样的游戏啊，赫斯缇雅？」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯，你是个老实的孩子，不知道也无可厚非」

    阿尔忒弥斯「是吗？嗯……或许是那样吧」

    赫斯缇雅「嗯，简单地来讲就是，根据你伸出手比成的形状来决定胜负」

    阿尔忒弥斯「嗯嗯」

    赫尔默斯「然后输了就不得不一件一件地脱掉自己的衣服！这是最重要的规则了！」

    阿尔忒弥斯「想要像在天界的时候一样被箭射穿吗？赫尔默斯」

    赫尔默斯「好可怕！一脸平静地进行杀害预告的阿尔忒弥斯好可怕！果然阿尔忒弥斯还是那个阿尔忒弥斯啊！」

    赫斯缇雅「你很吵哦，赫尔默斯！那种带有邪念的特殊规则阿尔忒弥斯不可能同意的吧！」

    贝尔「呃……神大人，要用那个石头剪刀布来决定什么呢？」

    赫斯缇雅「问得好，贝尔。要决定的不是别的，正是和你二人同乘——也就是所谓邻座的权利！」

    莉莉「赫、赫斯缇雅大人！那个难道说是？！」

    赫斯缇雅「没错，支援者君。第一天虽然把机会让了出去，但是这次旅途足足有十天，不能让阿尔忒弥斯独占和贝尔二人同乘的机会！」

    莉莉「哇啊啊啊啊啊！赫斯缇雅大人啊啊啊啊啊！莉莉全面赞成赫斯缇雅大人～！全力以赴拿下和贝尔大人空中旅行的机会～！」

    贝尔「二、二人同乘？」

    赫斯缇雅「我也想要和贝尔一起乘在龙背上！在龙观光船上一起脸红心跳！」

    莉莉「没错没错，莉莉也想和贝尔大人一起空中旅行！凭什么非要令人心痛地和韦尔夫大人一起不可啊啊啊呜」

    韦尔夫「喂，怎么说话呢，莉莉跟班」

    贝尔「我觉得和我同乘并不怎么有趣啊，而且我也还没习惯龙的操纵，再说了坐在上边也没有很舒服」

    韦尔夫「别想太多了，让人心累。比起那个，这样好吗赫尔默斯大人？感觉现在完全是在浪费时间啊」

    赫尔墨斯「挺好挺好，韦尔夫。对于旅程而言无谓之事也是不可或缺的一环，能慰藉旅人疲惫身体的是美景、美食、浸润全身的美酒和性情温和的美女以及干些无聊事的闲心」

    韦尔夫「可这才刚刚第二天而已啊」

    阿尔忒弥斯「嗯……到底是什么意思啊，赫斯缇雅？大家一起乘到俄里翁的龙上边去吗？」

    赫斯缇雅「到底是怎样才能理解成那个样子啊阿尔忒弥斯……该换人了啊，换人。石头剪刀布的胜者跟你互换位置去和贝尔同乘」

    阿尔忒弥斯「总之就是我要和俄里翁分开了吗？」

    赫斯缇雅「虽然不喜欢这个说法，但就是这么回事！」

    阿尔忒弥斯「那可不行」

    赫斯缇雅「为、为什么？！」

    阿尔忒弥斯「我想和俄里翁在一起啊」

    赫斯缇雅「所以说为什么啊？！」

    贝尔「冷静一点，神大人！」

    赫斯缇雅「呼……哈……阿尔忒弥斯，总之只要赢了就行！赢了的话就可以继续持有和贝尔同乘的权利，一直赢下去就没有任何问题了！」

    阿尔忒弥斯「是吗？嗯，确实是啊。好，那我们来做那个什么石头剪刀布吧！」

    莉莉「这一位真的是有洁癖的、高洁又崇高的女神吗？其实是司掌废柴的废柴女神也……」

    韦尔夫「喂，别这样，莉莉跟班」

    赫斯缇雅「那么要上喽～！」

    阿尔忒弥斯「噢！」

    莉莉「莉莉也绝不会认输的！」

    赫斯缇雅「石头——剪刀——！」

    （报幕）

    贝尔『剧场版 在地下城寻求邂逅是否搞错了什么 俄里翁之箭——「永不褪色的旅途」特典广播剧CD ver.』

    阿尔忒弥斯「风吹在身上好舒服啊，俄里翁！」

    贝尔「的、的确是啊」

    赫斯缇雅「为什么会这样啊啊啊啊啊！为什么是阿尔忒弥斯啊啊啊！」

    赫尔墨斯「啊哈哈哈，石头剪刀布输掉了那就没办法喽～」

    莉莉「我不甘心，不带这样的，太不合理了！为什么总是阿尔忒弥斯大人啊啊啊啊！」

    韦尔夫「哈……也差不多该接受自己输掉的事实了吧」

    阿尔忒弥斯「这个世界真美啊！原来下界还有如此之多让我惊讶的事物呢」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人？」

    阿尔忒弥斯「下界充满着各种各样的生命，将他们唤作希望也不为过。陆地，海洋，就连这片天空也是，都没有像天界一样被名为停滞的毒所支配，世间万物都为了向着明天活下去而闪耀着光辉」

    贝尔「为了向着明天活下去而闪耀光辉……」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，这个世界可是非常珍贵的东西哦，这是你们绝不能忘记的事情。唯有这个我希望你以后能一直记在心里」

    贝尔「呵呵，阿尔忒弥斯大人非常喜欢这个世界呢」

    阿尔忒弥斯「嗯，正是如此。我深爱着这下界」（向后靠向贝尔）

    贝尔「诶？！阿尔忒弥斯大人！您在做什么？！」

    阿尔忒弥斯「赫尔默斯告诉我说，像这样把身体靠在你的胸口可以削减我们之间的距离感，而且会让你会非常高兴」

    贝尔「您都教了她些什么啊，赫尔默斯大人！」

    阿尔忒弥斯「不是这样的吗？」

    贝尔「诶诶，啊，不不，要说错好像倒也没说错什么，要说我不开心也那是骗人的。啊，但、但是果然还是有问题！」

    阿尔忒弥斯「这样啊……可恶的赫尔默斯，居然又骗我。还在天界的时候开始就是个会像呼吸一样自然地满嘴跑火车的男人，没有说谎的话反而性质更恶劣了」

    贝尔「啊哈哈哈……」

    赫斯缇雅「赫·尔·默·斯——……」

    赫尔墨斯「哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈——！」

    赫斯缇雅「受死吧！」

    贝尔「那边好像又吵闹起来了……」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，出什么事了吗？」

    贝尔「啊，不，没什么」

    阿尔忒弥斯「是吗，那就好」

    贝尔（真是位不可思议的神明啊。刚刚还那么英气凛然，一下子却又如此纯真地笑着……）

    莉莉「贝尔大人！您干嘛一副害羞的样子啊——？！竟然还凑过鼻子去闻kunkun阿尔忒弥斯大人身上的味道！您简直就是那些变态众神的同——类——！」

    贝尔「莉莉？！我并没有在害羞，也没有凑过鼻子去闻kunkun啊！」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，kunkun是什么？是我也能做到的事吗？」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人您不可以做这个！」

    赫斯缇雅「啊～，终于可以休息了吗……」

    赫尔墨斯「真不错～。郁郁葱葱的森林，宛如镜子般映照出天空的湖水，再加上这迎面而来的雄伟山峰，简直是最佳的野餐景点！」

    莉莉「虽然地下城里也有很多类似于粮食库和第18层这样的美景，但是果然外面的世界也很美好呢～。如果能够造访类似于这样的景色的话，说不定哪天莉莉也想要踏上旅途了」

    赫尔墨斯「到时请务必叫上我一起。本旅行专家会把直到远离欧拉丽近郊的边境地区所有的名胜都为您一一介绍」

    韦尔夫「我倒是觉得和赫尔默斯大人一起去旅行一定会被麻烦事兜得团团转」

    赫尔墨斯「好啦好啦。那么，食材方面我来想办法，贝尔你们去帮忙取些水来好吗？」

    贝尔「啊，好的！」

    韦尔夫「喔喔～，旅行之神倒也不是随口说说的吗？有赫尔默斯大人在行事井井有条真是帮了大忙啊」

    莉莉「是啊。不过把任务带过来的也是赫尔默斯大人，倒也不好说什么就是了」

    （草丛传出声响）

    韦尔夫「快退后，莉莉跟班！」

    莉莉「是怪物吗？！」

    （草丛传出声响）

    韦尔夫「鹿？而且还是幼崽呢」

    贝尔「诶？向这边走过来了」

    莉莉「该说它警戒心薄弱呢，还是说它太亲近人类呢。该不会是有人在饲养的吧？」

    韦尔夫「怎、怎么看都是野生的啊」

    阿尔忒弥斯「怎么，找我吗？」

    韦尔夫「阿尔忒弥斯大人这是……被它亲近了吗？」

    贝尔「看起来是这样的」

    阿尔忒弥斯「啊哈，真是个爱撒娇的小家伙！哈哈，好痒哦～！哈哈」

    韦尔夫「而且怎么说呢，这幅场景真美好啊」

    赫斯缇雅「啊～，这是……」

    （响动）

    韦尔夫「喂喂，竟然还来？！」

    莉莉「小鹿的父母和小鸟、狼，还有……x、熊？！」

    赫斯缇雅「啊～，不用担心也没关系哦。阿尔忒弥斯司掌的事物中除了贞洁之外还有狩猎，给予猎人和被狩猎一方的山中野兽们以加护。一言蔽之她在森林的动物之间很有人气，也就是所谓的万人迷啦～」

    贝尔「就是说她也被动物们所信仰着的意思吗？」

    莉莉「怎么可能会有这种蠢事？！竟然会崇拜用弓箭瞄准自己的人……？！」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯在下界猎杀的只限于怪物啊。虽然也有守护人与动物之间正常狩猎关系这层意义在……总之就是驱除怪物并且保护野生动物，下界的动物也都基于本能地理解了阿尔忒弥斯到底是怎样的一种存在并对其报以好感了吧」

    莉莉（惊呆中）

    阿尔忒弥斯「嘿嘿，别贴得这么紧嘛～」

    莉莉「诶，阿尔忒弥斯大人，您在喂它们吃什么呢？！」

    阿尔忒弥斯「嗯？这些孩子们对我说想要尝尝看啊，好像对我们的食物很有兴趣的样子」

    莉莉「您在说什么啊？！我们的食材也不是无限的啊！」

    阿尔忒弥斯「唔，对不起！」

    莉莉「而且旅途也才刚刚开始而已，您到底是怎么打……算的……又、又来了一只熊？！」

    韦尔夫「这家伙叼了鱼过来喔」

    贝尔「小鸟和小鹿一家还有狼，大家都在阿尔忒弥斯大人面前排好队了」

    韦尔夫「这是，贡品的意思吗？」

    阿尔忒弥斯「你们，给我这么多东西真的可以吗？」

    赫斯缇雅「啊，既然是崇拜对象的话，贡品也很正常啦。下界的孩子们也会在祭坛前面放上类似于雕像之类的东西呢」

    莉莉「虽说如此，话虽如此……！但是我真的无法接受啊啊啊啊！」

    贝尔「那个，这些要怎么处理啊？」

    赫尔墨斯「嗯……总之就当是给我们加餐了～！」

    韦尔夫「真随意啊～」

    莉莉「太棒了！莉莉做到了！到了第三天终于——！」

    赫斯缇雅「可恶啊啊啊啊啊——！」

    阿尔忒弥斯「真遗憾」

    莉莉「莉莉今天真是走运，一定是因为受到了除赫斯缇雅大人以外的神明的加护～！」

    贝尔「啊哈哈哈……」

    赫尔墨斯「哎呀～，我和韦尔夫同乘这画面实在难以言喻，贝尔和韦尔夫的话倒还可以说是兄弟相亲相爱让人欣慰啊～」

    韦尔夫「请不要刻意说出来，赫尔默斯大人」

    赫尔墨斯「顺带一提，韦尔夫，我跟某个太阳神不一样，没有那种兴趣，放宽心～」

    韦尔夫「虽然很在意您是什么意思，但是好像挺可怕的我还是不问了」

    莉莉「那么今天请多关照喽，贝尔大人～！」

    贝尔「啊，嗯。话虽如此，我们也只是坐在龙背上，没有什么特别要做的事啊」

    莉莉「您说什么呢，贝尔大人？旅行本来就是个很严酷的过程，确保水源和驻扎地等等，在龙背上的这段时间里我们不得不去考虑的事情多得像山一样。所以说请跟莉莉多聊聊……不对，我们有必要多多商量这些事情才是」

    贝尔「啊……这样啊。果然还是莉莉比较可靠，这次旅途中我可能还是会给大家添麻烦呢」

    莉莉「没关系～！这次旅行中莉莉也会一如既往地支援贝尔大人的……虽然是想这样说啦」

    贝尔「莉莉？」

    莉莉「莉莉从来没有来过欧拉丽外面，所以这次或许也派不上什么用场……」

    贝尔「啊，对喔，莉莉是欧拉丽土生土长的，没到都市外面去过来着？」

    莉莉「是的。如果是地下城的话，就算是无能的莉莉也能为贝尔大人派上用场。但是不清楚状况的外界的话，就只能提供一点基本的知识，也没有长途旅行的经验。虽然很不甘心，但是现在似乎只能仰仗赫尔默斯大人了」

    贝尔「呵呵，那，我们一样啊」

    莉莉「诶？」

    贝尔「我在不久之前也还对自己出生的村子以外的事情一无所知呢。即便是现在也只不过多了一个欧拉丽而已，对这个世界还完全不了解啊」

    莉莉「啊……」

    贝尔「所以呢，莉莉，同为一无所知的人，从现在开始一起慢慢地去了解吧，我们都还是新手这一点并没有变呢」

    莉莉「好的，贝尔大人！」

    贝尔「嗯……这个果子是可以吃的，但这个蘑菇有毒所以不能吃。啊，莉莉，帮忙折一下长在那边的红千层的枝条，韧性很好可以当成钓竿，顺便在旁边的小溪钓些鱼吧。」

    莉莉「唔……」

    贝尔「鱼饵……用溪虫就可以了吧，把溪中的石头翻过来应该……」

    莉莉「贝尔大人你个……大骗子！」

    贝尔「噫咦咦？！」

    莉莉「什么同样一无所知啊！贝尔大人根本就是个能力超群什么都能做到的人类嘛！哪里是什么Little，根本就是Ultra Rookie!」

    贝尔「啊，这、这些只是刚好知道而已啦，并不是那么厉害的……」

    莉莉「不，已经很厉害了！贝尔大人的这些技能肯定跟第一级冒险者有一拼了啦！」

    贝尔「不，再怎么说也没有那么……」

    莉莉「我说有就是有嘛！果然莉莉和贝尔大人不一样，只是个又无知又矮小又无能的小人族而已。如果连照顾贝尔大人做不到的话，莉莉呆在队伍里也没有意义了嘛。呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝尔「莉莉，求求你冷静下来啊！」

    莉莉「呀～，贝尔大人快看啊～，钓到了这么大一条鱼诶！」

    贝尔「太好了呢，莉莉」

    莉莉「能让贝尔大人手把手教导钓鱼方法，莉莉就心满意足了。况且，像这样靠在贝尔大人的臂弯里，感觉暖暖的好幸福哦。啊哈，嘿嘿，贝尔大人～，贝尔大人～」

    赫斯缇雅「喂～，贝尔～！那边的情况怎么样啦？……嗯？！支援者君！你跟贝尔两个人独处都在做些什么啊？!」

    莉莉「哼哼，莉莉只是让贝尔大人教莉莉钓鱼而已」

    赫斯缇雅「竟然还毫不掩饰地摆出一副显摆的样子！给我立刻从贝尔身边离开！」

    莉莉「绝不，今天的胜者是莉莉，败者就在一边嘬着手指观望我和贝尔大人的你侬我侬吧！啊哈哈哈哈哈！」

    赫斯缇雅「呀啊啊啊！简直不可饶恕啊喂！」

    贝尔「别别，你们二位都不要闹了……诶，呃呃，啊——！」（咚～！坠入水中的声音）

    韦尔夫「贝尔，能把那边的磨刀石递给我吗？」

    贝尔「嗯，韦尔夫」

    韦尔夫「刀刃有个缺口啊」

    贝尔「诶，哪里？用起来没什么违和感啊」

    韦尔夫「这里，尖端稍微下边一点的地方。可能连轻微损伤都算不上吧，就像你说的用起来没有什么问题，不过还是修补一下。毕竟突然从这里产生裂痕而整个碎掉也不是不可能的」

    贝尔「嗯，麻烦你了，韦尔夫」

    莉莉「不过韦尔夫大人在这种地方还真是锱铢必较呢，明明平时那么不讲究」

    韦尔夫「唔，要你多嘴，我是锻造师啊！客户的武器在关键时刻坏掉而把客户逼入绝境这种事情是绝不容许的」

    （磨刀的声音）

    贝尔「哇～，像这样观摩韦尔夫工作的机会屈指可数呢」

    韦尔夫「突然之间这是怎么了？你这么说让我格外紧张啊。操作准度会下降的，别使劲盯着看」

    阿尔忒弥斯「俄里翁，你似乎有一位颇有水平的锻造师呢」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人！是啊，他是我引以为傲的锻造师！」

    韦尔夫「咳咳，喂喂，那种话请在本人不在场的时候再讲」

    莉莉「韦尔夫大人，一反常态地在害羞吗？」

    韦尔夫「你很吵哦，莉莉跟班！说起来，阿尔忒弥斯大人，箭那边怎么样？刚才追剿怪物的时候有使用过了吧？」

    阿尔忒弥斯「啊，刚刚已经回收过了，坏掉了两支的样子」

    韦尔夫「喔～，那不如我一并帮您制备了吧」

    阿尔忒弥斯「箭我自己也可以做的，不会太麻烦你了吗？」

    韦尔夫「当然。箭虽然并不是我的专长，但要说做不到的话会给赫菲斯托丝大人之名抹黑的。更不用说把身为她旧友的您的武器放着不管这种事要是被她发现了的话，会被骂得很惨」

    阿尔忒弥斯「呵呵，是吗，那就麻烦你了」

    韦尔夫「交给我吧。莉莉跟班，把挂在仓库的袋子拿给我，里边装着铸锭」

    （敲敲打打）

    韦尔夫「好了，请您过目」

    贝尔「噢——」

    莉莉「噢——」（与贝尔同时）

    阿尔忒弥斯「真是出色的手艺啊！正因有了像你这般的人物，俄里翁他们才能安心挥动手中的武器吧。让有名的欧拉丽冒险者存活下来的果然还是武器以及围绕在武器周围的匠人们吗」

    韦尔夫「快别这么说，我还只是个初级锻造师而已，并不是有资格受到如此高度评价的人」

    阿尔忒弥斯「虽然我既不是锻造之神也不是战神，但是我能分辨出武器的好坏，你们倾注其中的情感也能够明白。我可以对着月亮起誓，你是一位能够救使用者于水火的锻造师」

    韦尔夫「啊……阿尔忒弥斯大人」

    阿尔忒弥斯「所以请务必不要妄自菲薄，这不单是为你所打造的武器和你自己着想，除此之外也是为我们这些使用者着想」

    韦尔夫「非常感谢，不胜荣幸！」

    莉莉「韦尔夫大人害羞了诶～。该不是一边说着尊敬赫菲斯托丝大人，一边却又迷上了阿尔忒弥斯大人吧～？」

    韦尔夫「莉莉跟班～……唔！」（揉弄）

    莉莉「啊啊啊啊～！救命啊贝尔大人！」（与下一句韦尔夫同时）

    韦尔夫「你这家伙从刚才开始就啰嗦个没完啊！」

    贝尔（欢笑）

    阿尔忒弥斯（欢笑）

    阿尔忒弥斯「韦尔夫，虽然知道你是赫菲斯托丝的眷属了，不过你莫非是锻造师名家的一员？如此年轻却有这般手艺，是不是从小时候起就受到了启蒙啊？」

    韦尔夫「不，我……」

    莉莉「面对众神隐瞒毫无意义，有话直说不就好了吗～？一路走到现在已经是我们的同伴了，阿尔忒弥斯大人又不是那种会四处乱说的人」

    韦尔夫「唉……啊……我姓克罗佐，锻造贵族出身，就是那个住在拉几亚王国的没落贵族」

    阿尔忒弥斯「什么，你竟然是拉几亚出身吗？」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人对韦尔夫的国家有所了解吗？」

    阿尔忒弥斯「怎么会不知道，我的眷族曾经跟阿瑞斯统帅的那个拉几亚交战过一次」

    莉莉「诶？！」

    韦尔夫「诶？！」

    莉莉「战、战争是指，跟那个国家规模的眷族吗？！说它是所有国民都是派阀成员也不为过的，那个最大规模的眷族？！」

    阿尔忒弥斯「虽说是交战过，但也只是和他们派出的骑士团还有追兵而已，倒也称不上是战争」

    韦尔夫「到、到底是怎么发展成跟那个国家打起来的？」

    阿尔忒弥斯「对我说要我把自己的眷族交给拉几亚使用，虽然我郑重的拒绝了，但阿瑞斯似乎是很气不过的样子」

    韦尔夫「就是说劝诱失败的拉几亚大动肝火，主动派兵攻了过来啊。那个国家的话，确实做得出来」

    阿尔忒弥斯「虽然也没有到一个旅团的规模，但确实也是人数众多。虽然是靠着孩子们的力量成功击退了他们……然后……对了，我射出去的箭射穿了战场上的阿瑞斯的头盔来着」

    韦尔夫「唉～」

    阿尔忒弥斯「战也未战，还狂笑一气。在马背上臭摆架子，就毫不留情地射了他一箭」

    贝尔「阿尔忒弥斯大人，果然还是很可pa……呃，不不，很厉害的神明啊」

    莉莉「不是赫斯缇雅大人那样懒惰成性的神明倒是可以确定啦」

    韦尔夫「要说拉几亚的骑士团姑且也是精锐啊。将军级别的人是Lv.3，能把他们击退的阿尔忒弥斯眷族到底是何方神圣？」

    莉莉「听起来各位眷属都非常可靠的样子，可是阿尔忒弥斯大人的眷族现在到底在……」

    赫尔墨斯「喂～，莉莉酱那边的各位！还有阿尔忒弥斯！都准备好了，我们差不多就开饭吧」

    贝尔「啊，好的！」

    阿尔忒弥斯「啊，好香的味道啊！我们走吧」

    莉莉「总之毫无疑问阿尔忒弥斯大人是武斗派的神明就是了」

    韦尔夫「您在天界有没有那种，关系好到会相互切磋箭技的亲友呢？」

    阿尔忒弥斯「说不好啊。除开赫斯缇雅她们这一小部分人的话，我的交友圈就很窄了呀。就连同为处女神的雅典娜也没有关系好到可以交心」

    莉莉「那么，有没有关系很差的神明？什么的～」

    阿尔忒弥斯「阿弗洛狄忒」

    韦尔夫「诶？」

    莉莉「诶？」

    阿尔忒弥斯「阿弗洛狄忒。除了阿弗洛狄忒以外绝无他选」

    莉莉「噫？！」

    （赫斯缇雅急急忙忙跑来）

    赫斯缇雅「大家快停下！在阿尔忒弥斯面前阿弗洛狄忒的话题是禁语啊！」

    贝尔「我们没有聊到那种话题啊！」

    阿尔忒弥斯「那个连谨言慎行的边都不沾的目中无人不知检点的女神竟然偏偏……！」（阿弗洛狄忒：古希腊神话中的一位女神，司掌爱情、美丽、性欲）

    贝尔「阿尔忒弥斯大人也请清醒一点！」

    赫斯缇雅「赢了！我赢了诶，贝尔！我终于——！」

    莉莉「呜呜呜呜……好死不死竟然让赫斯缇雅大人……！」

    韦尔夫「别瞎叫唤啦莉莉跟班！」

    赫尔墨斯「旅行已经第七天，所以大概喜悦也更是溢于言表了吧」

    赫斯缇雅「一望无垠的苍穹～，适合飞行的绝佳天气～，我现在感觉神清气爽啊！」

    阿尔忒弥斯「太好了呢，赫斯缇雅」（拍手）

    贝尔「啊哈哈……」

    赫斯缇雅「那么我们出发吧！快走啦贝尔！」

    （振翅的声音）

    赫斯缇雅「啊哈，好舒服～！我真从没想过乘在龙背上沐浴到的风竟然这么奢侈」

    贝尔「之前不也一直都有和赫尔默斯大人一起吹过风的吗？」

    赫斯缇雅「你在说什么啊贝尔！重要的是和你一起这一点才对啊。眷属带着主神一起漫天遨游什么的，足够拿去跟众神炫耀了哟」

    贝尔（确实如神大人所说。像这样一同度过的时光也好、神大人喜笑颜开也好，对我而言都是……」

    赫斯缇雅「好了贝尔，把这次旅途期间你和阿尔忒弥斯还有支援者君做过的事情坦白交代吧，我要全部实践一遍！」

    贝尔「不不不不不，为什么会变成那样啊？！」

    赫斯缇雅「把身为主神的我扔在一边跟别人卿卿我我……咳咳，总之亲密接触什么的不可原谅！阿尔忒弥斯她们做过的我也要做，然后进行覆写！来吧！」

    莉莉「到底在搞什么啊……」

    阿尔忒弥斯「一定是因为可以跟俄里翁坐在一起所以高兴坏了吧，毕竟是她唯一的眷属了啊」

    赫尔墨斯「嗯……这是一直以来的欲求不满一下子爆发了的感觉吗？」

    韦尔夫「确实一举一动似乎都比平时要单纯的多。不过不管怎么说，神明果然都很随心所欲啊」

    赫斯缇雅「喔喔～，贝尔，那边有棵好高的树哦！」

    贝尔「神、神大人，不要把身体探到前边去啊！很危险的！」

    赫斯缇雅「呣……不要那么死板嘛，贝尔。这可是我和你两个人的空中旅行哦，还是更加发自内心的去享受吧～！」

    贝尔「为什么您从刚才开始就一副飘飘然……很亢奋的样子啊」

    赫斯缇雅「你没注意到吗，贝尔？我们在这之前都没有从欧拉丽里面出过远门啊」

    贝尔「诶？」

    赫斯缇雅「之前米赫和娜扎的任务那会儿虽然也出来过，但是那时只出去一下立刻就返程了呀。所以说，这次是我们赫斯缇雅眷族值得纪念的首次出游哦！」

    贝尔「啊，说起来……」

    赫斯缇雅「虽然和你们在欧拉丽的生活也很不错，但是我一直都在想什么时候能和你一起来下界四处走走就好了，虽说我们现在是在天上飞就是了」

    贝尔「神大人……」

    赫斯缇雅「好啦，贝尔，把缰绳交给我！」

    贝尔「呃，您要做什么？」

    赫斯缇雅「放心啦！跟阿尔忒弥斯一起乘坐的时候我练习过了，哪怕是我也能成为一名出色的龙骑士哦～！」

    贝尔「诶～？！」

    赫斯缇雅「于是乎各位，我们来比赛吧！」

    莉莉「哈？您在说什么啊，赫斯缇雅大人？」

    赫斯缇雅「所以说，来比赛啊！以那棵巨大的树为目标，看谁的龙最快到达。顺带一提，赢了的话可是有奖品的哦，胜者可以独占今晚的配菜！」

    莉莉「不是，您又在自说自话什么呢？！怎么可能那样做……！」

    赫斯缇雅「你肯定会来比的吧，阿尔忒弥斯？」

    阿尔忒弥斯「嗯，要战便战！」

    莉莉「喔？！」

    赫尔墨斯「不愧是贞淑女神，对待比赛也很认真。竞争着飞行的话可以同时积累行程靠近目的地，简直一石二鸟～。所以就拜托你喽韦尔夫，这场比赛如果不接下的话还做什么神明！」

    韦尔夫「唉，所以说这些神明啊！」

    赫斯缇雅「嘿嘿，那么要上喽！准备，开始～！」

    莉莉「真是的，果然不该搞什么比赛的啦！都怪赫斯缇雅大人，这些龙一个个都累到不行的样子诶」

    赫斯缇雅「这、这也是没办法的事啊！我没想到竟然离得这么远嘛」

    莉莉「哪里没办法啦！」

    赫尔墨斯「算了算了，莉莉酱。积累了相当一段行程也是事实，今天不能再行动也没差啦」

    莉莉「呣——！赫尔默斯大人都这么说了的话……」

    赫尔墨斯「再过一会儿也要日落了，还是在森林深处，肯定有怪物出没，有必要把火生得比平时更旺一些啊」

    赫斯缇雅「就是说要多收集点木柴喽？好，贝尔我们一起去吧！」

    贝尔「啊，好的！」

    赫斯缇雅「嘿嘿，太好了～，这样我就可以跟贝尔二人独处……了……」

    阿尔忒弥斯「太好了呢，赫斯缇雅」

    赫斯缇雅「我明明是这么设想的，可为什么连你也一起跟过来了阿尔忒弥斯」

    阿尔忒弥斯「不可以吗？」

    赫斯缇雅「没啊，也不是不可以。倒不如说我也想和你一起的啦……」

    阿尔忒弥斯「况且，我也很想和俄里翁一起行动啊」

    赫斯缇雅「所！以！说！你就是这种地方不行啊！」

    贝尔「神大人，请冷静一下！」

    赫斯缇雅「真是的，你真的完全变了个人啊，那个身为消灭不纯异性交游委员长的你到底跑到哪里去了啊？」

    阿尔忒弥斯「是吗？要我说赫斯缇雅才是跟在天界时比起来变了个人啊」

    赫斯缇雅「我只是因为来了下界情绪高涨而已！在天界的时候可是一直都在散漫模式的哦～」

    贝尔「那倒不是什么值得大声宣扬的事情吧……」

    赫斯缇雅「嗯？贝尔，阿尔忒弥斯，那边有个湖诶！」

    贝尔「说起来在空中的时候从上方看到过，好像还有个巨大的浮岛来着」

    赫斯缇雅「好～！我们到边上去看看吧！」

    贝尔「神、神大人，收集木柴的事呢？」

    赫斯缇雅「你们俩快来啊～！」

    阿尔忒弥斯「变成这样就没辙了，而且赫斯缇雅看起也来很高兴。我们也过去吧，俄里翁」

    贝尔「啊哈哈哈……我明白了」

    赫斯缇雅「喔～，浮在湖水正中央的那个，原来并不是什么巨大的岛屿……」

    贝尔「怪物的骨架？」

    阿尔忒弥斯「是啊，恐怕是大翼龙的骨架，不，应该是掉落物品吧。离开古代地下城来到了地上的怪物最终在这个湖中力竭而亡」

    贝尔「没有被任何人注意到就这样一直呆在这个湖里……」

    赫斯缇雅「估计是了。能变成贵重材料的掉落物品如果被发现了应该会被当场带回去的」

    阿尔忒弥斯「就算找到了估计也运不走吧，不，说来说去可能连来到这里都做不到。固然我们是从空中来到了这里，可这个地方也足以算是秘境了，要从陆地出发以这里为目的地总归是不可能的」

    贝尔「但是，该怎么说好呢……」

    赫斯缇雅「俨然与大自然融为一体，结果竟然是怪物的亡骸」

    阿尔忒弥斯「是啊，庄严又美丽」

    贝尔「呼……旅行真是件不得了的事啊，会有各种各样震撼人心的新发现和未知的美景。如果说还有无数这样的景象的话，这次任务结束之后我还想再次和大家一起出来旅行啊」

    阿尔忒弥斯「嗯，再一起出去旅行就好。和赫斯缇雅她们一起用自己的双眼去确认这个我们深爱着的下界吧」

    赫斯缇雅「阿尔忒弥斯，你……」

    （赫斯缇雅一鼓作气抓起了阿尔忒弥斯手）

    阿尔忒弥斯「啊，诶？！」

    赫斯缇雅「好了，我们走吧阿尔忒弥斯！」

    阿尔忒弥斯「赫斯缇雅？！到底是怎么了？」

    赫斯缇雅「一边沐浴着夕阳一边在浅滩赤足嬉水啦。这是青春的一页，哦不，是旅途的回忆哟」

    阿尔忒弥斯「搞不懂你在说什么啦」

    赫斯缇雅「虽然不知道是什么样的任务在等着我们，但是如果现在不稍微享受一下的话就亏大了哦，阿尔忒弥斯！虽说这是我和贝尔他们值得纪念的初次旅行，不过同时也是我和阿尔忒弥斯在下界的初次旅行啊」

    阿尔忒弥斯「啊……」

    赫斯缇雅「它会成为我们之间重要的回忆！是不管经过多少亿年都切实存在过的、我们的旅途。哪怕只是为了能在某一天笑着回忆起来，没错，我们要好好享受才行啊！」

    阿尔忒弥斯「呵呵……」

    赫斯缇雅「啊，诶，啊啊啊——！」

    阿尔忒弥斯「啊啊——！」

    （赫斯缇雅拉着阿尔忒弥斯双双摔倒）

    贝尔「神、神大人！阿尔忒弥斯大人！」

    二女神「啊哈哈哈哈～」

    阿尔忒弥斯「好过分，这太过分了，没有你这样的吧，赫斯缇雅」

    赫斯缇雅「我有什么办法嘛～，我绊了一下啊！阿尔忒弥斯才是，你比我擅长运动，倒是在关键时刻拉我一把嘛～」

    阿尔忒弥斯「你竟然说这种话啊？对于这样的女神就要这么做——！」

    赫斯缇雅「——呜！啊～，你还真做得出来啊！」

    阿尔忒弥斯「嗯，我就是做了！」

    二女神「哈哈哈～」

    贝尔「女神们……居然在互相泼水。哈哈，不知道衣服干不干得了啊？……神大人，阿尔忒弥斯大人，不收敛一点的话会感冒的哦」

    （某人从暗中现身）

    赫尔墨斯「多么美好的光景啊，这是比任何景色都要宝贵的东西」

    赫斯缇雅「啊哈，贝尔过来了！阿尔忒弥斯，准备攻击！」

    阿尔忒弥斯「嗯，交给我了！看招～」

    贝尔「诶，等等！唔！……」

    二女神「哈哈哈哈～」

    赫尔墨斯「纵情享受吧阿尔忒弥斯，放声欢笑吧荣耀加身的贞洁女神。罪责也好赎罪也好使命也好，仅此一刻就先全部忘掉吧。诚愿此行成为留在他们心中永不褪色的旅途——」