短篇 剧场版特典 One Love


    网译版 转自 百度贴吧

    图源： 女帝、星痕

    真爱： 喵帕撕

    制作： 喵帕撕

    「阿尔忒弥斯~？你、『恋』都不懂~ ?」

    在天界的某个地方。

    并且，在很久以前的某个时候。

    含有嘲弄意味的女高音大声取笑阿尔忒弥斯。

    「……你说什么？」

    「装作纯情，岂止不和男人交往，爱与恋都不知道，说什么神生2000％损失着！掌管最强无敌之美的我，阿弗洛狄忒宣布！——你太土了！！」

    在阿尔忒弥斯面前嘻嘻笑着的，是拥有绝世美貌的女神。

    微胖的身上穿着没有意义透明的衣服，金银宝石的装饰，金黄的头发。以下界的基准来衡量，年过十五少女的风貌。

    在容貌秀丽端庄的众神中，特别美貌出色的『美之神』一柱——阿弗洛狄忒。

    只要没有发生非常的事就保持镇静举止的阿尔忒弥斯——就像那『非常的事』发生了一样，带着不高兴的表情。

    「喂，喂喂，阿弗洛狄忒！我们现在正要去沐浴，别来捣乱！」

    在阿尔忒弥斯身边惊慌失措的，是系着黑发的幼女萝 莉之神赫斯缇雅。

    熟知美神阿弗洛狄忒和贞洁神阿尔忒弥斯讨厌『关系』的炉之神，对瞬间情绪急剧下降的神友侧脸感到危机感，挤进她们之间。

    「话说回来，每次都突然出现，不要吵架！阿尔忒弥斯不是很困扰吗！」

    「吵死了、矮子神！你敢反抗我，我就欺负你！」

    「呜，怎么这么低智商的威胁啊！」

    赫斯缇雅的仲裁什么的，阿弗洛狄忒似乎是任性随意的『美之神』，高压的行动不予理睬。

    另一方面，阿尔忒弥斯也继续将冰点下的目光投向眼前的美神。

    阿尔忒弥斯与阿弗洛狄忒。

    这两柱神就是所谓的水火不兼容。也可以说是『宿敌』。

    其理由在于她们所司掌的事物。

    司掌『美』的阿弗洛狄忒一味地激发美丽、迷惑、引起理性无法控制的恋爱感情和性的欲望。其支配力是压倒性的，可以波及到所有的生物，甚至众神。

    『美之神』难以抗拒的力量可以说是天界最上位的权能之一。

    但是，还有坚决拒绝『美之神』的绝大威力的『三大处女神』。

    炉之女神赫斯缇雅。

    智慧与战斗的女神雅典娜。

    还有司掌『贞洁』的阿尔忒弥斯。

    赫斯缇雅同样也是处女神，但阿弗洛狄忒尤其把阿尔忒弥斯视为敌人。

    「大体上和野兽一起狩猎和捉迷藏的不是傻瓜吗！」

    「哈？」

    「只不过是蛮族，野人就是野人！啊~这样的孩子竟然同样是女神真是太丢脸了！！」

    「哈？」

    「就是因为这样，才会被男神们说『好想咕哩咕哩被踩一脚的女杰NO.1』之类的话！！」

    「哈？」

    「阿尔忒弥斯！？张开瞳孔的轮廓，好可怕啊！？」

    「哈？」只能说阿尔忒弥斯吓得赫斯缇雅发出悲鸣。

    平时阿尔忒弥斯绝对不会出现的反应、措辞，也只对这个阿弗洛狄忒来说吧。

    正如赫斯缇雅所说的那样，经常找茬的肯定是阿弗洛狄忒，但是阿尔忒弥斯也是阿弗洛狄忒贩卖『喧哗』的购买主义。

    正如对方所仇视那样，阿尔忒弥斯也厌恶阿弗洛狄忒。

    从尊崇贞洁的不纯异性交友扑灭委员长阿尔忒弥斯的角度来看，因为阿弗洛狄忒所说的『爱』等是无法接受的轻蔑对象。

    「尊崇贞洁？永远的纯洁？都怪你说这种话才比我更难看啊，你们这群处女神！」

    「但是，我比你胸部还大呢？」

    「哇、好羡慕呀！！我的是神比例！黄金率的结晶！你那多余的肉，不要说出去就行了吧！话说你和狄蜜特太夸张了！！」

    似乎被赫斯缇雅无意中的发言吵得大喊大叫，最后渗出嫉妒和泪水的却是自称最强无敌的美之女神。

    阿弗洛狄忒像是重新振作起来，鼻子哼了一声，然后再次凝视阿尔忒弥斯。

    「处女神中，赫斯缇雅还是那么可爱！但是，你和雅典娜不行！这个铁壁处女！掌管终极至高之美的我宣布！你这女神失格一直线！！」

    「…………」

    「把处女和神圣混为一谈的的的的女神！你们不是处女神而是丧女神啊，丧女神！！」

    在赫斯缇雅慌慌张张的惊慌失措中，阿尔忒弥斯还是面无表情。

    阿弗洛狄忒说的意思不明白，但能理解她受到了无比的侮辱。

    因此，阿尔忒弥斯取出了挂在腰上的弓。

    然后把箭对准了。

    零距离。

    「等等，阿尔忒弥斯！弓不是在拳头能触及的距离做准备的！！」

    「哇！？锐利的箭头正对准我美丽的额头————！?」

    「快点道歉阿弗洛狄忒！会像男神荷米斯们一样被捅成蜂窝的！！」

    「什、什什什什么啊！？想要射击！？打算射击！？来射击啊！」

    「笨蛋！？」

    射击了。

    「猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    悟出死期使用『神之力』瞬间紧急逃脱的阿弗洛狄忒，阿尔忒弥斯是不会脱靶的。从弦上解放的箭如字面意思缠绕着神速，完美地刺中了远方出现的美神的屁股。

    惹阿尔忒弥斯生气的阿弗洛狄忒遭到了惨痛（过分）的打击。

    这也是她们中的约定。

    阿尔忒弥斯在天界中也拥有屈指可数的武力，而另一边的阿弗洛狄忒则仅靠腕力则是最弱的。尽管如此，美之女神却毫不留情地遭到击沉，这是理所当然的。

    与阿尔忒弥斯关系并不是密不可分的所谓『另一柱的处女神』，当阿弗洛狄忒纠缠的时候就会勾结并驱逐的那样。这也是众神共同认识『阿弗洛狄忒杂鱼角色』的原因之一。

    遭受反击的阿弗洛狄忒最后在女王附近「哇~」哭着去了。并且还是非常不喜欢阿弗洛狄忒的赫拉、扬起嘴唇，被邪笑了。这是当然的。

    面对危惧街道惯例的光景，赫斯缇雅单手捂住脸仰望头顶。「……哈」

    阿尔忒弥斯叹息。

    经常约束自己的阿尔忒弥斯,但是在那个阿弗洛狄忒面前调子总是慌乱不堪。

    正因如此，阿弗洛狄忒有天才的厌烦这样的证明，但作为司掌『贞洁』的女神，也确实有陷入自我厌恶的境地。

    相性坏就是这么回事吧，理解了。

    「赫斯缇雅，走吧。好不容易和你在一起的时间就这样消失了。」

    「啊，啊……虽然我觉得还是把箭拔出来比较好……可是这样反而会让人火大……」

    阿尔忒弥斯她们正准备离开那里，但倒伏在地苦闷的阿弗洛狄忒却毫不留情地使用『力量』转移过来了。

    箭刺入屁股，含着泪叫了出来。

    「哇，我可是很亲切的在说啊！啊，另外还有听到『比起脸超级可爱又漂亮但是各种各样遗憾的阿弗洛小姐（笑）来讲，高岭之花中神圣的阿尔忒弥斯炭更好』之类的男神们大 笨 蛋的声音传来才插手的！」

    喵注：高岭之花；比喻只能远观、无法触及的东西，类似‘高不可攀’、‘遥不可及’

    「……」

    「阿尔忒弥斯……」

    与赫斯缇雅一起惊呆着各种遗憾的女神，用一只手按压屁股的阿弗洛狄忒已经用另一只手抓住了颤抖的手指。

    「纯洁啊、贞洁啊，说到底还是想让自己保持美丽吧！没有被玷污觉悟的女神女 人的借口！！」

    「……」

    「爱是让人心情舒畅的东西！因为无论怎样的存在都是丰富生命的闪耀!」

    神独有的构思，或者诉说真理的一面，阿弗洛狄忒那时说的话。不知为何，残留在了阿尔忒弥斯耳边。

    「『恋』都没有的你，绝对会吃亏的！」

    ————当！哆。&#10169;

    奏着快音，射出的箭偏离了靶心。

    「…………」 

    从用木头制作的即席之靶，在远离八十M以上的树荫下松开弦的阿尔忒弥斯，伫立不动地皱起眉头。

    「哎呀呀，阿尔忒弥斯大人的箭脱靶真是少见啊。……或者说，好像是第一次见到……」

    在森林中，一起进行射箭训练的年轻少女的团员睁大了眼睛。

    对于眷族的言行，阿尔忒弥斯叹息道。

    「有邪念了」

    很久以前，那是降临下界前的天界时代。

    这是经常触碰的关于「美之神」的记忆。

    突然间想起，也许是因为在清晨的天空中看到了拂晓星星的缘故吧。

    再次吐露呼吸的阿尔忒弥斯，从腰间的箭筒中取出新的箭。

    云我无心搭弓拨箭，解放出弦。

    ————当！咚。&#10169;

    这次，箭命中了靶子的目标。

    喵注：云我无心;意思是云与我融为一体，出自于元代卫立中的《殿前欢 · 碧云深》

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】是『狩猎』的派阀。

    虽说是狩猎，但不是作为生业的野生动物的狩猎。

    狩猎的，是专门的怪物。

    「齐射，你们！拦住地面，不要让它逃到空中去！」

    「「是！」」

    女神发出的声音，眷族的少女们像战乙女战争少女一样服从。

    在郁郁葱葱的森林中，朝着发出凶恶咆哮的飞龙，一箭如雨地射中。

    在偏远的地方存在着某个山间的森林。

    阿尔忒弥斯和她的眷族们正面临着『龙狩猎』。

    由二十人组成的团员们全部都是女性。在众多亚人Demi Human的交汇中尤其妖精比较多。身着便于活动的轻装，以弓箭为主的射击武器。每个装备上都刻有象征【阿尔忒弥斯 · 眷族】的月亮和弓箭的标志。

    仿佛是鹰的眼睛般尖锐细微的少女们的眼睛瞄准了飞龙，准确地射穿了翅膀的被膜和结合部位。

    面对那些不管呼气还是挥动长尾巴都确实削减着自己生命的弓使们，龙不堪忍受发出了寻求救命的悲鸣。

    「阿尔忒弥斯大人！西边天空出现新的『维瓦恩双足飞龙』！」

    「——蕾特莎，这里由你来指挥!兰特们跟我来!」

    其中阿尔忒弥斯还是大放异彩。

    人与怪物之间展开混沌的战斗中，身为女神与眷族的少女们并肩作战。

    这里是下界，不能使用『神之力』的规则。

    禁止全能力量的众神，与作为下界居民的人们的身体能力没有任何变化。可以说是常人的领域。不能和被授予『神的恩惠』Pardon以积累【经验值】来获得超常能力的眷族们相比。

    尽管如此。

    「好慢！在干什么！」

    「阿尔忒弥斯大人太快了~~~~~！？」

    靛发飘扬，飒爽地飞越了台阶和灌木丛，展现出与细腿不相称的健脚，飞快地加速着。

    当然，速度本身被赋予了『恩惠』的眷族虽然速度也有所提升，但是，就像从天空俯瞰大地一般的视野宽广，以及看清地形的洞察力，在冒险者也艰苦劳顿的森林恶路上奔驰如履平原。眷族的少女们不但没有追上反而被拉开了距离。

    女神的动作比谁都敏捷。

    女神的号令比什么都支配着战场。

    女神之箭，比任何箭都让龙害怕。

    「——哼！」

    与疾驰一起跳跃，然后一射。

    越过巨大的树根，身体在空中跃动，一边扭动身体，以全身仰望天空之姿，一边朝头顶斜上方射箭。

    尽管姿势不稳定，但射出的箭却描画出美丽的拋物线，被怒吼着飞翔着的龙的瞳孔毫无瑕疵地吸了进去。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    倾吐呐喊的『维瓦恩双足飞龙』在森林的一角轰然坠落。

    跟在女神后面的眷族们，不再惊讶于其未来预知的一射。

    因为阿尔忒弥斯的必中之箭是『平常之事』。

    为了追上在那之前的她，一边摇晃着装备一边拼命地踢地。

    把箭射向天空的阿尔忒弥斯身体半回旋，毫不费力的落在地面，像流水般再度开始疾跑，直奔掉落的龙身边。

    『喔喔喔噢嗯！』

    『喔喔噢，喔喔噢！！』

    「『格雷 · 沃夫灰 太 狼』群！？阿尔忒弥斯大人，请停下来！」

    此时，身高一M左右的狼群从前方蜂拥而来。

    从地下迷宫进出，现在在地上横行霸道的怪物们。住在这片森林里的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』飘动着灰色的体毛，试图扑向接近的女神。

    ——说实话，虽然知道迎来的结局，但是眷族的少女们因为害怕万一而向主神提出了制止。

    「哈啊啊啊！」

    「咔嚓！？」

    『喔喔喔喔喔喔！?』

    咔、果然还是应该说。

    阿尔忒弥斯没有停下来。

    正如眷族们所预料，『一蹴』了。

    从腰佩的鞘中拔剑，对从在正面袭击的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』群中，挥舞着银光闪耀，一闪，二闪，擦身而过的怪物被斩断了头部和前臂像在地面上滑动一样倒地。

    面对像飞舞一样使出斩闪的女神，『格雷 · 沃夫灰 太 狼』们的溅血滴水不漏，以超过数十头以上立刻包围了。背后也像有眼一样快速的身姿收割着奇袭的獠牙，反而被砍倒了。

    即使是女神纤细的手臂也能处理的精制金属单手剑，奏出了怪物们的临终前的悲鸣。

    「等，等一下~！阿尔忒弥斯大人啊！？」

    面对灰狼成群的阿尔忒弥斯，眷族中的一人终于追上来了。

    与阿尔忒弥斯相似的浅蓝色头发，长着尖锐的耳朵，是半妖精的少女。

    「如果被主神大人开无双的话，眷族的我们脸面都丢光了，或者说阿尔忒弥斯大人漂亮的肌肤受到伤害，只有这件事我一定会叫喊着狂暴地流着泪让舌头舔舐伤口『对不起对不起』一再道歉一边舔舐，总之心里扑通扑通直跳提心吊胆的说——」

    「长话短说。抓住重点」

    「您要是有什么事我就没心情了，请交给我们吧！」

    一边调皮捣蛋指手画脚，一边以惊人的速度用短剑屠杀剩下的『格雷 · 沃夫灰 太 狼』，强行夺走了阿尔忒弥斯的战斗。

    拥有妖精血统却做出众神般言行的半妖精，阿尔忒弥斯甚至想吐槽都没人、一本正经地催促她，而少女露出遗憾的表情认真地回答。

    然后在她拖延时间的时候——在她挽留阿尔忒弥斯的时候——眷族的其她少女们也在追赶着，追赶跋涉，先行于坠落的飞龙之下。

    「哈啊~。虽然知道阿尔忒弥斯大人非常厉害~~。不过在那里还是请多使用我们吧~。我们就那么不可靠吗?」

    「不是的，兰特。使唤你们决定旁观，只是说与我的性格并不符合。身体远比嘴巴先动。」

    「还真是不好处理啊 !」

    面对明明是主神的对手却不断发出叹息、不满和吐槽的少女，阿尔忒弥斯无可奈何地停下脚步。

    兰特，一个被称作半妖精的少女，今天早晨强行跟在了阿尔忒弥斯试炼的团员。

    【眷族】中最年轻的十五岁。被山上抛弃的弃儿有着这样的过去，捡起自己作为眷族的一员迎接的阿尔忒弥斯，就像母亲或姐姐那样仰慕她。

    最近过度保护，是叛逆期还是青春期?像这样抓住面临战斗的阿尔忒弥斯说些不合时宜的话这是必不可少的。

    「阿尔忒弥斯大人和我们不同，即使遭到只有一发怪物攻击也很危险！这样的用神大人的话要说就是纸装甲！即使是神！！我知道！疏忽大意，齿轮濒死！如果变成这样的话，我也会笑阿尔忒弥斯大人的！」

    虽然有些失礼，但恐怕是兰特的劝言——阿尔忒弥斯无言地举起了弓箭。

    撇开耿直的眷族，射击。

    放出的箭，经过树木、树枝、甚至树叶的缝隙，准确地射穿了隐藏在树上的怪物。

    蜻蜓的怪物——『柑 · 利贝尔拉』

    喵注：柑 · 利贝尔拉；姑且就叫它〖蜻蜓 · 枪手〗吧

    是用尾部枪口瞄准眷族背后的狙击手Sniper。

    不伤害森林的自然，只准确地射穿怪物的那支箭，确实是『神技』。

    「说了什么吗?」

    「……呃。没什么……」

    面对一脸若无其事地走过眼前的阿尔忒弥斯，麻痹大意实践了大敌的少女，露出一副可以说是空笑的表情，无精打采地垂下头来。

    眷族还赢不了神，而且神仍然比眷族高出一筹。

    这就是【阿尔忒弥斯 · 眷族】中主神和团员们的关系。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————！？」

    随着最后的龙的尖叫在轰鸣，森林里开始静寂。

    打倒它就完了，当然没有。

    把目标飞龙全部干掉的【阿尔忒弥斯 · 眷族】，分成多个集团，开始解体怪物的尸骸。与从地下迷宫中出生的个体相比，除去小得多的『魔石』后，立刻形成了灰山。其中有『飞龙的爪』、『飞龙的牙』或『飞龙的皮膜』收拾所说的『掉落物品Drop Item』。

    对于以狩猎为主的【阿尔忒弥斯 · 眷族】来说，怪物的『掉落物品』是宝贵的收入来源。

    途中专门用于武器的补充和维修，或者用于向遭受怪物伤害的人村捐款。是没有物欲的主神的方针。

    团员们除了『维瓦恩双足飞龙』之外，还精心处理『格雷 · 沃夫灰 太 狼』等怪物，阿尔忒弥斯也想帮助，

    「没事的，阿尔忒弥斯大人！怪物的尸骸就交给我们吧！」

    「既然是主神，所以请摆出一幅高高在上的样子！」

    「……」

    被以妖精为中心的少女们拒绝了。

    也许是在战斗中让阿尔忒弥斯大人麻烦了吧，『可不能让你帮忙处理这种尸骸』从语言的细微之处感受到了这样的意志。

    浮现出难以言喻表情的阿尔忒弥斯就这样被赶走了。

    「来吧，阿尔忒弥斯大人！正如大家所说，请坐在这个树桩上休息吧！」

    「直到处理的掉射击的猎物之前，这就是『狩猎』……」

    「当然知道！阿尔忒弥斯大人的教诲在我们心灵深处根深蒂固，因此，首先作为眷族的我们应该带头做出不给主神带来可耻的行动。」

    对行为有点过了的兰特，阿尔忒弥斯这次又叹了口气。这不愧是『牢骚』的延长罢了。

    与其坦率地听取，不如作为她们的主神没有坐在树桩上。

    「为什么阿尔忒弥斯大人会轻易打倒怪物呢。不，如果是哥布林啦弱小的怪物的话我明白哟？但是打倒飞龙什么的……」

    「箭做的很好。和剑一样的精制金属秘 银炼入箭头。如果没有这个的话，龙鳞等无法贯穿的吧。这是工匠的技术啊」

    「我觉得不是那样的」

    拿起银箭，直截了当地称赞着，兰特用冗长的声音粗鲁地否定了。对待因过于认真而偶尔发挥『天然』的人，是正确的应对方法。

    阿尔忒弥斯高雅地皱起眉头，却不责备她的不敬。

    也有下到下界变得圆滑的自觉，但比起这个，和眷族们现在的距离感，是严肃的阿尔忒弥斯感觉很舒服的东西。

    绝对不能用语言表达。

    「说起来，和主神共同战斗的【眷族】很少见，不，很奇怪~。冲着龙去干什么呢？」

    「能战斗的神出乎意料吗。只是不想战斗而已。正如我刚才也说过，只是说我不能成为只会让你们遭遇危险的一方的神而已」

    「虽然那种心情很开心……」

    阿尔忒弥斯这个女神，是个洁癖。

    可以说是高尚。

    不强迫他人流血。不讲理也不原谅。挫强救弱。

    大约一千多年前，在众神没有降临的『古代』中，下界居民所信仰的女神像无限接近的神物。正因为是这样的她，提出以妖精为首的眷族末席列名申请的人也络绎不绝——根据【眷族】的严格纪律放弃入团的人多这也是事实。

    （……虽然我不理解兰特她们的心情）

    眼前的半妖精像女儿或妹妹一样撅着嘴。

    的确，如果神率先闯入危险事件，被送还的话，就无法看清事情的真面目了。

    在【眷族】这种派阀的性质上，主神投身到战场上确实是异端吧。

    但是，如果……当眷族暴露在『危机』面前时，阿尔忒弥斯会保护她们吧。

    不论那是迫近的火焰，还是丑恶的怪物的爪子。

    但是不管怎样应该挺身而出。

    自己负致命伤也只是被送还而已。这绝不是『死』。虽然确实意味着和眷族们永远的离别,不过，回到天界的阿尔忒弥斯从天上可以一直守护着兰特她们。所以那个时候到来的话，阿尔忒弥斯会不顾自身保护少女们吧。

    就是想的那样，阿尔忒弥斯爱着跟随自己的眷族们。

    不，不只是眷族。

    阿尔忒弥斯深爱着这个下界本身。

    「……」

    「……？您在看什么呢，阿尔忒弥斯大人？」

    「下界」

    「哈？」

    「晴空万里的苍穹，青翠的森林，奏着小溪的清流……眺望着这美丽的下界本身」

    「这个世界，美丽吗？但是比起我们居住的下界，阿尔忒弥斯大人们所居住的地方……被称为乐园的『天界』不是更美吗？」

    「天界确实是完成了。正因为如此，那里没有变化。没有生与死。季节不变，原本四季也不存在。完成与『停止』同义。所以我认为，这个反复繁荣和衰退，静静地流逝的下界比什么都珍贵」

    那是阿尔忒弥斯的真心话。

    美丽的大自然，在那里居住的动物们。从大地吸食养分，花草成长，吃它的野兽总有一天会化为尸再次滋润大地。虽然不完全，却相互补充，循环着的下界生命。人们的生活也不例外，在不完全的世界里『未知』的日子不断到来。作为超越存在Deus Dare的阿尔忒弥斯，在奇迹般的调和之上的这个下界感受到爱。

    故此，率先狩猎给这样的世界带来破坏和混沌的怪物。

    因为她知道，从『憎恨』和『支配』根源开始的他们只会给下界留下伤痕。

    「最重要的是……这个下界有你们在。拥有高尚的意志，比任何宝石都耀眼的光辉我们的孩子。那是非常自豪、可爱的东西」

    「……啊，啊哈哈哈哈。说什么呢这么突然。真是的阿尔忒弥斯大人，总是一本正经地说些不好意思的话！」

    「是吗?我并没有这个打算……」

    回头一看，兰特红着脸害羞地笑了。

    阿尔忒弥斯对她的话很认真地思考。

    讲述下界和孩子们故事的女神的侧脸实在太美了，少女兰 特的真心似乎无法传达。

    「阿尔忒弥斯大人，附近的森林里已经没有飞龙了吗？」

    「啊，团长」

    和兰特说话的时候，一个人类走近了。

    她的名字叫蕾特莎。

    年纪二十五派阀中的最年长，种族是人类。

    阿尔忒弥斯最信任的家人之一，也是【眷族】最强的猎人。

    「这样一来，我想暂时不会对附近的村落造成危害……」

    「不……依然，有鸟类和野兽们的恐惧。隔壁的山，还是山谷的对面……如果不把住在这个山岳地带的龙全部打倒的话，就无法恢复原来的平静吧。」

    吱吱吱、鸣声散落，长着蓝色羽毛的小鸟停在了阿尔忒弥斯的手指上。

    感受着鸟儿频繁地扭转身体的感情，女神带着真挚的表情环视四周。

    现在阿尔忒弥斯们进行的『龙狩猎』。

    那个开端，是受到了住在森林的飞龙讨伐，因为接受了那个委托。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】作为主要活动提出的『狩猎』，大部分是指怪物的击退。排除造成悲伤的怪物，是热爱下界的阿尔忒弥斯所祈愿的神意之一。

    像阿尔忒弥斯她们一样，以驱除地上横行的怪物为主的派阀，意外的多。

    举个例子，据说是进行海上活动的【波塞冬 · 眷族】等。虽然战斗环境不同，但听说他们也为了保护海洋的和平而竭尽全力。就对人们的贡献而言，迷宫都市管辖的特殊机关『学区』也是一样。特别是，后者所属的『骑士』————被誉为『现代英雄』的人其活跃程度令人惊叹，到处都能听到称赞其名的歌声。

    建设在迷宫都市大陆的尽头的『大穴』上，『盖』的施加约千年。怪物仍在不断威胁地上的和平，被像阿尔忒弥斯她们那样有力量的派阀所维持着来说也不为过。

    闲话休提。

    总之，负责怪物驱逐的【阿尔忒弥斯 · 眷族】的行动范围很广，正是在大陆中移动进行狩猎的那样。据点——【眷族】的根据地固然是有的，但是长年空荡荡的。

    这次，接受了本来不可能出现的飞龙的身影，给许多村子造成了灾害的请愿，阿尔忒弥斯她们前往了这个山岳地带。

    「这个飞龙也是从『龙之谷』降落的强力怪物……最近从那个地方出现的怪物真多啊」

    小声嘟哝的阿尔忒弥斯，马上抬起头。

    「暂时先下山脚下的村落吧，因为一直在连战中持续着消耗装备」

    「「是! 」」

    蕾特莎和兰特领受主神的指示。

    为了整备和采购武器，阿尔忒弥斯决定下到在村里。

    向阿尔忒弥斯提出依赖的是『普雷布里卡村』

    位于严峻的山岳地带开始的前端，沿着山脚、河边建造的村子。

    又加上险峻的山道。为了绕过很多怪物栖息的山岳，被用作商人的路程。因此，人和物的出入格外繁盛，由于马车的通行，道路铺满了石板。

    建筑物是石造的，旅馆很多。

    风车也存在，迎着从山上下来的风，羽毛车舒适地转着。

    说是村子，其实很大，叫城镇却很小。

    这种表达最贴切的是『普雷布里卡村』 这个地方。

    「啊，快看」

    「那是……！」

    「啊啊，阿尔忒弥斯大人！」

    阿尔忒弥斯她们下了山，进入村子，周围就被一片喧嚣所包围着。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】在这个『普雷布里卡村』附近开始活动已经一周了。击破恐怖的飞龙的武勇，以及拯救遭受袭击和遇难的人们的慈善转眼间就成了话题，聚集了村民们的关心和尊崇的念头。

    以阿尔忒弥斯和蕾特莎为前头，走在整修好的石板路上，自然而然地在两边形成了人墙。这已经是小祭典，或着是勇者们的凯旋了。

    男人们被包括主神在内的【眷族】各位的美丽所吸引，女人们也对高洁的少女们露出憧憬的叹息。也有从大人们的脚间露出脸来，被神圣的气氛缠绕的女神看得入迷的年幼孩子们。注意到那个视线的阿尔忒弥斯，投以不多见的微笑，孩子们都高兴得破颜一笑。与之相伴而目击的大人们也不禁『晕』了起来。

    在村里人们的热切目光下，团员们也兴高采烈——没有这样的事。

    并不是虚有其表的在大陆上移动的狩猎怪物明星。

    这种被帮助的人们的感谢和同性憧憬之类已经习以为常了。

    最重要的是，主神大人阿尔忒弥斯有严格的纪律。

    如果沉溺于地位和名声，哪怕一瞬间暴露出不检点的话，恐怖的矫正严惩就是训练路线的开始。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】的团员们，在各种意义上平时就必须要约束自己。

    「噢噢，阿尔忒弥斯大人！有什么需要吗！」

    「啊，货物增加了，我想换钱。以及和装备的采购。把多余的钱用在村里的维修上」

    向从村子深处快步赶来的兽人村长简洁地传达了事情。

    在商人出入旺盛的路线上，『飞龙的牙』、『爪』、『龙鳞』等高价的战利品在『普雷布里卡村』中也可以换钱。其他行商们都给买下来。

    阿尔忒弥斯环顾四周宣告了后半段。说着话的后半部分。

    在她的视线前方，存在着被怪物损坏的矮外壁，以及被残酷折断了的羽毛风车。

    年事已高的村长老人，深深地弯腰，仿佛沉浸在女神的神意中。

    「还没有完成消灭飞龙的任务。能再稍微忍耐一下吗？」

    「不，不，不是那样的！在阿尔忒弥斯大人们的努力下，我们村的所有人，从前些日子的恐惧中解放出来！正因为你们总是这样……！」

    村长说到这里，犹豫不决地摇晃着身体，犹豫着接下来要说的话。

    带着无礼和抱歉的浑然表情，胆怯宛如依靠一般开口。

    「如果可以的话……今后，您能继续守护这个村子吗？」

    那个和字面意思一样。

    【眷族】的居所能否位于这个村子里。

    对于这个恳求，阿尔忒弥斯闭上眼睛摇了摇头。

    「对不起，村长。我们不能停留在一个地方。至今为止，从今往后也是」

    阿尔忒弥斯她们可以说是流浪之身。

    为了斩断世界上存在的怪物的祸根，居无定所。

    虽然觉得对村长和周围的村民们负担很糟糕，但阿尔忒弥斯的答案已经决定了。

    并且对于此类提议，要采取毅然的态度。

    【阿尔忒弥斯 · 眷族】团员们的能力状 态是Lv. 2。

    至于团长蕾特莎,她可是Lv. 3的强者。

    作为不属于任何国家、任何都市的【眷族】拥有的战力过于强大。可以说是破格。正因为如此，阿尔忒弥斯她们跨越了无数的战场，屠杀了很多怪物。

    在武勇传中也是不缺的，因为洁癖的缘故，所以有傲慢大国——名为『王国』拉基亚——招致了神和王的不高兴，与被派去的骑士团抗争的结果，打败了这件事很有名。

    因此，不仅仅是这个『普雷布里卡村』，来自各个国家和地方城市的劝诱和邀请声层出不穷。她还曾经被迷宫都市欧 拉 丽打过招呼。

    但是，阿尔忒弥斯拒绝了其中任何一个。

    拯救了街道和国家的事不计其数，贞洁的少女们。

    束缚她们的东西不存在，就像映照在水面上的月亮一样无法得到。

    「不……我才说了无礼的请求，真对不起。马上为您准备需要的东西」

    村长再度弯腰，命令周围的人安排。

    在商人们的吆喝声中，阿尔忒弥斯也向团员发出了指示。 

    『事件』发生于换完钱后，那是团员们为了筹措装备和物资而向村里人散去后的事。

    在作为集合场所的村子中心的大广场上，蕾特莎和兰特两人等待着阿尔忒弥斯团员们的归来——一个青年仿佛下定了决心，跳到了她的面前。

    「阿、阿尔忒弥斯大人！无、无论如何——请接受我的感情吧！」

    突然走近的青年比蕾特莎和兰特阻止还要早，竟然把一朵花献给了阿尔忒弥斯。

    这个是「哈？」，团员二人也凝固了。

    阿尔忒弥斯也眨了眨眼睛。

    「我是被你美丽凛然的身姿所夺走了心的人!如果能回应我的感情的话，请一定要把这朵花……！」

    男人以真挚的态度，把热切的目光注视着阿尔忒弥斯。

    从旁也能看到坚决的决心。

    纯洁的『爱的告白』。

    「喂，你这家伙！？太不敬了吧！」

    「是，是啊！向阿尔忒弥斯大人告白什么的……!」

    「我是真心的！」

    惊恐的蕾特莎和兰特动摇着想要加入，但青年却大声地喊了起来。

    「前几天，我差点被龙大卸八块的时候！用一支箭打败了龙的阿尔忒弥斯大人把我的心也射穿了！从那天起我就一直迷恋着崇高的女神，度过失眠的夜晚! 」

    也就是说，就是这么回事。

    阿尔忒弥斯自己也记得。访问『普雷布里卡村』的第一天也就是第一天，在帮助被飞龙袭击的村民们时，在千钧一发之际拯救了眼前的青年的危机。顺便说一下，在帮助这个青年的时候，阿尔忒弥斯拿着剑，所以没有使用弓箭。但是对于现在还注视着热切目光的他来说是小事吧。

    想要抓住的蕾特莎和兰特，被青年的『真心』所压制。

    倒不如说，鸦天而过。

    虽然阿尔忒弥斯的眷族们不屈服于恶徒和怪物，但却只有一点不擅长。

    就是异性的好意。

    简而言之，因为是贞洁神阿尔忒弥斯的眷族，所以对于色恋情骚扰的免疫是零。

    「这、这是……男人们的告白！」

    「又被阿尔忒弥斯大人夺走了心啊!啊，团长！我们该怎么办！？」

    「哦哦哦，冷静点，和狩猎一样被名为雄性的野兽察觉到动摇的话……！！」

    地地道道的黄花闺女们红着脸，变得不中用了。

    一边左右摇摆，一边从侧面附近感受到一闪一闪窥视这边的蕾特莎和兰特的视线，阿尔忒弥斯轻轻吐了一口气。

    「您虽非人之身，却也是伟大的神……我对您……！」

    在周围远远眺望的人，也开始理解发生了什么事情，聚集在广场的人数也增加了。

    ……以阿尔忒弥斯大人为对象。

    ……多么不要命啊。

    ……不知道她司掌的事物吗？

    ……但是那是村里最漂亮的美男猎户座Orion。

    ……女神大人也曾见过他。

    ……也许，也许吧。

    人墙演奏的喧哗声也传到了阿尔忒弥斯的身边。

    听到骚动的其她【阿尔忒弥斯 · 眷族】也都赶来，现在还在屏息观望事态的发展。

    阿尔忒弥斯又叹了一口气，看着站在眼前的青年。

    （年纪比兰特大，也就是说……）

    原来如此，确实是个美男子。

    种族是人类。

    右眼有哭痣，脸的线条很细。

    乍一看很奢华，恐怕他也是村里的一员在狩猎吧。从衣服上也能明白的柔软的肌肉搭配，是阿尔忒弥斯最了解的那个。

    身高很高，被女神看上的话也未必是谎言。

    「你知道我是贞洁之神，还这么说吗？」

    「是」

    缓缓地反问，青年以紧张的表情领会。

    如此一来。

    阿尔忒弥斯表情毫不动摇，张口结舌。

    「来回答吧。——拒绝」

    即使烦恼也不显露出来，一刀两断。

    毫无感情的拒绝，让青年像个石像一样凝固了。

    「就这样。离开吧！」

    没脸见人。

    简短的回答让周围人都变得很安静。

    对于不纯异性交友扑灭委员长的处女神来说，『爱的告白』等不值一提。眷族们——同性的少女们——也不会把这种宠爱转向阿尔忒弥斯，接受想法的可能性交织的兆头也不可能有。

    姑且，这也是阿尔忒弥斯用担心下界居民青年的方式来回答。譬如，如果这是只对娱乐和快乐感兴趣的天界的同胞，粗鲁的男神们的话。『贱民竟然敢在我面前谈论男女之间的爱情』『玷污我的骄傲，任何人都是不可原谅无耻的猪』『再也不要用那污泥般的目光看着我』用绝对零度的眼神造成明显的过剩杀戮Overkill吧。男神们不知为何对阿尔忒弥斯蔑视的眼神说『非常感谢！！』这样高兴起来，实在没法处理。

    6

    7

    面对阿尔忒弥斯冷淡过头的淡白且直截了当的回答，注视着的兰特们露出了「是吧——」的冷笑。

    「嘎啊——！？」

    僵直融化，发出奇声摔倒的青年。

    送出的花也随风飘落，虚无缥缈地散落了花瓣。

    面对因冲击过度而四肢爬行姿势而频频哭泣的美青年的身影，阿尔忒弥斯为难地皱起眉头。

    (为什么他们要向像我这样的人求爱呢……)

    求婚的频频在天界也时有发生，但到了下界以后又增加了，当然全部拒绝了。

    自觉自己的容貌也是优秀的超越存在Deus Dare。但是阿尔忒弥斯还是觉得不可思议。 

    阿尔忒弥斯的自我评价很低。

    觉得自己完全没有女人味。对她来说可爱的是炉之女神赫 斯 缇 雅，所谓美丽是指正义女神阿斯特莉亚和母性的象征狄 蜜 特。

    不能理解异性所追求的心理，也有好事之徒，不由得那样想。

    虽然每次看到这样悲叹痛苦的样子，都不由得感到内疚，但阿尔忒弥斯果然是阿尔忒弥斯。

    她不懂爱情和恋爱的微妙之处。

    ——不，他若无其事地转过头来。

    「……忘了我吧。应该有适合你的伴侣」

    总而言之，阿尔忒弥斯让悲叹不已的青年站起来。

    一般来说，应该就这样结束的——

    「啊哈哈哈哈哈哈！看来你还是一如既往的不懂爱是什么啊，阿尔忒弥斯！」

    ——今天有点不舒服。

    「……」

    因为对于阿尔忒弥斯来说，不想听到的高笑声响起了。

    眷族们也浮现出不开心的脸回头看，果然在广场现出身姿的，是黄金头发闪耀着光辉的『美之神』。

    「阿弗洛狄忒……」

    「好久不见，阿尔忒弥斯！五百年没见了吧！还是一如既往的丧女神我就安心了！」

    使之跟随大量的美男美女的眷族，阿弗洛狄忒响起了美丽的女高音的声音。

    突然出现的『美之神』，如今广场被一片喧嚣所包围。因其美丽而停滞不前的人也接连出现。

    意想不到的登场，出乎意料的再会，阿尔忒弥斯很明显皱起了眉头。

    「为什么会在这里，阿弗洛狄忒？喜欢奢侈的你，竟然会来这种偏远的地方。你在想什么？」

    「哼哼！无意中听到哪里来的超级处女神在超级乡下无关痛痒地玩狩猎游戏！碰巧，仅仅因为碰巧就在附近！打算露露面才远足而来的！」

    「不会吧……你是为了见我才来的吗？」

    「不，不是的，白痴！？为什么身为最强无敌女神的我，为了见你必须远道而来！？误会太严重了！！」

    对从高压的姿势转身动摇的阿弗洛狄忒，阿尔忒弥斯目不转睛地看着。

    顺便说一下，不管怎么看，阿尔忒弥斯的身高都比阿弗洛狄忒高，所以从下界居民的眼光来看，她的威严还是微不足道。

    哈地喘着气的阿弗洛狄忒咳嗽了一下，又重新缠着嘲笑交织的美神的笑容。

    「话说回来，太可怜了，这孩子~。明明做了一世一代的告白，却被像对待垃圾一样破烂不堪的甩了」

    「……」

    「正是爱不够啊！这是女神不应有的行为！」

    阿弗洛狄忒一边指着摔倒在地上的青年，一边像扑哧呼哧地叫着的小鸟一样。没有注意到自己的话语就像踢尸体一样在青年的胸前喀嚓喀嚓地踩着。

    阿尔忒弥斯沉默不语，阿弗洛狄忒走到了青年身边。

    「仔细一看是个美男子。——喂，你呢？不成为我的眷族吗？」

    「诶？」

    女神纤细的手指抵在下巴上，脸被抬起。

    在眼前被迷惑地微笑的瞬间，青年像得了热病似的红了。

    「呼、呵呵——」

    阿弗洛狄忒的绝对的『美』。令人陶醉的美神造型。

    青年一边发出无情的声音，一边湿润着眼睛，就像恋爱中的少女一样。

    「愿意做我的眷族吗?」

    「是的！请让我做吧！」

    对阿尔忒弥斯如此倾诉的青年的好意，轻易地飘扬在阿弗洛狄忒的面前。

    「我和阿尔忒弥斯，你喜欢哪个?」

    「阿弗洛狄忒大人！」

    「你的爱属于谁的?」

    「是阿弗洛狄忒大人的！！」

    把青年去除骨头的阿弗洛狄忒，微微地扬起嘴唇，为阿尔忒弥斯眉目传情。简直是一副『啊，对不起，我比你更重要』骄傲般的神色。

    喵注：去骨头，这里指无节操无原则。迷失

    不仅仅是青年。

    所有看到『美之神』嫣然一笑的村民，都好像如今安心了一样被她夺走了心。

    村民们倾注在阿尔忒弥斯们的尊敬与憧憬的目光，如今已完全被爱和情欲所取代，被阿弗洛狄忒独占了。

    阿弗洛狄忒对一直站着的蕾特莎她们微笑着，

    「唔……！？」

    「哎呀，不愧是阿尔忒弥斯的眷族。竟然不被我的『美』所俘虏」

    蕾特莎她们红着脸颊，咬紧牙关，拒绝成为『美』的仆人。

    她们的背上寄宿着『神的恩惠』Pardon——处女神阿尔忒弥斯的『神血』Ichor。主神的权能虽然微薄，却如同除魔一般排斥着『美』的力量。更重要的是，每天有严肃的教诲和保持洁癖的蕾特莎们，忍受了阿弗洛狄忒的诱惑。

    但是，如果阿弗洛狄忒当真『魅惑』的话，即使是阿尔忒弥斯的眷族也会在她的支配下吧。令人恐怖的是，阿弗洛狄忒只是『微笑』，没有使用一切『魅惑』的力量。

    所以这就是『美之神』被尊崇、被敬畏的原因。

    「……」

    由于阿弗洛狄忒的登场，全部都变成了『茶番』。

    喵注：茶番，可以理解为闹剧

    青年一世一代的告白。

    阿尔忒弥斯的拒绝。

    男人的决心和女神的高洁，全都是毫无意义。

    因此阿尔忒弥斯很讨厌阿弗洛狄忒。

    穿着鞋进入洁癖的领域，践踏贞洁。蹂躏她所说的『爱』，增加丑陋的欲望。其所向是污秽。

    『爱』就是这种东西，至少阿尔忒弥斯是这样认为。

    「住手，阿弗洛狄忒。这些孩子们恐怕不想成为眷族的。你打算把这个村子毁掉吗？」

    「哼，什么啊。不就是玩了一会嘛」

    被责备的阿弗洛狄忒无聊地说着，啪的一声弹起响指。

    就在这时，包括青年在内的周围的村民们都忽然摇晃着身体，呆然地环顾着周围，仿佛从梦中醒来一样。

    「什么啊，阿尔忒弥斯。那是什么眼睛？我司掌的『美』———『爱』你不喜欢吗？」

    当阿尔忒弥斯依然睁开眼睛时，阿弗洛狄忒灵巧地扬起一边的眉毛。一言不发地用眼神示意，她用一只手拂去披在肩上的黄金头发。

    「那么，我听一下」

    然后，飞快地说出了言论。

    「你能到什么地步？」

    「到什么地步……?」

    「其实早就想问了。性交当然不行吧？接吻呢？也没有牵手吗？那么超健全、精神上的爱又如何呢？」

    「……如果远离肉体上的欲望，就没有不承认的」

    「那么，你讨厌男人吗？」

    「没那回事。高超的猎人和培养德操的贤者我也很尊敬」

    对于突然开始的女神之间的问答，别说村民了，就连【阿尔忒弥斯 · 眷族】和【阿弗洛狄忒 · 眷族】都露出狼狈的表情。

    在不允许任何人介入的情况下不断发问的阿弗洛狄忒，不久，冷笑起来。

    「你知道你所说的全部都是『矛盾』吗？」

    阿尔忒弥斯停下了动作。

    「什么……？」

    「不纯异性交友扑灭委员长，周围的神都开玩笑说，『不纯』是什么？被欲望驱使？」

    「……沉溺于欲望。引发淫荡和颠倒，身心的堕落」

    「这样的话，就只停留在刚才你也承认的精神上的爱不就好了吗。被你甩了的那个小鬼，也不是在追求什么肉体关系吧?」

    「那是——」

    「如果是颜值不喜欢的话也没关系，你在被求爱之前就已经决定好了『答案』对吧？不管是谁」

    「————…………」

    对至今还不知道发生了什么的青年表示的阿弗洛狄忒，虽然阿尔忒弥斯开口了，但是二话没接上。

    阿弗洛狄忒在那里，从责备嘲笑的语调一变，仿佛争论似的改变了声音。

    「阿尔忒弥斯。你只是被『贞洁』的言词操纵着。不，比任何人都告诉自己『贞洁』的感觉吗？」

    「……」

    「同样是处女神，但赫斯缇雅却不同。如果那孩子找到了所爱的人，一定会用尽全部的身心来向他传达『喜欢』」

    「所以说赫斯缇雅更『讨人喜欢』」

    在天界的某个地方，说出了很久以前曾经说过的话，阿弗洛狄忒凝视着停下行动的阿尔忒弥斯。

    「从在天界开始就是这样。你一直挺着肩膀。也许你没有自觉——不，觉得挺着肩膀时候的自己才是贞洁神阿尔忒弥斯……我一直不喜欢那个」

    喵注：挺着肩膀；原文是肩肘（稍微改为肩膀），意为摆架子，盛气凌人等，这里感觉翻成摆架子感觉说的有点过分，没那么委婉

    只有最后听不到那声音低喃着的阿弗洛狄忒，轻轻地笑了笑。

    「你太不成熟了，阿尔忒弥斯。不，你是『小朋友』」

    那时的阿弗洛狄忒的脸，不是平常骄傲自满看不起的脸，而是描绘出宛如女神般透亮的微笑。

    虽然是超越存在Deus Dare，阿弗洛狄忒却使用了『未熟』这样的不合理词语，阿尔忒弥斯此时却不能轻视。

    阿尔忒弥斯不知为何总觉得她好像『输了』。

    「……既然是处女神，我就必须保持贞洁。这里没有理由」

    阿尔忒弥斯口中提到的，正是这种痛苦的言语。

    「但是，『恋』应该可以吧?」

    阿弗洛狄忒所说的就是这样的建议。

    「『恋』……？」 

    「是啊。从在天界的时候就一直在说吧？『恋』都不懂的你会吃亏的。」

    不知所措的主神在别处，听到『恋』这个词，【阿尔忒弥斯 · 眷族】的一部分的眷族们突然作出了反应。

    「『爱』之前的蓝色果实非常纯粹Pure。铁壁处女神顽固一彻的你也一定能咬到」

    「……」

    「司掌一切爱的我，阿弗洛狄忒宣布。——『恋』可以松缓你挺起的肩膀」

    温柔的美之神声音使听众听得入迷。

    周围的村民们大概都无法理解阿弗洛狄忒在说些什么吧。

    阿尔忒弥斯虽然没有沉醉在她的美声中，但还是无法理解这句话的含义。

    「话说回来，不是『爱』而是『恋』哦？明白这个区别吗？」

    宛如竖琴Harp般优美的声音滔滔不绝地讲述的阿弗洛狄忒，用挑衅性的、喜欢恶戏的孩子般的眼神问道。

    阿尔忒弥斯还是无法回答。

    「不明白吗？不知道啊！呵呵，那我就把所谓的『恋』整个角落都告诉你吧！！来，悲惨的请求『请告诉我，阿弗洛狄忒大人！』」

    将难得女神般的空气灵 气扔出去，成为平时高傲面孔的阿弗洛狄忒,以此来自己的优越性确保Mounting。

    在这之前一直变得很古怪的阿尔忒弥斯表情，一下子降到了冰点。

    「太难看了！太卑微了！求求我嘛! !」

    「装备都采购结束了。我们走吧」

    阿尔忒弥斯一边揉着眼睛一边摆出帅气的姿势，漂亮地忽视了阿弗洛狄忒, 向已经集结的团员们呼吁。

    流着汗的兰特她们走到别处，开始迈出脚步。

    「喂，喂，等一下啊！？人家说要好心教你，你这是什么态度！？如果不在这里问的话，我就不会再告诉你第二次了！？喂！？真的吗！？……啊，等等，真的等等！拜托了，请听我说！？」

    没有回头看怒声逐渐变为半哭哭啼啼的美神的哀求。

    在【阿弗洛狄忒 · 眷族】为这个疯狂的主神所动摇中，阿尔忒弥斯带着眷族开了村庄。

    夜。

    月亮和无数繁星一起闪耀。

    离地面很近的山上的天空像一片风平浪静的大海。别说怪物，就连野兽们都很安宁，只有静谧包围着四周。

    也许是因为与浮在空中的月亮距离很近的缘故吧，苍茫的黑暗总觉得一片温柔。

    那苍蓝的光辉，仿佛在守护着森林。

    「到今天为止，我们把盘踞在这座山上的龙全部一扫而光了」

    啪唧，柴火覆盖的火焰冒了出来。

    火星飞舞，把少女们的脸染成橙色。

    严峻的山岳地带，【阿尔忒弥斯 · 眷族】在这个山间里搭设了野营地。

    周围搭设有几个小帐篷，团员们围着篝火。

    离阿弗洛狄忒的骚乱又过了一周。今天也在山上跑了一整天，终于讨伐了栖息的最后的飞龙。

    达成目标，心情舒畅的疲劳感笼罩着【眷族】。

    「周围的村民也会恢复平稳的生活吧。」

    团长蕾特莎的报告结束了。

    听了这话的阿尔忒弥斯静静地点了点头。

    「这样啊……谢谢，做得很好」

    慰劳到今天为止好几天都在山里持续『龙狩猎』的眷族们。

    团员的少女们为主神的慰劳而骄傲，或者高兴的样子，各自脸上露出了笑容。

    阿尔忒弥斯现在也不责备松懈的眷族们。

    「还有，还有一点，就是报告……」

    但是，在那里有人发出了生硬的声音。

    继续报告的蕾特莎。

    她从宣布讨伐结束时平静的表情转变，投以刺眼的目光。

    在一位半妖精少女的身边。

    「前几天，去村里买东西的时候，兰特和路过的男人说些不可告人的交易…………」

    「呵呵！？」

    被指名的兰特像被弹了一下一样抬起头来。

    然后变红了。

    简直就是『被发现了！？』把几乎要说的惊愕贴在脸上，啪嗒啪嗒地反复张合嘴巴。

    「兰特……」

    对这个反应，阿尔忒弥斯双眸尖锐。

    这难道也是前几天和阿弗洛狄忒们见面的弊病吗？

    也许那一场争执所说的『贞洁』导致【眷族】的纪律松懈了。这才是故事中出现的，宛如奸淫的恶魔的诱惑一般。

    「不，不是的，阿尔忒弥斯大人！？走在前面的男人掉下了苹果，只是捡起来而已！？」

    面对阿尔忒弥斯的指责，兰特慌慌张张地站了起来。

    我没有做什么不可告人的交易！冤罪！

    高声主张，动作手势交织在一起开始说明。

    「个子很高啊，递过去的时候手指接触到对方，只能这样想『啊，这就是命运啊』！！」

    面红耳赤地辩解着，不过也没有成为解释。

    正如字面所说，『命运的相遇』清楚地浮现在眼前，就像纯洁的黄花闺女一样，毫不间断地坦白。

    看到兰特的阿尔忒弥斯眼神变得越来越难看。

    「……」

    但是，那里的。

    阿尔忒弥斯叹了口气。

    这也是无可奈何的放弃和对强制执行的达观。

    喵注：达观是佛教用语，意思泛指畅通，谓心胸开朗，见解通达。

    与神不同，这也是对孩子们有限的一生的『关怀』。

    「……我不打算把我的规矩强加于你们。如果想找伴侣的话，就请从【眷族】中脱身。我不会阻止。」

    阿尔忒弥斯并不打算否定什么是『爱』本身。

    友爱，亲爱，邻人爱。借用美神阿弗洛狄忒的话当然很生气，但在男女之间精神上的爱也是成立的吧。如果与情欲有关的话就会回避，但这些『爱』对于过着富裕的生活上来说是必不可少的。特别是在这个下界。

    即使有洁癖也不顽固的阿尔忒弥斯，并不认为自己司掌的事物是万物的真理。

    作为与自己缔结契约的家人，请向【眷族】寻求纪律吧。

    但是，如果说与难以分离的半身邂逅——如果说与阿尔忒弥斯的教诲对立——离开自己的身边，走上新的道路就行了。

    不仅仅是兰特，其她团员也环视了一下，阿尔忒弥斯如此告诉了外界。

    「………………」

    返回的、是沉默。

    在那之前一直对兰特的责备、谴责、或者从羡慕的气氛中骤变，总觉得有些悲伤的寂静。

    团员们互相看着对方。也有人悄然无声。

    ——请不要说那么悲伤的话。

    感觉阿尔忒弥斯似乎这么说了。

    沉默的时间持续着。

    只有在附近的河水潺潺流淌，拨动着阿尔忒弥斯们的耳朵。

    「……」

    打破沉默的，是事情的开端兰特。

    刚想闭上嘴低着头，抬起了扬着眉毛的脸，朝阿尔忒弥斯探出身体。

    「阿尔忒弥斯大人，为什么要忌避男女之间的爱呢？」

    被眷族这么一问，阿尔忒弥斯微微睁大了眼睛。

    还以为是阿弗洛狄忒提问的『延长』呢。

    「喂，兰特」

    「拜托了，请告诉我！我很在意！」

    虽然蕾特莎责备她很无礼，但兰特像野猪一样没有听出来。

    再向前迈出，直视隔着篝火的阿尔忒弥斯。

    像对最小的妹妹任性感到棘手的姐姐一样，蕾特莎也衰弱到极点，像窥视这边一样放飞了视线。

    不，她也是，还有守护着阿尔忒弥斯的其她眷族们，也许都和兰特一样有着相同的想法。

    想听听贞洁的化身阿尔忒弥斯的回答。

    「……因为是我，所以只能这么说」

    接受眷族们视线的阿尔忒弥斯终于开了口。

    「我是司掌『贞洁』之神，与司掌『美』之神处于对立的位置。如果、那样的话……我，将不再是我。」

    那是阿尔忒弥斯的无可否认的想法。

    阿尔忒弥斯这个女神存在的理由。以上和以下都无关紧要。

    往往，这和『疏远感』也很相似。

    阿尔忒弥斯一定是『异端』吧。

    在这个下界，男女的爱与生命紧密相连是知道的。而生命的诞生与丰收相连。丰收达到繁荣，繁荣达到生命讴歌。

    然而，在阿尔忒弥斯的教诲中，即使精神神圣的磨练，也不会带来丰收。

    身心纯洁是保持灵魂洁白之术，但也不能达到繁荣。

    故此，在这个下界的框架中，阿尔忒弥斯是正确的『异端』。

    （我……只知道重视贞洁）

    因为是全知的神，所以知道『爱』和『恋』是什么。

    但是阿尔忒弥斯是离『实感』最远的存在。

    没错，所以，阿尔忒弥斯如果只局限于『恋爱』的话，即使是神又与年幼的孩子有什么区别呢。正如阿弗洛狄忒所说的。

    没有自嘲。亦没有失望。

    只是以透明的心，反驳很久以前就自觉的那个事实。

    阿尔忒弥斯装作没有察觉穿越于内心深处的苦闷，用什么也没映照的清澈通透眼眸注视着兰特。

    仰慕主神的眷族少女，只是那么一瞬间，露出了快要哭出来的表情。

    但那也仅是一点点。

    刚一闭上眼睛，就大声地向阿尔忒弥斯喊道。

    「阿尔忒弥斯大人、也要『恋』比较好！」

    关于那句话。

    阿尔忒弥斯这次露出了惊讶的表情。

    「『恋』是很美好的东西！」

    兰特大声讲述了『对恋的憧憬』。

    与平时不同的心跳，追逐着对方的视线，酸甜的脸颊，梦中出现之『恋』绽放着五颜六色的花朵。

    触摸到心灵悬崖之『恋』是无法替代的。

    少女的话，那一定是为了打动什么都不知道的女神。

    「我希望阿尔忒弥斯大人也能知道这种喜悦！」

    对于现在的阿尔忒弥斯，不明白兰特所说的话。

    但是她的想法却传达了。

    这既不是怜悯，也不是同情。

    想要把幸福分给重要的人，这是女儿兰 特的『爱』

    「知道吗？『恋』的话，就无法和男人好好地对视了！声音也颤抖舌头也不转！或许或许或许，自己也不知道在说些什么，之后陷入了相当的自我厌恶！」

    兰特握着两只拳头还滔滔不绝。

    于是，面对停下动作的阿尔忒弥斯，热情的演讲也以一股不苟的气势演绎着，到此为止仰望着的其她团员们也渐渐开始赞同。

    「这，我也知道！」

    「哇，我也被同胞的异性妖 精所感谢，说『哎，我并不是为了你！』说了这样的话！」

    「嗯嗯嗯，变成这样吧！？不只是我吧！？太好了！」

    「是的，大家！『恋』既痛苦又苦涩的，虽然非常害羞，但正是这种时间回首过去，才可以说是爱，还是说变成回忆，继续努力去面对，已经不知道说了什么，总之非常美好！」

    「「「没错没错，『恋』非常美好！」」」

    回过神来，十九名团员一片哗然，热闹非凡。

    阿尔忒弥斯对那些眷族们的痴态，怒不可言，惊讶不已。

    被那些从未见过的眷族们的表情，夺人耳目。

    有人羞涩地挠着脸。有人像吃砂糖点心一样苦闷。也有人像被回忆拥抱一样，浮现出美丽的笑容。

    是么。

    从司掌贞洁的阿尔忒弥斯的目光来看，这也看起来很漂亮——。

    「……蕾特莎，你也这么想吗？」

    阿尔忒弥斯回过神来问。

    作为团长与其她的十九名没交叉，只是畏缩的最后的眷族，脸颊微微泛红似地吞吞吐吐！

    「我、我、那个…………不、是、是的。」

    过了一会，还是以漂亮的笑容回答。

    「在恋爱之前和之后……我们会改变。这是事实」

    阿尔忒弥斯的心，在这个时候，第一次动摇了。

    对『未知』感兴趣的神。

    而这种感觉，哪怕是阿尔忒弥斯也不例外。

    也许，那一直是，在天界的时候——阿尔忒弥斯所抱有的心情。

    对『未知』的想念。

    对『恋』的『憧憬』

    对于来找各种麻烦的阿弗洛狄忒，混杂着烦躁，超过有必要以上的迎击，也许这就是原因。

    我是——憧憬着『恋』吗？

    「……」

    听到兰特她们和蕾特莎的话，阿尔忒弥斯缓缓地抬头仰望天空。

    隐藏着困惑，却被内心产生的感情所玩弄。

    「不变的神……你认为能改变吗？」

    也许那不是提问，而是阿尔忒弥斯自己的祈祷。

    从嘴唇滑落的话语——半妖精少女用满面的笑容回答。

    「可以改变的，一定！」

    嘴唇、描绘着微笑。

    沐浴着浮在空中的月光下，眯起眼睛。

    这天，此时，此刻。

    兰特的话语中，眷族们温和的目光，产生的『少女』阿尔忒弥斯。

    阿尔忒弥斯自己没注意到，沉睡在心底下，纯白的阿尔忒弥斯。

    甚至不知道『恋』，只是确认『恋』的轮廓，天真无邪的思念。

    「……是吗？」

    停止仰望天空，缓缓地恢复视线。

    对至今仍在守护阿尔忒弥斯的眷族们，露出笑容。

    「如果你们都这么说的话……或许『恋』就是如此美妙、可贵的东西」

    面对那个微笑，兰特她们露出了笑脸。

    也有人宛如光荣一样全身颤抖。

    就好像相信现在的女神会给她自己带来幸福。

    「虽然我绝对不能漏掉现实……梦想或许可以被原谅」

    说出无法掩饰的想法，阿尔忒弥斯脸上再次绽放笑容。

    环顾眷族的脸庞，以免忘记今天这一天。

    「……说了半天了，快睡吧。被拜托了某个委托，从明天开始巡回秘境」

    即使『龙狩猎』结束，【阿尔忒弥斯 · 眷族】的战斗仍在继续。

    这次的委托也是长途旅行。

    必须移动到大陆的边缘。

    「谜一样的怪物大量出现。据说也有受害者。我们开始着手调查并排除原因」

    「「是！」」

    「阿尔忒弥斯大人，目的地是？」

    「存在于大树海的秘境——『艾留索斯遗迹』」

    对于蕾特莎的提问，阿尔忒弥斯回答了那个地名。

    对自己来说也有渊源之名。

    曾经与属于自己的大精灵们有牵连，正因如此才会在当地人的帮助下被托付了委托。

    名字是『命运之地』。

    「这正是我所期望的！不论是迷宫还是龙之谷，我都要跨越它！」

    「别得意忘形，兰特」

    蕾特莎责备了以『世界三大秘境』之名为例的半妖精少女，引起了笑声。阿尔忒弥斯也笑了。

    只有浮在天上的月亮，温柔地守护着这天的事情。

    然后——。

    一切都结束了，那天。

    虚伪的月亮消逝，黑色的灾难被讨伐，一个少年犯了『大罪』————命运之日，一柱女神被拯救了。

    在直击天空的光柱中，消失的女神灵魂，流着泪笑了。

    那泪水是一万年后的『约定』。

    那是她第一次『恋』。

    悲伤着离别，相信着希望，梦想着再会，泪水洒落返回天空。

    ————啊啊。

    苍穹深处，仰望天空的彼方，可以看见眷族们兰特她们的灵魂。

    在向眷族们强加的非业之罪道歉前，她们笑了。

    似乎高兴，像得到回报一样，为女神的『恋』感到高兴。

    阿尔忒弥斯也笑了。

    正如你们所说。

    『恋』是美好的东西。

    那么固执的女神之心，就这样解开了。

    虽然很懊悔，而且无比的懊悔。

    阿弗洛狄忒。

    我现在才明白你说的话。

    谢谢你————

    「——笨蛋」

    那天，那时，一边仰望着那个光柱。

    一柱美神不顾众目睽睽，流下了眼泪。

    为了笨拙的女神一直想要教导『恋』 ，一直没能坦率的女神，流出了无法忍受的悲泣。

    谁都抬头仰望，谁都停下行动。

    即使是平时开玩笑的众神，也凝视着同胞那最后的光柱。

    飞舞散落的光之碎片，将女神的最后的祝福，纷飞洒向世界。

    一切都结束了，那天

    命运之日，高贵的女神失去了。

    一人的『少女』——知晓了『恋』。