短篇 漫画卷六特典SS初心者Teacher


    网译版 转自 轻之国度

    图源：danmachi

    翻译：pdapanda

    「……稍微，有点不一样」

    艾丝合上之前一直翻着的书，将它放回眼前的书架上。

    散发着破旧的木头气味的这个地方，是位于【洛基·眷族】总部的书库。在这个只要是团员的话，无论是谁都可以使用的大房间里面，存在着关于地下城的书籍，以及主神凭兴趣收集到的旧书，此外还有使用过的魔导书与英雄谭等等，各种各样的藏书。众多高大的书架排列起来的光景，简直就好像是小型图书馆一样。

    在储备着【眷族】共有财产的这个书库中，艾丝独自一人，漫无目的地走在书架前，将注意到的书取下来。反复地进行着读完之后又放回的循环。

    艾丝这几天，正在对属于其他派阀的冒险者，贝尔·克朗尼进行锻炼。

    虽说如此，艾丝之前从来没有过给其他人当老师的经验。尽管绞尽脑汁地教给了少年战斗的方法，然而不知道为什么他消化得特别快——他对于艾丝的指示十分憨直，率真——。作为教导他人的一方，为了竭尽全力做到最好，所以她也想要倚靠前人的指挥，书本的力量。

    目光从头到尾地扫视着从各职业的秘传兵书和武器图鉴，到带着像目标！第一级冒险者等等不靠谱标题的书这些，似乎会与战斗和武艺有关的书籍。

    （好困，不过……再稍稍，加油一下吧）

    实际上现在，除了贝尔以外，艾丝还在帮助与自己属于同一【眷族】的团员训练。在天还没开始亮的大清早开始是贝尔的锻炼，然后在太阳升起的白天是同僚的训练，尽管现在处于『远征』之前，她还是过着忙碌的每一天。正因为如此，她的睡眠时间被大幅度削减。就算是第一级冒险者，稍微松懈下来的话，就会不小心在锻炼中熟睡过去吧。

    这已经是泡完澡之后的深夜了。

    用睡衣的姿态继续读着书的艾丝感到不可思议地想着，虽然是自己的事情，不过为什么会努力到这个地步呢。虽说是由于有自己的盘算才主动提案要进行训练，出于罪恶感才发誓必须要对少年进行补偿，她这么想着。

    现在的艾丝，对于在心中发芽的感情还很难自行认知。

    「……！」

    然后。

    翻着某本书的艾丝的手突然停了下来。

    伫立在书架前的少女那美丽的金色眼瞳就像说着“就是现在”一样突然睁开了。那个视线钉在了打开的那一页上。

    『给努力的孩子奖励吧。这样的话就会亲近你，回应你各种各样的期待吧。』

    这是点缀于文章中的某一小节。

    艾丝，终于与带来革新的一本书邂逅了。

    在书上，题写着『驯服！兔子☆大师！』这样的标题。

    第二天早晨。能够清楚见到迎来日出的东方天空的，城墙上。

    结束本日锻炼的贝尔，正前所未有地焦躁不安着。然后，期待着。

    要说为什么的话，

    「今天，要是努力的话，就给你『奖励』……」

    艾丝在锻炼开始前艾丝这样告诉过他。

    （『奖励』是指什么呢……虽，虽然并没有在想奇怪的事情……！）

    贝尔慌慌忙忙地甩掉在脑海中转瞬即逝的淫秽的思考。总之是来自憧憬着的人物的『奖励』，不成熟的少年脸上不禁地泛起红潮，总算是忍住不笑起来。

    不久，将剑收回剑鞘的艾丝来到了眼前。

    「今天也，很努力呢……那么，是的，奖励」

    接下来的瞬间，伸到满心期待着的贝尔面前的是……红色的根菜。

    是胡萝卜。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……诶？」

    花了好一阵才反应过来的贝尔，惊愕了起来。

    另一方面，看到他这个样子，艾丝不知所措了起来。

    「那个，不喜欢吗……？」

    「啊，不，不是的！！……我，很高兴」

    面对总算是挤出声来的贝尔，艾丝松了口气。

    面对说着「太好了」地抚平胸部吁了口气的少女，一只手拿着胡萝卜的少年默默留下冷汗。

    （为，为什么会是胡萝卜……？）

    少年要完全理解天然的少女，还需要不知道多少次的幽会和漫长的时间。

    这是在艾丝从提欧娜和芬恩他们那里得到建议的，三天前的事情。

    非常感谢您购买漫画第6卷。

    首先，恭喜『剑姬神圣谭』动画化！！

    从正传分支出来的外传也能动画化什么的，真是太令人高兴了。

    不过另一方面，也感到必须要更加努力这样地紧张起来了！

    然后呢，在本卷中，我在原作中最喜欢的『弥诺陶洛斯篇』，终于完结了。

    能够画完，真是太好了。

    就算是一点点，如果我能够表现出原作的那个热意的话，就太令人高兴了。

    在本卷的最后进入了新的章节。

    韦尔夫终于登场了。

    这家伙也是个好男人呢。

    我希望能够好好地画出来。

    那么下一卷也多多关照了。

    九二枝