短篇 画集特别短篇「幕间茶话会」


    网译版 转自 b站

    翻译：1cho_1129

    「女孩，还是女神？」

    某个『茶话会』开始后，被问到这件事时，琉困惑不已。

    而询问方似乎也相当不情不愿的样子，虽然不至于到「给你添麻烦了十分抱歉～」「无条件服从你～」这种程度，但至少已经死心不再狡辩，打算为自己惹出的麻烦做个『了结』，总而言之就是摆出了一副“要杀要剐悉听尊便”的阶下囚态度。

    面对她提出的这个问题——阿斯特莉亚，这位琉至今仍发自内心感到敬爱的正义女神只是露出微笑。

    「首先是,芙蕾雅」

    因为这般那般的缘由，琉与阿斯特莉亚、以及美神芙蕾雅，三人之间举行了一场『茶话会』。

    「包括很多下界的孩子们在内，就连大部分的男神们也是，似乎大家都有所误解呢……你的性格可要比我"好"得多了，阿斯特莉亚。」

    芙蕾雅坐在一张华丽的纯白椅子上，这么说道。

    她将一个白瓷杯递到嘴边，借以隐藏其背后的愠色。

    「啊呀是吗？ 与为了仅仅一名男性就将整个欧拉丽扭曲，坏心眼的，同时又比任何人都恋心直率的女神比起来，我可算不得什么，芙蕾雅。」

    「……！」

    但坐在芙蕾雅斜对面的阿斯特莉亚脸上的微笑果然丝毫不见变化。

    芙蕾雅以绝妙的力度将杯子放到杯盘上——碰撞声似乎直传到耳内，却又微不可闻——接着明显地皱起眉，睨视阿斯特莉亚。

    琉则是受芙蕾雅肆意放出的神威影响，「阿斯特莉亚大人……!?」，不自觉发出了战战兢兢的声音。

    此时，自震撼了欧拉丽乃至整个下界的『派阀大战』结束后，还不到五天。

    场所则是借来的一家屋顶料理亭。

    在这个除了巴别尔塔或是城墙上之外，无人能目及，位于蓝天青空包围之下的屋顶，琉三人分呈三角坐在白色餐桌旁。

    「本应是对『希尔』的谢罪访问才对，怎么会变成这样子……」

    在面露微笑的正义女神，以及面露愠色的美神面前，琉喃喃自语。

    自【赫斯提亚·眷族】率领的派阀联合戏剧性地夺下『派阀大战』的胜利后，又挽回了『不想再做女神了』的酒馆女孩，从今以后还要两人一同在欧拉丽生活，琉总算迎来了大团圆的美满结局——本应如此才对。

    具体而言，就是扭曲了欧拉丽，令整个迷宫都市陷入了大混乱的美神开始了『反向还愿参拜（并非错字）』。

    以知道『酒馆女孩』的真实身份为『女神』的人们为中心，希尔开始逐一前往拜访致歉，或是遭受责骂，或是被扇耳光，举行了一场盛大的赎罪大会。虽说仅止于形式，但『女神』已经在明面上被流放到了欧拉丽之外，『她』也为自己所做的不齿行为有所自觉，甘心受罚，而这赎罪大会正是『女孩』所给出的『了结』的形式。

    而这个『了结』，对于作为派阀大战援军而奔赴欧拉丽的阿斯特莉亚自然也是通用的。

    毕竟自己不仅将作为阿斯特莉亚眷族的琉卷了进去，甚至还伤害到了她。

    『女孩』这么说着，在向琉谢罪之后仍坚持希望能与阿斯特莉亚进行面谈。

    「在奇妙的地方循规蹈矩」，当时的琉暂时搁置了自己的立场，面对希尔露出了温和的微笑，可……听到希尔的提议后，阿斯特莉亚大人不仅没有动怒，也没有恶言相向，而是啪地两手合十，似乎开心地回复琉，「那就，我们三个人来开茶话会吧？」

    希尔的脸上一瞬间浮现出像是放松下来的表情，但似乎又立刻察觉到什么不好的预感，嘴唇撅成奇怪的形状（琉还是第一次见这表情）。最后，不好的预感成了现实。

    就这样，现在琉的面前，美神就像是被捉弄似的，向正义女神投去责难的视线。

    「你要比所有的女神都来得纯真无邪，真是狡猾的女人。我承认，你的做法很有效，我现在确实火冒三丈。」

    「不过，事先提问要以『女神』还是『女孩』的身份参加这场茶话会的，明明就是芙蕾雅你自己吧？」

    「那是因为包含向琉道歉的事情才内，我认为应该面对琉的主神时要拿出相应的姿态罢了。可你实际的想法，分明就不是『女孩还是女神』，而是『女孩或女神都好』吧。和你比起来，就连那个灶火女神都要显得可爱多了。」

    「呵呵，毕竟……我也想和『小希尔』聊聊天嘛。」

    一边是忘了自己前来谢罪的初衷，满脸不高兴的芙蕾雅，另一边的阿斯特莉亚却只是游刃有余地轻笑。

    琉坐立不安，在两者散发出的神威下根本无法保持冷静。倒不如说，居然能压制住那个芙蕾雅，还评价她「坏心眼」或是「恋心直率」什么的！与自己所认知的主神大相径庭。

    「话说回来，芙蕾雅……不对，希尔，用女神的姿态穿着酒馆的制服真的好吗……」

    「那我有什么办法呢，早上匆匆忙忙的，只好就这么穿着酒馆的制服过来了。再说了，都是因为不知道哪个女神说要让我用『女神』的姿态参加这场茶话会才会变成这个样子。有意见的话就和你的主神抱怨吧，琉。」

    一直表现出逃避现实态度的琉，尽管难以启齿，但最终还是提出了她从茶话会开始以来一直感到在意的事情。

    芙蕾雅现在穿着的，正是与希尔平时所穿一般无异的，『丰饶女主人』的制服。尽管脱掉了纯白色的围裙，可也正因如此，新叶色的制服更加凸显了胸部的隆起。修长圆润的双腿现在则是架起一副二郎腿，与其说时『女孩』不会用的坐姿，倒不如说是会破坏琉心中的『女孩』形象，以至于琉不由得想出言提醒……可傲岸不逊的女神大人，由于是在他人所目不能及的场所，也就无所谓形象——倒不如说已经是彻底的敷衍了事了。

    由于阿斯特莉亚今天就不得不启程返回如今的据点剑制都市，所以芙蕾雅将此次访问提前到了第一位，因为此次的『茶话会』的举行可谓没有丝毫余裕。

    天气晴朗。气候暖和得几乎令人难以想象冬天不过刚离去不久，时候不到正午，暖洋洋的日光洒在屋顶上。可与如此晴朗的天气相对比，琉单是忍耐住不发出叹息就已经用尽了所有精力。

    「……再这么下去，就要被强行带进阿斯特莉亚的节奏里纠缠不清了，所以我就先说明白了。」芙蕾雅缓缓皱起形状娇好的眉毛，放下原本架起的双腿，将修长的双腿收到桌子底下，端坐成琉从不曾见过的，美丽得魅惑人心的端正坐姿，直视着正义女神。

    「真是抱歉啊，阿斯特莉亚。都怪我这无趣的恋心，给你和你家的孩子添了麻烦。」芙蕾雅从傲岸不逊的女王摇身一变，仿佛谦逊有礼的君子一般，坦率地表示了歉意。琉知道『女孩』曾为各种各样的事情低过头，可在如此近的距离见识到她以『女神』的姿态谢罪时，冲击力使得她几乎说不出话来。

    面对美神的谢罪，阿斯特莉亚回应道，

    「我并不需要你的『了结』，芙蕾雅。如果希望补偿什么的话，赫斯提亚她们就足够了。」

    阿斯特莉亚似乎对待常年老友似的，露出了温和的微笑。「而且，虽然对因此吃尽苦头的琉她们很抱歉……可知道你还会露出这样的面孔，我可是很开心的呢。美神芙蕾雅比我想象中要更加『专一』，这令我尤其开心。」

    并非是原谅与否的问题，阿斯特莉亚脸上浮现出了包容的笑容。

    「所以，别再说自己的恋心无趣了，好吗？比起为了回应大家的爱，成为女王的你……我更喜欢现在这个样子的你呢。」

    「……赫斯提亚也好，狄蜜特也好，你们这些奥林匹克峰上的主神尽是些奇怪的家伙。」

    「哎呀，神明什么的，哪一个不是怪家伙呢？」

    面对阿斯特莉亚轻松回应中这份与慈爱不同，与下界居民们的『友爱』又有些似是而非的感情，芙蕾雅先是稍微有些愣住，紧接着又在嘴角绽出笑容，用仿佛百鸟鸣啭的轻笑声回答她，「确实如此呢。」

    （……整场茶话会都被压制住了。）

    说实话，与『女孩』时不同，琉面对『女神』的姿态时反而有些胆怯。反映在动作上，则是她从这场『茶话会』开始起就一直坐立难安。

    要不是这种情况下，想必从今往后『女孩』都再也不会展露出『女神』的姿态了吧，【芙蕾雅·眷族】的主神曾是如此充满威严和压迫感，和不久之前的琉都还是不同世界的住民。

    而能够让『女神』展露出与作为『女孩』时一般无二笑容的阿斯特莉亚的态度则更加具有吸引力。

    分明每一个动作都自然而然，不显突兀，可却能令眼前人放开心防。

    阿斯特莉亚的度量之宽大，神格之高尚，都令琉感到无比自豪。自己是阿斯特莉亚的眷族实在是太好了，琉再次发自内心感慨。

    「而且，虽然你说给琉添了麻烦……可从五年前的那一天起，你就一直代替我守护琉到现在吧？」

    「！」

    此时，琉猛然想到。

    「难道说……阿斯特莉亚大人向希尔传达了要照顾我的神意……」

    「不对，我可没有拜托她什么。只不过芙蕾雅在目送我离开欧拉丽后……琉，芙蕾雅大概一直在关注着你。」

    阿斯特莉亚温和地否定了琉的猜测，接着又一脸平静地如此告诉她，

    「只从你的观点来看，也许你们的相遇只是偶然……像赫斯提亚一样收留保护了无家可归的孩子，直到你能够再次启程为止，一直默默守望着你，不是吗？」

    「……！」

    回想起来。五年前，正是从自己精疲力竭后倒在小巷里，被希尔拯救，然后带到丰饶的酒馆的那一天起，曾经褪去了一切色彩，阴沉灰暗灰色的天空才开始放晴，化作一片记忆中的晴空。

    『谢谢你，为我们而战斗。』『因为我喜欢琉这样的人……为了他人，存在高尚的人。』

    这些全都是，希尔给予在复仇结束后身心俱疲的琉的话语。对希望取回能够继续迈步启程的未来的琉，她这么说过。如果找到了自己想做的事，也可以不用勉强自己留在店里。她确实这么说过。

    无论是要为了新的正义而踏上旅程，或是希图回到阿斯特莉亚的身边，不管琉作出怎么样的选择，希尔都绝不会试图阻止她，而是为她送行。

    而琉为了向希尔报恩，选择了留在酒馆里……可『女孩』却反而持续为琉献上了『无偿的爱』。

    琉一脸茫然地看向坐在斜对面的美神。

    「我只是想为在暗黑时期仍旧坚持战斗，为都市的安宁作出了莫大贡献的你，以及阿斯特莉亚眷族们表示敬意罢了。才不是试图演绎成一桩美谈什么的，我对偏离了本意的赞美只有厌恶。」

    芙蕾雅面色不变，平静地回复道。

    结果，真伪仍藏在迷雾当中。

    不过，在琉看来，『她』的侧颜早已给出了答案。

    直到刚才为止，琉还对『女神』抱有的距离感，此时已经消失得不见踪影。

    妖精的娇小唇瓣，仿佛林中小花般，绽放出笑容。

    「……而且，我之前也说过了吧？你的眷族中每个人的灵魂都很纯洁，我可是很想要的呢。」

    「啊啊，确实说过呢！『如果不是我家的孩子的话早就抢走了』，什么的。还难得的被洛基给提醒了！真是令人怀念呢。」 

    「——哈！！」

    然而，芙蕾雅为了改变自己不感兴趣的话题走向，忽然扔下了炸弹发言，对此阿斯特莉亚只是感到有趣似的掩口轻笑，而琉则是怀疑自己耳朵出了问题，在心里吐槽，「不，才不是什么『真是令人怀念呢！』吧！」

    「都已经是七年前的事情了呢。说起来，『小希尔』产生的原因也有包含当时那段对话在内吗？『只有在下界才能做到的无聊事』……『要不要试试看模仿我呢』，当时还说过这些话吧。」 

    「稍微有些不对，『角色扮演』这件事本身我是从将迷路猫仔带回酒馆之前就开始做了，对你的模仿则是赈灾施粥的那一段。在『大抗争时期』，我时不时就会去参与赈灾。」

    琉的心里有各种各样的事情想要询问，可两柱女神只将她置之不理，自顾自地讲起了往事。

    谢罪会和『了结』都到哪里去了——尽管能理解阿斯特莉亚大人希望能避免谢罪，而是想举行一场真正的『茶话会』——琉不知所措。

    无论是对沉浸于与阿斯特莉亚叙旧的原都市最强派阀主神，还是对和这样的芙蕾雅仍能以对待『学区』同级生的态度谈笑风生的自家主神，琉都无可奈何。

    同时，琉也想到。

    这两柱女神，在琉所不知道的地方居然如此『对等』，是如此『无需顾虑彼此』的关系。

    （这已经算得上是『神友』，甚至是『知己』的关系了吧……）

    女神们，尤其是芙蕾雅，想必是不会否定琉的这个猜测的吧。

    硬要说的话，无论是所司掌的事物，还是对待下界的态度都截然不同的这两柱女神之所以会产生交集，正是因为在场这个只能被两柱女神玩笑戏耍的琉——尽管本人现在仍为方才的谈话困惑不已，对此丝毫没有自觉——

    「不久前才听闻过你去了沙漠……不过，我差不多也想和『小希尔』聊聊天了。」

    「真的很开心呢……稍等一下。」尽管女神们都因为短暂的叙旧而笑靥如花，可阿斯特莉亚瞥了眼在一旁因完全无法加入话题而不知该如何是好的琉一眼，提议该回到正题了。

    接着，令人难以想象的是，无人不敬畏的美神先是站起身来——随后又两手扶地，钻到了桌子底下。

    琉大吃一惊，但桌下的窸窸窣窣却没有半点迟滞，随后，伴随着一声「嘿咻」，从桌子地下爬出来的竟然从银发的美神编成了淡灰色头发的酒馆女孩！！

    「——好了！这样子您满意吗，阿斯特莉亚大人？」「嗯，很好！」很好！ 才不对吧!?

    「希、希尔!? 为什么要特意钻到桌子底下！」

    「因为不想让人看见我从『女神』变为『酒馆女孩』的瞬间，吧……就像作为女孩子，都不会轻易让别人看到自己化妆前或者出门前的姿态吧&#9834;」

    「你在说什么呢!?」

    看着酒馆女孩作出这番要是让美神崇拜者看到了不知道会哭着晕过去还是反过来感到亢奋的行为，琉的声音都不由得高了一调。

    酒馆女孩笑着恶作剧，妖精则是高声提醒她。阿斯特莉亚微笑着守望两人变回一如往常的互动，有些开心的说道，

    「那么，小希尔，能跟我讲讲这五年，我不在的时候，琉是怎么过的吗？」「——!?」

    「好的，乐意为您效劳。相对的，阿斯特莉亚大人，希望您也能与我分享我所不知道的琉呢&#9834;」

    「什——！」

    琉被今天的第二个炸弹发言冲击的几乎要晕过去，接着希尔所提出的等价交换请求更是令琉不禁发出悲鸣。

    「琉和我都不擅长酒馆的工作，刚开始还经常惹蜜雅妈妈生气，总是一副失落的样子，被阿妮娅她们说是『废柴妖精～』。」

    「呵呵。琉刚加入我的【眷族】的时候也常常被莱拉她们这么说呢。总是涨红了脸，像是在为什么后悔的样子。琉的这种地方也没有改变呢，真是令人开心。」

    和似乎很开心地谈笑风生地希尔们相比之下，琉的脸颊则是「呜哇哇哇哇……!?」地，因过于羞耻而满脸通红。

    不仅是一直以来与阿斯特莉亚大人的书信往来中未曾提及的情报被酒馆女孩密告出去，在希尔等人面前绝不会提起的黑历史也被女神暴露出来！正义已死！

    「莫、莫非，这场茶会真正的目的是……？请、请别说了，阿斯特莉亚大人！你也别说了，希尔！不、不要再接着披露我的羞耻了啊啊！！」

    迟了一步才理解到这场『茶话会』其实是『监护人见面会』的事实后，即使是在阿斯特莉亚的面前，琉仍旧忍不住大声恳请。女神们的笑声不绝于耳。妖精羞耻的悲鸣也同样无法停止。两者均被苍穹所吸收，逐渐消失。

    「阿斯特莉亚大人和琉前辈似乎都很开心的样子……」「我也，好想参与其中……想诅咒那个妖精。」「不行不行，我们可不能暴露，不是说好了吗？」

    在屋顶料理亭的楼下等待的夏尔、乌兰达，伊赛莉娜像是在享受音乐般，侧耳倾听妖精的叫喊声。

    而作为新生【阿斯特莉亚·眷族】团长的少女，塞希露则是在为了『派阀大战』而赶至欧拉丽后，现在又为了守护两柱女神和一名妖精的『茶话会』时间而监视着店门口，此时的塞希露露出了放松的微笑。

    「真是太好了，前辈。您所经历过的众多『正义』想必也会向您露出笑容吧！」

    作为知晓妖精身上所寄宿的继承魔法——阿斯特莉亚·回忆录的星之少女之一，赛希露代替正沉睡于青空深处的繁星，传达了她们的想法。

    那是神明的眷族所编织出的眷族编年史——其角落里，不为人知的小小幕间故事。