第九卷 Episode5 赛莉丝缇雅篇&#8226;学园最强的心情


    「呼、啊……」

    城塞都市的王立士官学园。

    宽广学园内的一角，路克斯大大打了个呵欠。

    今天的起床时间比平常早一个小时，清晨五点。

    手上拿著长扫帚，还拎著几个装了数条抹布的大型水桶。

    身上穿著并非平时的制服，而是深褐色的工作服。

    虽然天气晴朗，但可能秋季即将结束，阵阵寒意逼人。

    冷风吹拂下身体微微抖了抖，路克斯跟著轻轻伸个懒腰。

    「……哎。不可以迷糊，得振作一点。」

    双手轻拍自己的脸颊，打起精神振作起来。

    这项设施是如年轮般一圈又一圈，朝外侧一阶阶升高的形状。

    路克斯来到无人的演习场观众席。

    打扫装甲机龙演习场，是学园方偶尔会交付的大规模委托之一。

    在学园内占地最宽广的设施，打扫十分耗费工夫与时间。

    当然一个人没办法打扫这么大片面积，因此清扫范围仅限一部分。但路克斯自己鼓起精神早起，规规矩矩完成杂务。

    基本上以竹扫帚清扫，看到脏的地方就以水轻轻擦拭。

    特别脏的地方就使用肥皂，不过这次用量较少。

    路克斯开始工作之后，无意中发现——

    「……咦？」

    到底过了多少时间呢？

    分配的区域大约清扫一半面积后，路克斯这才注意到。

    演习场中央，围成圆形的地面上，站著一名身穿装衣的少女。

    「……赛莉丝学姊？这么一大早就来啊。」

    嘴里嘀咕的同时，从观众席见到她的动作，让人目不转睛。

    拔出刺突剑型机攻壳剑，几乎同一时间一蹬地面。

    一口气跳出十几公尺远，同时朝前方使出好几次犀利的刺击。

    紧接著拔剑后，光芒粒子高速聚集，形成机龙——加以召唤。

    瞬间穿上黄金铠甲，以特殊武装的巨大突击枪使出一记攻击，呈现一连串武型。

    从拔剑到装备——然后攻击，短短三秒之内的神速，在周围刮起旋风。

    「果然好厉害……」

    连机龙使技术已达熟练等级的路克斯，都不由得对精湛技巧赞叹。

    每天训练体能与剑术，磨练至极限，熟练上千种武型的她才办得到的绝活。

    赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    新王国的大领主——兰格莉思家族的长女，也是担任游击部队「骑士团」团长的少女。

    不仅具备大名鼎鼎的「学园最强」实力，高贵与严谨的凛然美貌足以让任何人对她倾心。

    尤其她身上散发的自信与专注力所形成的风格——独特的超然气息，具备与四大贵族相应的威严。

    「这么一大早就开始进行装甲机龙的训练吗……」

    学园祭以及与「圣蚀」的殊死战才过没几天，训练的密度与时间又进一步提升。

    正是拥有男性军人都甘拜下风的体力，以及强大意志的赛莉丝才办得到。

    （好歹别打扰赛莉丝学姊的练习……）

    路克斯尽可能静静打扫，同时斜眼瞄她的训练。

    从滑翔与基本动作训练，到空挥机龙武装。

    还发展出复杂的战术，启动神装到各种动作的连续技。

    又过了三十分钟，可能非常专注于训练，始终没有发现路克斯，赛莉丝的训练到此结束。身体停下动作休息，解除装甲。

    环视擂台一圈后，赛莉丝直接前往休息室。

    「啊……」

    路克斯正好也结束杂务工作，正想打个招呼也好，结果赛莉丝先离开了。

    连忙追上前去，看见赛莉丝进入离演习场不远的休息室。

    「——呀，糟糕！？」

    在门前停下脚步，路克斯吁了一口气。

    在学园内已经犯过好几次这种毛病，不能在人家还在换衣服的时候误闯。

    看是要等赛莉丝换好衣服出来，或是敲敲门打声招呼。

    如此心想的路克斯，背靠在小屋附近的大树时——

    「哎……真是可惜，这次又失败了。」

    「——咦？」

    忽然，休息室墙壁另一侧传来赛莉丝的声音，让路克斯感到不解。

    「……嗯，没错。两名二年级的学妹需要指导，拜托我之后，好久没有这种兴奋的感觉，前天让她们陪我一起晨练——」

    赛莉丝的声音听起来像在对人说话。

    会在早晨训练的人，几乎都局限于「骑士团」队员，今天却没看到那「两人」。

    （到底是谁呢——？）

    就在路克斯感到疑问时。

    「——可是两人半途就溜掉了。真是奇怪，我已经将训练内容调整为相对轻松了，或许学妹还是讨厌我也说不定……真受打击。」

    「呃，赛莉丝学姊……？」

    「………！？」

    路克斯从休息室的窗边一喊，室内随即传来「喀哒」一声，赛莉丝迅速出了休息室。

    看她身上已经从装衣换好制服，没什么问题，但表情却十分惊讶。

    「路、路克斯你怎么会在这里！？」

    赛莉丝难得焦急，面红耳赤。

    路克斯偶然望向四周，正好窗边有小鸟飞走。

    「啊，等一下！我话还没说完——」

    「……呃，学姊刚才在对小鸟说话吗！？」

    休息室除了赛莉丝以外，似乎真的没有其他人。

    记得她已经下定决心一改过去，愿意与身边的人倾吐烦恼，难道她的老毛病又犯了吗？

    平常气质凛然的她有如此意外的一面，路克斯才一吐嘈——

    「不，不是啦。刚才其实……是、是娃娃。我只是在对房间里的装饰用娃娃说话。可不是无法对他人倾诉烦恼，陷入自我厌恶的感觉，真的没有——」

    「呃，娃娃与小鸟没什么差别吧！？某种意义上更寂寞耶！？」

    赛莉丝连忙打圆场，但反而愈描愈黑。

    「……别、别管那么多了，当作没看到吧！不允许深入追究！」

    满脸通红的赛莉丝一喊，路克斯只好赶快点头。

    彼此深呼吸直到冷静下来后，路克斯说明自己为何会在这里。

    自己打扫演习场时偶然看见赛莉丝，追上来想打招呼，赛莉丝听完后露出复杂的笑容。

    「是吗。没有察觉到观众席上有人，我还不太成熟呢。」

    有些自虐地嘀咕。

    关于这一点，路克斯也感到有些意外。

    就算在学园内放松戒备，但像赛莉丝这样厉害的人，应该会察觉到路克斯的气息。

    「难道——什么心事吗？」

    「…………」

    听到路克斯的问题，赛莉丝身子震了一下。

    「没、没什么大不了的——不，应该告诉路克斯才对呢。况且之前我保持沉默，也给你造成了麻烦。毕竟我相信你啊。」

    脸上略为泛起红晕，赛莉丝说。

    想起前几天，学园祭结束之际的惩罚游戏。

    热情的接吻感觉在记忆中复苏，路克斯的身体跟著发热发痒。

    「这、这个——好的！」

    感到害羞的路克斯，也不敢正眼直视赛莉丝。

    为了转移心跳加速的路克斯开口，赛莉丝才开始娓娓道来。

    「这个，学妹好像刻意躲著我。难得感觉比以前更能坦率面对大家，还是不行吗……？」

    散发些许消沉阴暗的气息，赛莉丝垂头丧气。

    （噢……老问题了吗。）

    路克斯见状，不禁苦笑。

    赛莉丝的个性非常认真，责任感强烈，再加上微妙的笨拙，导致有时会像这样沮丧。

    「难得有不太认识的学妹拜托我，我却无法好好指导她们。是我哪里做得不好吗？真不明白，感觉好难过，才会再度独自训练……好寂寞……啊，其、其实一点都不寂寞喔毕竟我是『骑士团』的团长嘛，一点都不要紧。」

    「拜托，不用继续隐瞒没关系啦！？这样反而更让人看不下去耶！话说——问题出在学妹无法接受与赛莉丝学姊训练……对吧？」

    主动愿意接受赛莉丝的薰陶，但却一下子就放弃，有点不对劲。

    赛莉丝不知道原因，才会陷入烦恼吧——

    「该不会只是训练内容太过严苛了？」

    路克斯直觉确信这一点，立刻单刀直入。

    想起夏天，一起集训时训练的光景。练习分量连「骑士团」队员都感到吃不消，普通女同学当然不可能跟得上赛莉丝。

    学妹们大概知道这些，才会知难而退吧。

    虽然路克斯对这个推测颇有自信——

    「绝、绝对没这回事！我关心第一次陪我训练的她们，将练习分量减少一半啰。」

    「这个……」

    听到赛莉丝的呼喊，路克斯露出复杂的表情，支吾其词。

    可能就算分量减半，学妹也受不了吧。

    从小就接受怪物级的锻炼，赛莉丝培养的体力远远超越一般人。

    「我想，问题还是出在我自己的态度与举止。为什么我的个性就是这样呢，哎……」

    看到赛莉丝再度垂头丧气，路克斯心想。

    既然赛莉丝本人都失去自信，劝说的效果也不大。

    如果路克斯没猜错，学妹们只是觉得练习太辛苦，应该不是讨厌赛莉丝本人——

    「这样啊。那么要不要试试看我的方法？」

    这时候，路克斯提出一项建议。

    「我暂时跟著赛莉丝学姊的训练内容一段时间，如果发现什么的话，让我提供意见吧。或许这么一来，赛莉丝学姊可以察觉这次究竟哪里做错了？」

    换句话说，由路克斯担任「赛莉丝的学妹指导」的练习对象。

    以此为参考，让赛莉丝自行判断为何学妹会躲著自己。

    赛莉丝一时之间茫然地听路克斯说明，不久眼睛炯炯有神，握住路克斯的手。

    「真是好方法！这是我明白并学习自己美中不足之处的大好机会。」

    虽然路克斯笑著回应，其实这项提案另有隐情。

    （毫无疑问，赛莉丝学姊不太可能会犯奇怪的过错……）

    问题在于，赛莉丝自己没发现，原因只是单纯的训练过度。

    即使路克斯说穿，但她既然没有感觉，那最好透过过程实际感受告诉她。

    根据平时一起训练，赛莉丝的指导与态度没有问题，她的举止也不会让人厌恶。

    只要体力不错的路克斯陪赛莉丝一起训练到最后，就能证明这一点。

    「那么就从明天开始的几天之内，拜托你啰？」

    「好的。只要杂务时间稍微削减，就没有问题。」

    路克斯一口答应，赛莉丝顿时松口气露出笑容。

    「我知道了。不过路克斯是男生，练习内容可以和我一样吧？」

    「呃……！？」

    一听到赛莉丝这么说，路克斯的喉咙顿时发出怪声。

    赛莉丝的体力非比寻常，要是达成相同训练内容，连路克斯都吃不消。

    「果然，有体力的男生就是可靠。对了，既然机会难得，乾脆配合路克斯，进行比平常略微增强的训练——」

    「一般训练内容就够了啦！？我、我这次的目的终究是确认赛莉丝学姊的做法啦——！」

    路克斯慌忙开口，赛莉丝听了微微沉思。

    「嗯……也对，差一点就忘记了原本的目的。最重要的是找出学妹们躲避我的原因——真期待与路克斯训练呢。」

    「噢，好……」

    内心松口气，同时约好稍后询问训练内容，暂时与赛莉丝道别。

    「这样应该，没问题了吧……？」

    让内心受挫的赛莉丝恢复自信，告诉她问题并不是她的个性或举止。

    因此路克斯才提出这项建议，但路克斯该不会与赛莉丝的学妹一样，跟不上她的练习吧？

    可是看到赛莉丝如此开心，实在无法当面拒绝。

    「还是得想想对策才行……」

    保险起见，路克斯直接去找学园长与舍监，不久后又去找大致上帮忙管理学生委托的同学媞尔珐。

    尽可能将眼前可能有些麻烦的委托往后挪，或是取消。

    「之后只能硬著头皮上了……」

    深呼吸一口气，路克斯做好觉悟。

    「反正总会有办法，的吧……？」

    应该说，没有办法也得想办法。

    自言自语的路克斯，口气带有希望的乐观。

    &#8224;

    「我、我太天真了……！」

    隔天上午，在课堂的教室内。

    路克斯一如往常听著教官的上课内容，同时强忍著想趴在桌上睡觉的冲动。

    （好困……不，过度疲劳反而睡不著……）

    完全没料到，昨天早上目睹的赛莉丝自我训练，其实在那一个小时之前就开始进行了。

    一大早就开始在校园内长跑与肌力锻炼。

    之后在演习场练习剑术与体术之型，进一步发展至训练装甲机龙。

    由于连续使用装甲机龙会造成身体负担，因此每隔十五分钟以休息五分钟为名做柔软体操，前后进行了三轮。

    过了七点后收拾一下，擦拭汗水后换上制服，前往餐厅。

    这才好不容易结束早晨的练习。

    早上的杂务根本无力完成。

    「小路克，没事吧？怎么一副快灵魂出窍的模样……？」

    「差不多……」

    午休一开始，媞尔珐随即担心地打招呼。

    老实说，真的快到极限了。

    不只单纯训练份量多，密度也十分惊人。

    路克斯以乾笑回应，随后教室门传来敲门声开启。

    「路克斯，午餐吃完了吗？五分钟后，我想开始简单的训练——」

    「等等，连中午也有吗！？」

    路克斯忍不住直接喊了出来。

    「放心吧。只是简单的精神操纵训练，在下午上课之前就会结束，不用担心。」

    赛莉丝露出天真的笑容，如此断言。

    「不，我在意的不是时间——」

    「那么我在室内练习场等你，拜托你啰。」

    「………」

    赛莉丝一脸得意说完后，随即转身离去。

    既然她已经说要等待自己，就不能放她鸽子。

    步履蹒跚站起身的路克斯，直接走出教室。

    老实说，连午饭都还没吃，但勉强熬得过去吧……

    「小路，饭要好好吃完……才可以喔？」

    向一旁的菲尔菲要了一个甜甜圈，好不容易才完成午休的训练。

    而放学后也理所当然持续训练，直到太阳完全下山为止。

    &#8224;

    「所以说路克斯，有发现什么吗？我的态度与举止方面的问题——」

    两天后的早晨。

    结束两小时的训练后，在休息室的休息时间，赛莉丝声音紧张地询问路克斯。

    「……目前应该没什么问题，可是。」

    老实说，昨天早上其实强忍疲劳，很想放弃训练，但最后还是熬了过来。

    「我该不会做了什么不应该的事吧？希望你能明白告诉我。」

    路克斯回想这几天与赛莉丝一同训练的光景。

    除了自主训练的难熬程度以外，让人在意的地方——

    「这个呢，我想起穿上装甲机龙之前的训练……」

    「……是、是的，别客气尽管说出来吧！」

    「就是觉得热，掀起装衣胸前的时候，最好尽可能别让我看见。老实说，真的，不知道该往哪里看……」

    「是这个问题吗！？和我期待的回答差很多呢！」

    路克斯难为情地指出这点，赛莉丝也顿时满脸通红。

    「由、由于很少有男女共同训练的机会，因此从未注意过——果、果然会在意吗？」

    「这、这个问题我也很难回答，不过，呃……是有一点。」

    虽然路克斯支吾其词，但老实说，这已经不是在不在意的问题了。

    在学园中美貌拔尖的赛莉丝，毫无防备掀开傲然挺立的丰满胸口，无论如何都会让人看得直咽口水。

    而且上次「圣蚀」大战中，赛莉丝瓦解路克斯的心防后，路克斯变得会微妙地对赛莉丝有所意识。

    「我、我知道了。除此之外——还有其他问题吗？·」

    「还有，我忘记带水壶时，赛莉丝学姊将自己的饮料分给我，真的很高兴。」

    路克斯一边回忆昨天的训练一边说，赛莉丝听了自信满满地挺胸。

    「这点小事是当然的。训练过程中要是勉强自己，会对身体造成影响喔。」

    当时赛莉丝也表示「不需要客气，要确实喝水」，半强迫让路克斯飮用装在水壶内，加了蜂蜜与柠檬汁的饮用水。

    「不过那时候，婉拒的原因是一起喝同一个水壶，让人有点难为情——」

    「…………」

    听到路克斯这句话的瞬间，赛莉丝顿时身子僵硬。

    「不、不用在意那些小事没关系！这、这个，之后我也发觉，因而跟著在意……」

    看到红著脸，语无伦次告白的赛莉丝，让路克斯更觉得难为情。

    就这样，两人之间弥漫著有些心跳加速的平稳气氛。

    &#8224;

    「……是吗。所以到头来，还没发现我的缺点吧。」

    几分钟后。

    赛莉丝的语气像是有些放心，又像是有些焦急。

    「放心吧，赛莉丝学姊这么厉害，实力又这么强。这些烦恼肯定也能克服。」

    「我很厉害，是吗……？」

    路克斯的这句话，让赛莉丝表情有些惊讶。

    「嗯。以前我也一直独自训练装甲机龙，但是要在无人注目的情况下持续训练，是很辛苦的。能这么理所当然地进行训练，我觉得赛莉丝学姊真的很强，很厉害。」

    这是路克斯的真心话。

    但赛莉丝的笑容有些空虚，寂寞地凝视半空中。

    「——其实，没这回事。」

    「咦……？」

    「我一直以来做的事情，的确可能需要努力。可是更重要的，是成为他人的助力。」

    侧颜显得有些虚幻，赛莉丝继续开口。

    「维德老师……当年你的祖父教导我时，也特别不擅长这一点。我只知道击败眼前的敌人，代替他人战斗……若是这样就容易得多，但是理解他人并赋予对方力量，却十分困难。」

    「赛莉丝，学姊……」

    「我会说出示弱的话，这件事要向大家保密喔，毕竟我可是『骑士团』团长呢。好吧，剩下的等放学后再说。今天接到委托，下午要讨伐出现在城塞都市附近的幻神兽——」

    距离遗迹有一段距离的城塞都市，居然也会出现幻神兽。

    难道这也是半年后要毁灭世界的「圣蚀」带来的影响吗。

    「………！？」

    就在路克斯如此心想，站起身的瞬间，脚下突然一阵踉跄。

    「哎、呀……？」

    顿时头重脚轻，地面从一旁逼近。

    「路克斯！？」

    赛莉丝的声音逐渐远去。

    原本应该说出的「我没事」无法发出声音，意识急遽模糊。

    &#8224;

    「嗯、嗯嗯……？」

    路克斯醒过来后，看见熟悉的房间天花板。

    躺的不是经常光顾的医务室，而是宿舍内自己的床上。

    时钟的指针显示刚过中午。

    虽然还记得让赛莉丝扛著回到宿舍，但之后似乎过了好几个小时。

    「身体怎么样，路克斯？」

    一旁俯瞰自己的赛莉丝露出不安的神情，路克斯跟著微微笑。

    「……抱歉让你担心了，似乎有点睡眠不足。」

    缓缓坐起上半身，路克斯确认身体情况。

    没有哪里不舒服，赛莉丝询问校医的结果，似乎是轻微贫血与过劳。

    不过身体似乎恢复了，就在路克斯想回教室上课时——

    「——不好意思，没有发现你过度疲劳。」

    赛莉丝忽然拋出这么一句。

    「路克斯因为杂务的关系几乎没什么睡吧，是我思虑不周。」

    她静静地低头开口。

    （呃，原因肯定出在训练上吧……）

    无论怎么辩解，都会变成责怪赛莉丝，因此路克斯没开口。

    「我会负责照顾你，你就好好休息吧。有什么想要的东西，别客气尽管开口。」

    挺直腰杆调适心情，赛莉丝说。

    虽然尚未解决赛莉丝自己的烦恼，但凛然的她这么说，感觉就能放下心来。

    「谢谢学姊，学姊能有这份心意我就很高兴了。」

    路克斯回答，跟著凝视坐在床铺旁边的赛莉丝。

    而赛莉丝也以沉稳的表情，再度低头看著躺在床上的路克斯。

    「不过，可以再让我聊聊往事吗？路克斯晕倒期间我反省过——想起了一些回忆。」

    赛莉丝的口气有些难得，不过路克斯点点头。

    以「谢谢」作为开场白后，赛莉丝静静诉说。

    「是关于我母亲的事。母亲在家族依然身体健康。不过直到五年前——政体转变为新王国之前，几乎没有公开露面过。」

    听完才知道，赛莉丝的母亲身体虚弱，光是产下赛莉丝一人就很勉强。

    身为骑士名门的兰格莉思家族，无法产下长子，导致母亲受到身边亲戚责难。

    当时——不，在旧帝国漫长的男尊女卑文化与陋习中，赛莉丝要获得成为继承人的认可，需要好几倍的努力。

    换句话说，赛莉丝过剩的训练与英才教育，一切都是一心让自己成为骑士，不让母亲遭受责难的结果。

    「可是过程并不顺利。不仅对维德老师造成麻烦，之后为了追求正确而更加专注训练——要是有其他方法帮助母亲就好了。但我光为了实现自己的理想就费尽心思，可能因此一无所获。」

    赛莉丝这番话带有自嘲。

    路克斯见状，迅速起身。

    「我想，应该不是这样的。」

    「咦……？」

    听到路克斯表情认真的这句话，赛莉丝睁大眼睛。

    「我的母亲在我很小的时候就过世了，但我和赛莉丝学姊一样，认为只要还活著，就应该不计代价保护亲人——」

    顿了半晌后，路克斯再度凝视赛莉丝。

    「我认为这样想没有错。可是现在既然已经成为学园最强机龙使，赛莉丝学姊应该多关心一下自己比较好。至少我是这么想的。」

    「…………」

    短暂的寂静充满医务室。

    不久，赛莉丝忽然面露微笑，当场缓缓深呼吸。

    「路克斯真的是不可思议的男生呢。你是第一个会这样对我说，关心我的人。我果然对你——」

    赛莉丝轻轻接近坐起上半身的路克斯，凑过脸庞。

    有些发热，脸颊泛红的美丽脸庞接近眼前，距离近到嘴唇快重合。

    就在路克斯心脏扑通扑通跳时——窗户玻璃传来震动般的错觉。

    「————！？」

    随后，一阵头疼欲裂的尖锐金属声传进室内。

    城塞都市内四处的钟楼响声大作。

    是警告幻神兽来袭的警报钟声。

    察觉到这一点时，两人顿时紧张起来。

    「——路克斯你休息吧，我去看看情况。」

    「等一下，赛莉丝学姊！我也——」

    路克斯正准备起床的时候，赛莉丝已经冲出房间外。

    &#8224;

    「既然没听到笛声，代表这不是某人策画的阴谋——可是有点奇怪呢。」

    穿上神装机龙《凛德龙虫》的赛莉丝，身为「骑士团」队员之一，迅速前往幻神兽出没的二号街区。

    敌人是从遗迹「箱庭」出现的鸟兽型幻神兽——狮鹫。

    上半身是有巨大翅膀的鹫鹰，下半身则是狮子的异形怪物。

    身体呈现亮褐色，特徵是只有发出犀利猛禽眼神的脸孔周边，覆盖著白色体毛。

    听说这只幻神兽从防卫据点的关口内侧出现，来到这里。

    「与以前不一样，连遗迹周围以外的地区也会出现幻神兽。如果这也是『圣蚀』的影响，那可是危险的徵兆。」

    原本应该由数名「骑士团」队员对付敌人，但由于这次事出突然，赛莉丝决定速战速决。

    「咕嘎啊啊啊啊啊————！」

    宛如狰狞具现化的怪物，可能因为被新王国的机龙使追赶，露出愤怒与敌意。

    「一个人果然轻松，不用担心波及任何人。」

    对幻神兽的威吓不以为意，赛莉丝举起特殊武装《雷光穿枪》。

    然后冷静地注视前方，等待交锋的时机。

    短暂数秒的寂静。

    幻神兽的背翼陡然抽动，射出宛如尖刀般的羽毛箭矢。

    「————」

    赛莉丝以《雷光穿枪》烧光直扑而来的无数羽毛后，狮鹫展开攻击。

    比普通狮子大上好几倍的脚，划出犀利轨道攻击赛莉丝时——

    「《支配者神域》。」

    瞬间张开光之领域的赛莉丝，静静地开口。

    《凛德龙虫》的神装，可在一定范围内瞬间移动。

    躲过狮鹫迎面直扑而来的前爪，传送到狮鹫身后的赛莉丝，以突击枪贯穿其背部。

    「咕、啊啊啊啊……！？」

    随后流窜的炫目雷光，瞬间烧焦狮鹫的巨大躯体。

    贯穿核心烧焦的幻神兽，跟著爆炸四溅。

    「呼……」

    目睹幻神兽消灭的赛莉丝，松了一口气解除戒备。

    这一剎那，一股划破空气的轰鸣声在赛莉丝身后响起。

    「咕沙啊啊啊啊啊！」

    「…………！？」

    另有一只狮鹫，躲在能俯瞰城塞都市的高层钟楼阴影中。

    狮鹫发出吼声，从赛莉丝身后直扑而来。

    「……危险！」

    就在身穿《飞翔机龙》滑翔的路克斯，急忙试图介入攻击轨迹之间的瞬间——

    「——雷闪。」

    赛莉丝反身刺出一击，枪尖发射的闪电烧灼第二只狮鹫，停止其动作。

    「咦……？」

    完全冷不防的反击，赛莉丝的反应让路克斯愕然，略为犹豫。

    不过这时与赛莉丝四目相接。

    「——追击就麻烦你了，路克斯。」

    「好的！」

    答应的同时，直接迎击狮鹫。

    瞄准全身笼罩在烈火中的狮鹫肩口刺出机龙牙剑，以最短距离斩碎核心。

    「咕叽嘎啊啊啊啊啊！」

    第二只狮鹫也发出尖叫消灭，二号街区的危机就此解除。

    结果可能早已预测到第二只狮鹫的存在，或是反应迅速，路克斯根本来不及帮助。

    不愧是学园最强等级的实力。

    「看来顺利消灭了呢。」

    「啊，是的……」

    从钟楼附近的空中降落到石雕公园，解除装甲。

    虽然顺利解除幻神兽的威胁，不知道该说什么才好的路克斯却支吾其词。

    「这个……」

    「呃——」

    就这样过了几秒，两人正待同时开口的时候——

    「欸——两位等一等嘛。」

    身穿《飞翔机龙》的谢里丝从天而降，《陆战机龙》的媞尔珐，《特装机龙》的诺珂特也跟著从大马路前来。

    「你们也来帮忙了吗？」

    「当然啊，我们也是『骑士团』队员之一吧？公主与菲尔菲小姐的装甲机龙都在维修，没办法前来。不过一如所料，不需要我们的帮忙呢——」

    谢里丝苦笑。

    「所以我就说啦，这种程度的敌人，光靠赛莉丝学姊就够了嘛。」

    「No. 这种事情疏忽不得。就算赛莉丝学姊再怎么强，附近也可能有伏兵。况且——让团长一个人率先讨伐，我们可就无地自容了。」

    诺珂特否定媞尔珐的叹气，跟著解除《特装机龙》的装甲。

    从她刚才看肩口的侦测装置，应该确认过附近没有幻神兽反应了。

    「既然任务结束，为了保留体力，不要用装甲机龙回去吧？」

    「就这样啰。我去找马车，媞尔珐去找点心滩贩之类。」

    「了解。那么两人好好休息吧。」

    谢里丝也同意诺珂特的提议，媞尔珐跟著下结论。

    三人暂时先离开现场，原本紧张的情况迅速变得缓和许多。

    「不好意思，赛莉丝学姊明明叫我休息，但我还是跑来了。」

    路克斯苦笑著搔搔头，赛莉丝跟著浮现笑容。

    「不，你帮了我的忙呢。」

    出乎意料地，以感慨良多的口气道谢。

    「虽然我有察觉到第二只幻神兽，但在你的帮忙下轻松解决。如果有三和音在场，就能锁定幻神兽的位置与数量，可以更安全地将之消灭。」

    「…………」

    「路克斯，有件事情我想问你。为什么你和那三人都认为我没问题，但还是赶来帮忙呢？果然是因为担心我吗？即使我已经和你交心——」

    「……肯定是因为，赛莉丝学姊深得人心吧？」

    路克斯这句半开玩笑的话，听得赛莉丝一头雾水。

    「在你身边战斗有其意义，因此聚集了想跟随你的伙伴。学姊不再是孤独一人了喔。我也是想待在赛莉丝学姊身边的一人。」

    「………」

    赛莉丝表情茫然，凝视著一脸天真笑容继续说明的路克斯。

    「路克斯真是坏呢。」

    「咦……？」

    「原本身为学姊的我应该让你依赖，结果却是我依赖你，还对你撒娇。但这样感觉很好，会让人想接受呢。」

    难为情地害羞，同时赛莉丝表情忽然和缓下来。

    然后轻轻握起路克斯的手。

    「以前我一直逃避与他人对话、了解对方的努力。你和谢里丝她们明知我的个性，但还是愿意跟随我。下次我会主动接近之前躲避我的学妹们，让她们能更加理解我。所以——」

    说到这里，赛莉丝停顿片刻，露出认真的表情凝视路克斯。

    「如果我再度碰壁的话，可以找你商量吗？即使我可能是不可靠的学姊，三番两次受到学弟的帮助呢。」

    「——随时欢迎，我也会依赖你的。」

    路克斯以柔和的笑容回应，赛莉丝跟著惊讶地睁大眼睛，害羞别过视线。

    「那么我命令你，明天不需要再陪我训练，恢复普通生活吧。谢谢你，路克斯。」

    气氛显得温和，又有点难为情。

    又和赛莉丝的情谊加深了一步，十分开心。

    「我也希望能有资格指导大家。想办法了解他们的心情，同时进行早晨训练——」

    「呃，就说只要别实施过度劳累的训练，大家肯定会立刻跟随学姊的……」

    忍不住冒冷汗的路克斯吐嘈，但眼睛炯炯有神的赛莉丝似乎没听进去。

    她的耿直与笨拙，果然无法置之不理。

    「这、这个，可是，能不能三不五时陪我训练呢？该怎么说呢，和路克斯一起训练，感觉真的好开心……」

    路克斯点头同意有些难为情，脸颊泛起红晕低喃的赛莉丝。

    「——好的。如果不嫌弃的话，我很乐意。」

    露出发自心底的笑容，一口答应。

    「我知道了。那么为了路克斯，下次我会特别准备全力训练的内容喔。」

    「……什、什么——！？」

    虽然很想果断拒绝，但是当著满脸笑容的赛莉丝面前，路克斯实在不敢开口。

    （我果然也很爱面子呢……）

    赛莉丝指导新进学妹的日子，可能还很遥远也说不定。