第九卷 Episode7 三和音篇&#8226;杂务王子的假日


    「起床了，主人——」

    感觉有人轻轻摇晃自己的身体。

    少女平淡的声音与呼气，温柔呵著路克斯的耳朵。

    「……还是叫不起来呢。不是听爱理说，路克斯早上很容易叫醒吗。」

    （咦……？）

    在温暖的朦胧梦乡中，路克斯抱著小小的疑问。

    惺忪的睡眼中，看不出少女是谁。

    但声音却有显而易辨的特徵。

    「是叫醒的方式不对吗？那就仿照爱理的方式吧，哥哥，该起床了。」

    冷静，毫无抑扬顿挫的平静声音。

    与有几分大小姐态度的妹妹爱理不同，路克斯记得这种独特的说话方式。

    缓缓睁开沉重的眼皮，见到少女的容貌。

    就在路克斯松口气，放松戒备的瞬间，一股强烈违和感直扑而来。

    「好像不太对呢。起床了，路克斯——」

    「……等等，诺珂特！你在这里做什么啊！？」

    猛然从床上一跃而起，路克斯询问眼前的少女。

    意识一瞬间清醒。

    就读同一间学园的学妹——妹妹的朋友，也是学园名产三人组——三和音的其中之一，理所当然般出现在自己面前。

    一头黑发与深绿色瞳眸的少女，略为睁大眼睛。但随即恢复平时的冷静表情，静静后退一步。

    「Yes. 早安，主人。」

    轻轻阖上眼睛的诺珂特，向路克斯一敬礼。

    「噢，早、早安——……不对啦！到底是怎么回事！？」

    「如你所见，只是来叫你起床而已啰？」

    「呃，我不是这个意思。还有你这身打扮是——？」

    没错。

    一瞬间没有认出眼前少女是诺珂特的原因，就出在服装上。

    头戴白色发饰，穿著以黑色为基底的棉质洋装。

    身穿散发清洁感的纯白围裙，打扮成女仆的模样十分搭配。

    模样典雅高贵，却带有少女的性感魅力，让路克斯不禁心动。

    就在路克斯目不转睛，怀疑她怎么会打扮成这样时——

    「No. 很可惜，裙子没办法再更短一点，满足好色主人的要求。」

    「哪有啊！？我在诺珂特心中到底被当成什么人了啊！？不、不是啦，你怎么会打扮成这样——」

    「Yes. 在说明之前，建议您先洗洗脸，稍后再用早点。谢里丝与媞尔珐已经在外面等候多时了。」

    诺珂特始终没回答疑问，平淡地敦促路克斯。

    「咦……？」

    还穿著睡衣的路克斯拉开房间窗帘，发现一身便服的媞尔珐已经在下头的宿舍门前等待。

    察觉到路克斯后，她露出开朗笑容仰望路克斯。

    「小路克，早安呀&#12316;！」

    笑咪咪挥著手。

    「…………」

    路克斯以僵硬的笑容回应后，想起今天的预定行程，回过头来。

    「我说啊，诺珂特。」

    「Yes. 什么事呢，主人？」

    「我完全不知道为什么你会打扮成这身模样耶。」

    而且她为何不以平时的「路克斯」，而以「主人」称呼也是谜团。

    「Yes. 意思是还希望我帮您换衣服吗？」

    「我哪敢当著学妹的面换衣服啊，总之先出去一下啦！？」

    路克斯满脸通红大喊，诺珂特这才有些惋惜地服从命令。

    预料今天可能会手忙脚乱的早晨，路克斯深深叹了一口气。

    &#8224;

    「——所以说，今天已经没有来自其他同学的委托了吗？」

    起床骚动后过了十几分钟。

    换上制服来到宿舍外头的路克斯，坐在小小的马车内摇晃。

    同车的还是三和音成员。

    年纪较长，三人之首的三年级，谢里丝。

    开朗的开心果二年级，媞尔珐。

    以及冷静寡言，妹妹的朋友诺珂特三人。

    「不好意思事出突然。取消你的杂务委托可能有些意外，但那是因为我们也想给你一个惊喜。」

    对于路克斯的问题，坐在一旁的谢里丝呵呵微笑。

    今天是难得的假日。

    培育机龙使的学园，由于平时操练，身体比想像中更容易累积疲劳。

    因此若连续使用装甲机龙的日子重叠，偶尔会特别设置假日，让学生休养生息。

    路克斯目前在学园接受学生与校方的各项杂务委托。但平时工作量太多，无法完全搞定。

    所以帮忙管理学生委托的媞尔珐原本答应，今天要接下已经累积许久的委托——

    「Yes. 今天份量的工作，我们三和音已经通通代劳了。如果是路克斯才能完成的委托，当然都错开并且集中在一起。」

    看来她们从很早以前就计画好了。

    「我和媞尔珐讨论了一下，你平常似乎有点工作过度了。难得的假日你也打算工作吧？所以身为亲密的朋友，我们计画让你好好放个假——就是这样。」

    「……这样的话，真的很高兴。可是大家的打扮——？」

    路克斯点头同意谢里丝的说词，并且询问。

    自己的穿著与平常一样是制服，但同行的三和音，不知为何打扮各异。

    谢里丝是陌生的笔挺执事服。

    媞尔珐是以秋季而言，裸露较多的可爱便服。

    诺珂特和刚才一样，是洗炼而纯粹的女仆服。

    「等到了我的别墅后再好好享受吧。」

    「是、是喔……」

    看到谢里丝意有所指的笑容，路克斯回以难以言喻的表情。

    基本上她是三人的老大，也很会照顾晚辈。但该说她爱起哄呢，还是性情夸张好动呢，她的个性就是这样。

    组成三和音这支队伍，特地毛遂自荐担任学园自警队也是如此。当初路克斯刚入学，还与莉夏一同筹办欢迎会，诸如此类让人很高兴。

    「不过为何要特地离开学园？」

    路克斯忽然想起单纯的疑问。

    「如果要让我休息，其实在学园内也可以吧——？」

    开口询问后，谢里丝得意地微笑。

    「呵呵，看来我们比你更了解你自己呢。」

    「反正小路克假日无事可做，也会接受他人突然上门的委托。不只舍监，还有其他女生会跑来呢。」

    「Yes. 主人应该多学会一点『拒绝』这个选项再这么说喔。」

    「…………」

    谢里丝一脸苦笑，媞尔珐与诺珂特半眯著眼睛嘀咕。

    （无、无法否定……）

    老实说，自己也心知肚明。

    看来特地以委托已满为由，周到地为路克斯著想的少女们才是对的。

    随著平缓的震动，四人乘坐的马车行驶在路上。

    多数人刚醒来的静谧早晨气氛中，跟著摇晃的路克斯，陷入一种翘班的微妙罪恶感之中。

    &#8224;

    「——久候大驾多时。辛苦您了，谢里丝小姐。」

    二号街区居住区。

    别墅就建在这一片豪宅林立的区域中。

    在有庭院和池塘的雪白豪宅大门前，卫兵与女仆前来迎接。

    「这里是父亲和亲戚等我的亲人来到城塞都市时，经常使用的房子。今天由你和我们包下啰。」

    路克斯再度体会，学园的少女们果然基本上都是千金大小姐。

    尤其三和音之中的谢里丝，是新王国军副司令的女儿，或许该说理所当然吧。

    「辛苦了，之后就交给我们吧，外面留下一人看守就好。」

    「是的，敬请小心。」

    在谢里丝的慰劳下，女仆与守门人一敬礼，随即从眼前离去。

    「欸——？」

    不知为何，谢里丝让等一下要待的别墅仆人提早回去。

    就在路克斯一头雾水时，身穿执事服的谢里丝先行帮路克斯开门。

    「来，请进。路克斯殿下今天就请在这里好好好休养吧。」

    看到谢里丝做作的动作，路克斯不禁苦笑。

    「难道大家今天的打扮是……」

    「Yes. 今天一整天，让我们担任路克斯的仆人，负责照顾您。」

    「哇&#12316;好羡慕喔。让三位这么可爱的女孩陪伴呢……就是这样啦，小路克也别太客气啰。」

    诺珂特平淡地点头，媞尔珐开心地竖起拇指。

    「难得假日邀请你，要是太普通不就没意思了吗？既然你以前是王子，猜想你会喜欢偶尔这样享受一下。」

    「……所以才打扮成执事的模样吗？」

    「算是吧。还有啊，就是库露露席法大小姐的从仆，名叫艾露堤莉泽吧？我一直想试著打扮成她的模样，合适吗？」

    「那么诺珂特是——」

    「我的家世原本就是侍奉谢里丝的老家——巴尔特席芙托家族的从仆。因此这是我在学园外的原本模样。」

    「…………那怎么只有媞尔珐穿便服？」

    只有同班同学的她，在黑色内搭上穿了一件无袖上衣，打扮得十分随兴。

    短裤上围著两条时髦的腰带，手腕上戴著细手环装饰。

    模样很适合快活的媞尔珐，不过大胆裸露在外的健康肩头与大腿，让人有种无防备的感觉，看得十分心动。

    「有两个人扮演女仆没什么意思啊。所以我扮演小路克的玩伴大小姐，怎么样？」

    看到开心眨眨眼的媞尔珐，路克斯更加确信。

    「到头来，大家只是单纯想玩而已吧！？」

    一瞬间屏息后，使劲全力吐嘈。

    「呵，既然曝光就没办法啰。」

    耸耸肩的谢里丝，露出开朗的笑容回应。

    该怎么说呢，三人组真的很有趣又伤脑筋。

    不过也有点开心。

    毕竟以前就算想和同年纪的朋友们玩这种「游戏」，也无从玩起。

    以前根本没有朋友会这样陪伴路克斯。

    「不过想好好款待你的心情是真的喔。所以呢，我们每个人都给你一次委托的命令权。尽管提出喜欢的要求吧。」

    「命令权……是吗？」

    「附带一提，权利仅限今天一天。要彻底用才完才行喔。」

    路克斯可以对少女朋友们下达个人的命令。

    老实说，这是路克斯最不擅长的行为，不过事到如今，应该陪她们玩下去才对。

    就在路克斯思考该要求什么时，站在一旁的谢里丝忽然呵呵一声，露出恶作剧的微笑在路克斯耳边嘀咕。

    「……不过啊，色色的愿望要适可而止喔？毕竟我们还是千金大小姐，可能没办法『满足』你吧。」

    「怎么一大早就说这些啊！？我、我从来没想过这些要求好不好——」

    瞬间满脸通红的路克斯吶喊。

    「听到了吗，两位！路克斯还没破处喔？放心好好『款待』他吧！」

    谢里丝露出会心的笑容，告诉媞尔珐与诺珂特。

    「等等，刚才到底确认了什么啊！？」

    「呼&#12316;太好了。因为有夜架那女孩，最近有点担心小路克失身呢。」

    媞尔珐不知为何打从心底松口气，摸了摸胸口。

    「Yes. 应该也能提供爱理不错的报告。」

    「为什么这种事情要抄笔记啊！？别这样啦！」

    看到诺珂特迅速以羽毛笔在手边的纸上振笔疾书，路克斯忍不住大喊。

    「好，差不多该准备早饭啰。路克斯先选择要喝咖啡或红茶，然后尽管放轻松吧。」

    「不要像是突然想起来才摆出仆人的模样啦！」

    就在欢乐热闹的气氛中，三人带领路克斯进入别墅内。

    &#8224;

    四人享用早餐后，休息片刻。

    路克斯想主动帮忙洗碗等善后收拾，但负责家事的诺珂特委婉拒绝了。

    「主人请好好休息。」

    「呃，像平常一样叫我路克斯就可以了……话说这种角色分配有什么意义吗？」

    总觉得还是平常的态度对自己而言比较轻松，因此忍不住提出要求。

    「当然有，因为路克斯获选成为莉姿夏尔蒂公主的骑士啊。就算曾经是旧帝国皇族，也是罪人——但一旦有这种头衔，将来很有可能会有部下跟随你。因此当成事先练习就行啰。」

    一身执事打扮的谢里丝，在路克斯坐的沙发后方开口回答。

    其实她这番话似乎也有几分道理。

    可是……总觉得像是表面功夫。

    「就是这样，可以尽管指使我们，打发时间没关系喔？别看我这样，对于玩的干劲比常人多倍喔。」

    看到媞尔珐有些自豪地挺起胸膛，路克斯一脸苦笑。

    结果似乎是相当松散的主仆关系。

    「也对，谢谢你。不过目前没什么事吧？」

    「小路克平常假日都做什么呢？像是以前当王子啦，或是来到我们学园之前。」

    「唔……」

    媞尔珐的问题，让路克斯支吾其词。

    老实说，真的想不起来。

    宫廷生活时代，记得真正的玩伴只有菲尔菲一人，之后就拼命训练机龙与念书。

    政变后的杂务生活时代，除了累到睡著以外几乎没什么记忆。

    对于路克斯而言，假日印象最深的反而是做生意招揽客人。

    「那么今天要不要试试看将时间花费在嗜好上呢？」

    路克斯手扠胸烦恼时，谢里丝提供建议。

    但路克斯只能僵硬地微笑以对。

    「一下子想不到。真要说的话，就是寻找杂务的用具之类——」

    「……呜哇，连自由时间都想著杂务吗。」

    听到路克斯的回答，媞尔珐露出抽筋的表情。

    「Yes. 看来路克斯已经病入膏肓，从事杂务到上瘾了呢。」

    「好过分！？」

    「真是不好意思，主人。不小心说出了真心话。」

    「…………」

    之前不是说，三人扮演仆人款待自己吗……？

    正当路克斯对诺珂特的话感到受伤时，谢里丝的声音突然从身后传来。

    「路克斯，嗜好这种东西要自己去发现喔？在以前的游戏或工作中，有没有什么东西引起你个人的兴趣？」

    「这个……」

    就算这么问，依然想不起来。

    「呜哇……虽然觉得小路克偶尔有点怪怪的——难道从来没想过自己的乐趣之类吗？」

    「倒、倒也不是，可是——」

    即使慌忙试图否定，却发现无法完全否定而吓了一跳。

    「主人，已经收拾好了。」

    就在聊天之际，结束清洗的女仆诺珂特回到身旁。

    最后还是无法决定要做什么，三人都聚集在沙发。

    「…………」

    一脸困扰的路克斯沉默后，三和音开始小声交谈。

    最后可能得出了结论，谢里丝啪的一声，拍了一下路克斯的肩头。

    「好，今天的行程决定啰。」

    「咦……？」

    「刺激一下路克斯早已遗忘，享受闲暇的心情吧——所以说，今天就陪陪我们三人的嗜好吧，这样行不行？」

    「好、好的！」

    听到谢里丝颇有自信的邀约，路克斯不由分说点头同意。

    之后迅速整装完毕，四人出发前往二号街区的街上。

    &#8224;

    「——那么首先，可以陪陪我的嗜好吗？」

    在谢里丝的建议下，前往商业地区店铺林立的一角。

    进入一间有点小，却散发高级感的店铺后，闻到店内弥漫不可思议的气味。

    棚架上陈列各式各样的玻璃瓶，光是瓶子似乎就值不少钱。

    「这间店该不会——？」

    「哦，路克斯也光顾过类似的店吗？」

    说著，谢里丝接过一支小瓶，打开瓶盖。

    然后递过轻轻沾了内容物的纸片，随即得知瓶中装的是什么。

    「——香水，是吗？」

    「香水，还有香油。我偏好使用蔷薇香味，但价格十分昂贵。而且不考虑用量多寡的话，只会觉得恼人而已。使用方法有诀窍的。」

    「『骑士团』的训练经常流汗，这种时候就很有用喔？」

    「Yes. 我和媞尔珐也由谢里丝帮忙挑选不同的香水与香油。」

    「哦……」

    路克斯内心感到意外。

    虽然早知道谢里丝喜欢蔷薇，因此喜欢蔷薇香味的香水与香油。想不到媞尔珐与诺珂特都是她帮忙挑的。

    「不过我们不像谢里丝使用得那么频繁啰。偶尔想化妆一下才使用。」

    「原来是这样……」

    之前居然从来没注意到，有点难为情。

    其他身上散发芬芳气味的少女们，可能私底下都下了不少功夫吧。

    （女孩子真是辛苦呢。）

    就在内心佩服的同时，路克斯对她们的香水感到好奇而走近，结果媞尔珐慌忙拉开距离。

    「——等等，不要若无其事地闻啦！？虽、虽然喷了香水应该没问题！但总是担心万一嘛！？」

    「抱、抱歉……！」

    万一是什么意思啊？

    即使内心抱持疑问，但近距离凑上去闻的动作很失礼吧。

    「主人还需要学习呢。」

    路克斯连忙道歉，诺珂特随即开口，同时递过两个小瓶子。

    媞尔珐似乎是柑橘香水与香油。

    诺珂特则是薰衣草香气，分别让路克斯试闻。

    与快活而活泼的媞尔珐，冷静沉著的诺珂特形象十分搭配。

    「——话说，也想送路克斯香水当礼物，你可以闻闻看各种喜欢的香味。如果使用得当，可以增加男性魅力喔？」

    「知道了，我试试看。」

    听到谢里丝的好意，路克斯跟著一笑。

    以前从事过不少杂务，不过很少有这种经验，十分新鲜。

    「其实原本还想试试看化妆品呢。搭配以前穿过的女装，肯定对变装很有帮助——」

    「——这一点绝对不行！」

    想起过去的心理阴影，路克斯全力即刻否定。

    最后挑选了柠檬草香水，跟著前往下一间店。

    &#8224;

    「哈啰&#12316;！之前有联络过，现在有空吗？」

    紧接著前往的，是媞尔珐的亲戚开的装饰品店。

    年代有些久远的店内，放满了各式各样的装饰品。

    「哦，又带朋友来了吗。」

    高雅气氛的女性店员，一脸笑容欢迎路克斯等人。

    媞尔珐的家族似乎是工匠，本店在王都，但这间分店相当有名。

    「里尔密特本店专门制作贵族家徽，以及新王国军臂章与领巾等上缴王国的产品。听说从旧帝国时代开始，就负责制作一部分呢。」

    「Yes. 我们三人会认识，基本上也是从这里开始的。」

    诞生于骑士名门的谢里丝，以及侍奉谢里丝家族的从仆家系诺珂特。

    还有专门接军队订单的工匠千金媞尔珐。

    三人从小就在父母带领下经常见面，由于当时住得很近，因此关系很亲密。

    从十年前就是儿时玩伴，现在依然关系密切。

    即使年纪有差距——而且严格来说，谢里丝与诺珂特是主仆关系，但依然直呼名字。代表三人依然遵守小时候的决定，希望私底下能忘记彼此的家世。

    「原来，是这样啊。」

    对于意外的事实感到惊讶，同时路克斯再度环顾店内。

    在王都有老字号店铺，大名鼎鼎的工匠千金。

    这么一想，对媞尔珐的印象开始略为改观。

    「那么媞尔珐的兴趣，还是购买装饰品吗？」

    听到路克斯坦率的问题，媞尔珐露出彷佛等待许久，恶作剧的笑容晃了晃手指。

    「太天真啦，小路克。那可是针对初学者的。今天是来自己设计装饰品的喔。」

    请店家在柜台前摆好椅子，准备桌子、纸张、墨水与羽毛笔。

    看来事先和店家商量过，直接将自己设计的形状与图案做成银饰品。

    「有时我也会以实习的身分，帮忙设计的工作。怎么样？吓到了吗？」

    「……嗯。媞尔珐真是厉害呢。」

    路克斯坦率地称赞，谢里丝与诺珂特跟著嘀咕。

    「制作后，多半得拜托这里的店长帮忙修改吧。」

    「Yes. 还有，听说她的设计几乎卖不出去。」

    「讨厌！？人家难得有机会表现自己耶！？」

    对于媞尔珐轻易瓦解的自豪苦笑以对，路克斯也跟著尝试在纸上画出造型。

    随手画出的兔子图十分拙劣，被媞尔珐取笑。

    「——那么接下来，向主人介绍我的兴趣。」

    最后陪同诺珂特的兴趣，来到靠近二号街区中央的书店。

    由于书本高价又珍贵，因此这间店采会员制，不只卖书还租书。

    虽然比学园内的图书馆狭窄，但林立无数书架，散发出独特的气味。

    读书原本应该十分符合诺珂特的形象——

    「可是怎么印象中，几乎没见过诺珂特在学园内读书的印象呢？」

    「Yes. 因为我几乎不在他人面前读书。」

    诺珂特轻描淡写回答。

    「平常以女仆的工作优先。为了侍奉的主人，若无其事地学会各种知识，是我的义务。」

    「…………」

    或许诺珂特的确是从仆家族的千金。

    但至少现在是士官候补生之一，她对自己的身分彻底得让人吃惊。

    该不会平时沉默寡言的举止，也是源自于此——

    「附带一提，我的个性只是天生如此。」

    「…………」

    难道我的表情有这么容易看穿吗？

    以平时的半眯眼看穿路克斯的心思后，诺珂特静静开口。

    「如果主人对什么书有兴趣，请尽管开口。」

    「噢，嗯……」

    （她还要继续用这种说话方式喔……？）

    稍微被她的气势压倒，但路克斯还是眺望书架上的书背，并且拿起来看。

    以前在宫廷的书库，有看过战术、哲学，以及装甲机龙的相关书籍——

    但几乎完全以革命为目的而获得知识，从未基于纯粹好奇心读书。

    「附带一提，诺珂特现在在看什么书呢？」

    「Yes. 最近以观叶植物与家庭菜园的书籍为主。因为目前有在学园种花。」

    路克斯问问诺珂特当作参考，立刻得到这样的回答。

    听起来似乎也不错，但还是摸不著头绪。

    「喂，那边的小哥，对哪方面有兴趣啊？」

    「呃，这个——」

    在书架前来回一段时间后，在柜台的中年男性开口打招呼。

    向路克斯招招手的店长，大块头与严肃印象以书店而言很罕见。

    「话说小哥也真有一套呢。」

    「啊……？」

    店长脸凑近一脸困惑的路克斯耳边，咧嘴一笑。

    「那位女仆打扮的小姐以前常来，但这次可是第一次带男人来呢。小哥满有一套喔？」

    「……呃，诺珂特只是单纯的学妹，不是这种关系。」

    「哇哈哈，别害羞嘛！年轻的时候也有好几个女人侍奉我啊！」

    用力拍在路克斯背上的力道有点痛。

    「…………」

    真是服了这么起劲的店长，不过三和音在不远处挑书，似乎没有注意到两人。

    「好！小哥想要什么书？尽管告诉叔叔没关系！」

    「这个，有没有什么书籍很受我这年纪的男性欢迎？」

    伤脑筋的路克斯告知原本的目的，店长思索一阵子后咧嘴一笑，从柜台后方取出一本书。

    「好！就这本啦，想和那些女孩们增进关系，肯定帮得上忙喔。还有，一人独处的时候也多少能派上用场，看著吧。」

    增进关系，代表是与交友相关的书籍吗？

    「那、那就这本吧。」

    「——来，小心别被老师发现了喔！」

    店长说著让人听不懂的话，同时递过书来。

    「咦？费用呢——」

    「噢……不久之前，那女孩先预付了。这本书在预付额内，放心吧。」

    「咦……？」

    路克斯望向不远处的诺珂特。

    女仆打扮的少女察觉视线后，微微点了点头。

    「——谢谢。」

    向店长道谢后，路克斯与三和音会合。

    休息片刻，众人进入附近的茶店，路克斯再度向诺珂特道谢。

    「谢谢你，诺珂特。为了我而送我书当礼物。」

    「我只是尽了身为从仆的义务而已。话说，路克斯买了什么样的书呢？」

    「嗯嗯，我也有兴趣喔！」

    诺珂特微微一笑，媞尔珐也跟著凑热闹。

    「噢，就是这本。」

    路克斯递过店长帮忙挑选的书，诺珂特跟著翻开书页。

    但是随后，学妹不知为何表情僵硬。

    「…………」

    十几秒后，伴随奇妙的沉默，脸颊有些羞红的诺珂特半眯著眼望过来。

    「这个，路克斯。」

    「怎么了？听说内容似乎是对我很有用的书——」

    「这本小说，内容是主人与女仆的肉体关系喔？」

    「噗哇！？」

    路克斯忍不住喷出即将喝进嘴里的红茶。

    「是吗，我看看——欸，这整本书都是色情的内容吧？」

    从旁一把抢走书的媞尔珐，满脸通红大喊。

    「等等！？等一下啦！？这一定哪里弄错了，我怎么可能——」

    说到这里，路克斯忽然惊觉。

    『想和那些女孩增进关系时，肯定能派上用场喔。』

    想起店长的话，背上顿时冷汗直流。

    「难道——是这个意思吗！？」

    坐在对面半眯著眼睛的诺珂特，趁隙视线朝上瞪著路克斯。

    「想不到路克斯利用我的好意，买这种不堪入目的书籍呢。难道路克斯将这本书中的女仆投射在我身上吗？」

    「真的是误会，别再这么说了啦！？还有绝对不要告诉爱理！」

    「但这是主人的要求，那就没办法了。这本书还给您，请主人好好享受吧。」

    「不、不用了啦！？真的不用了！这只是不小心拿错了而已！」

    「真的不要吗？内容似乎相当精采喔？」

    「…………」

    「我会告诉爱理，路克斯这时候犹豫了喔。」

    「没有啦！？就说我真的不需要了啦！」

    路克斯慌忙摇头，一旁的谢里丝与媞尔珐一脸贼笑眺望两人。

    「呵呵，得知男生朋友的偏好，感觉有些微妙呢。」

    「原来小路克也有这一面呢。」

    「就、就说是误会了——」

    「那么这本书先放我这边，找时间还给那个变态店长。然后帮忙换一本适当的书。」

    「噢，嗯，好……」

    虽然感觉有些可惜，但是当下的气氛不敢开口。

    四人简单喝过茶后，离开茶店。

    决定在市场买点东西，再回谢里丝的别墅。

    「晚餐有什么要求吗，主人。只要是不需要事前准备的，几乎都可以——」

    「……这个，买大家喜欢吃的就可以了。」

    路克斯回答诺珂特后，三和音的三人都深深叹了一口气。

    「你还是一样呢。虽然感谢你这么关心我们，但是可以再任性一点啊？我们呢，也会尽量满足你啰。」

    「可是——」

    就在路克斯要开口回答谢里丝的话时。

    「……喂！那边的！」

    在二号街区的大马路，准备前往市场的路上，一名男子大声咆哮。

    身上披著老旧骯脏的外套，满脸胡渣，表情险恶。

    混杂著发酸的体臭，强烈酒气扑鼻而来。

    左看右看，该名男子都醉得一蹋糊涂。

    「……在叫我吗？」

    心中略为困惑，同时路克斯指指自己，男子随即步伐踉跄逼近。

    「不叫你叫谁啊，你这罪人！就因为你输给什么新王国，害我被老板开除了！是你害男性在这个国家被人瞧不起啦！……嗝！」

    醉汉的脸和脖子完全通红，脚步踉跄。

    「发生什么事了吗？」

    但路克斯依然冷静回应。

    这种醉汉早在杂务时代就经常面对，已经习于应付了。

    为了不造成三和音等人的麻烦，路克斯想平稳解决。

    「我只不过一如往常地工作！好不容易晋升到矿工组长辅助的地位，却因为那点鸡毛蒜皮的小事——要是以前帝国的处理方式，我才不会这么惨……王八蛋！」

    「…………」

    归纳醉汉颠三倒四的话，得知这醉汉酒癖很糟，三番两次对职场上的女性恶言相向，甚至拳打脚踢。最后恶行被政府监察官揭发，前几天遭到解雇。

    过去强烈男尊女卑的恶习，在现在的新王国可行不通。

    醉汉认定这是自己被开除的原因，正好看见前皇族路克斯，新仇旧恨一股脑爆炸。

    路克斯深呼吸一口气后，声音平稳地开口。

    「我知道你恨我，但是恨我也对你没有好处喔？」

    但醉汉可能对路克斯镇静的态度感到更不爽，反过来高举空酒瓶，冷不防袭击。

    「罪人你给我闭嘴！就是你害我——」

    「…………！？」

    冷不防的偷袭让路克斯屏息以对。

    但是为了保护谢里丝等人反应的瞬间，原本在路克斯面前的三名少女，立刻身子一跃冲了出去。

    「噗哇！？」

    媞尔珐将买来用于晚餐的面粉袋丢向男子的脸，诺珂特趁男子胆怯之际以靴子扫腿。

    最后谢里丝以未出鞘的机攻壳剑，犀利地指向一屁股跌坐在地上的男子面前。

    「你、你们几个，想干嘛——」

    如行云流水的合作攻势，让被击倒的男子摸不著头绪，狼狈不堪。

    「不想受伤就给我安静点。我现在就喊卫兵，你给我等著。还有，对现在的他出手算你倒楣喔？毕竟他正与身为军队副司令千金的我同行呢。」

    「咕、唔！」

    碰上其他更强的权力，最虚弱的就是滥用权力的人。

    男子悔恨地呻吟，不再进一步抵抗。

    「…………」

    真是惊人。

    原以为近身战路克斯较拿手，想保护众人，结果反而被众人保护。

    「难道我们多管闲事了吗？」

    将醉汉交给赶来的卫兵后，谢里丝忽然这么问。

    「不，得救了——可是……」

    「放心吧。我们也早就习惯这种场面啦。抓过好多次闯进学园的偷窥狂、色狼或绑架犯了喔！」

    「Yes. 不过主人似乎也习以为常了。刚才丝毫没有慌张呢。」

    「……是啊。」

    对于诺珂特这番话，路克斯僵硬地笑著。

    「现在很少见了——不过五年前，我刚开始在各地从事杂务时，经常见到这种人。」

    「………」

    「因为有人特地调查我的住处攻击，因此我流落各地，也完全没有同年纪的朋友——噢，抱歉，提起不愉快的往事。」

    路克斯连忙苦笑，谢里丝跟著拍了拍路克斯的肩膀。

    然后再度走在通往市场的马路上。

    「今天真是不好意思，和平常一样嘻嘻哈哈。原本想更认真款待你一点，不过我们三人就是这样啰。」

    「没这回事。看到你们三人，我也感到很开心啊。」

    看到路克斯的笑容，谢里丝也跟著一脸笑意。

    「是吗，那真是太好了。对了，你还没使用对我们的命令权吧？差不多该决定啰？」

    「啊……」

    路克斯现在才发现，将出门前三人说过的话忘得一乾二净。

    看到三人充满期待地凝视自己，烦恼之后路克斯思考了一会儿——然后开口。

    「呃，那么——今后可以……继续，和我做朋友吗？」

    虽然觉得有些难为情，但还是说了出口。

    这是路克斯纯粹的真心。

    身为前皇族，又是罪人的路克斯，希望维持这种自己渴求的关系——

    「不行。」

    「不会吧……！？」

    忽然笑出来的谢里丝，立刻加以否决。

    「我也认为这种愿望不算&#12316;」

    「Yes. 这一点我同意。」

    （在、在这种情况下居然被拒绝……）

    内心愕然的路克斯，忍不住垂头丧气。

    「呵呵，你还是一样可爱呢。表情别这么深受打击嘛。」

    带有恶作剧口气的谢里丝，伸手搂住路克斯的肩膀。

    柔软的胸部触感抵著肩膀，蔷薇香水的淡淡幽香同时让路克斯内心一震。

    然后谢里丝轻轻以指头一戳不知所措的路克斯脸颊，面露微笑。

    「对我们而言，你已经是亲密的朋友啦？而且我们早已决定，今后依然继续当好朋友。所以——从一开始就没必要接受这种命令啰。」

    听到谢里丝这番话，媞尔珐与诺珂特也微笑以对。

    光是这样，就足以让路克斯感受到三人的相同想法。

    「——真的，谢谢你们。」

    路克斯露出放心的笑容，答谢三人。

    很长一段时间，为了目的而不敢奢求。

    可是——在内心角落，始终希望这种关系。

    听她们三人说出这样的话，真的很高兴。

    「那乾脆改由我们三人加上你，四人组成队伍吧？不过只有一个人打扮不同也有点怪——所以活动的时候，你可以扮女装喔？」

    「别再提那件事了啦！」

    被挖出过去疮疤的路克斯连忙大喊。

    身边都是女性朋友，在其他方面也满辛苦呢，路克斯不禁苦笑。