第九卷 限定版特别附录 城塞都市的恋爱谘商


    路克斯没有同年龄层的男性朋友。

    从小，就因为在旧帝国皇族之间的特殊立场而导致种种因素。况且以杂务王子的身分度过的五年光阴，也几乎没有交到朋友的机会。

    后来与梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法，以及他的辅佐官柯莱尔，应该建立了一定程度的友谊。

    但如果范围限定在新王国身边的话，却连一个都没有。

    虽然以莉夏为首的学园少女们对自己非常好，不过严格来说，女性朋友和男性朋友的感觉有点差别。

    这也难怪，男女本来在生理上就有差异。

    因此路克斯心底难免有点向往年龄接近——无话不谈，无拘无束的男性朋友。

    只不过，路克斯现在是贵族千金学园中，唯一就读的男学生。

    在这种特殊情况相辅相成下，原本路克斯并不期待能遇见新的男性朋友——

    「话说王子，如果是男性的委托，你愿意接吗？」

    城塞都市一号街区。

    这一天，在学园内的机龙停机库前，机会降临路克斯身上。

    向路克斯打招呼的，是年纪相仿的少年。

    一头剃短的冲天金发，身材与路克斯差不多。

    一脸少年气息，天真无邪的容貌，路克斯略有印象。

    休伊·雷雪德，新王国男爵家族的次子，十六岁。

    报上姓名的他，充满青春期少年的开朗活力。

    「这个，记得你是——机龙维修士的……」

    虽然这里是贵族千金学园，但校园内并非完全没有男性。

    表面上和学生们没有直接关系，不过有不少男性在这处设施内工作。

    路克斯以前在学园从事杂务的时候，曾经见过他。

    「哦，你记得我吗，真开心耶。这么一来就好办啦-……啊，另外我还在实习，与士官候补生的王子一样，虽然出路不同，但都是实习的伙伴啦。」

    名叫休伊的少年，似乎对路克斯的反应感到十分开心。

    讲难听点叫装熟，讲好听点是不拘小节的态度，对路克斯微笑。

    「叫我路克斯就行了。我想你应该知道，王子的身分是很久以前的事了。」

    路克斯苦笑的同时回答，休伊立刻点头笑著说「知道哩」。

    深呼吸一口气调整心情后，少年再度望向路克斯，以蕴含坚强意志的表情开口。

    「——看在你的男子气概上，有事相求！教我如何受女生欢迎吧！」

    「……啊？」

    路克斯足足僵在原地好几秒后，才生硬地侧头疑惑。

    然后少年休伊开始长篇大论。

    平常仅在机龙停机库默默完成实习工作的他，为何挑选今天接触路克斯——他针对理由侃侃而谈。

    「还有啊——简单来说，我们在这里工作的大半男性，居然被命令除了工作以外，不得主动向千金大小姐开口耶？不觉得很过分吗？」

    几分钟后，一边吃著从校外摊贩买来的肉派，同时路克斯一个劲地听著他说。

    还好现在学园祭刚结束，今天路克斯的杂务分量较轻。

    而且自己对男性朋友也略感兴趣，因此试著陪他聊上几句。发现他似乎是同侪中唯一没有女朋友，因此感到十分烦恼。

    而在学园内，禁止接触女同学的规定也是原因之一。

    「不过学园方的规定是有理由的。」

    路克斯尽可能语气柔和劝说休伊。

    「毕竟大家都是贵族千金啊。站在父母与家族的立场，我想应该有不少人有未婚夫或相亲对象吧。」

    从个人角度来看，路克斯并不喜欢无视本人意愿的婚约。

    但路克斯也明白，由家族决定的婚约并非一定导致不幸，况且这本来就是贵族的习俗。

    总不能让自己的宝贝千金被不知名的男人拐走吧。

    休伊对路克斯这番客观意见叹了一口气，露出带有死心断念的眼神。

    「——也对啦。我也不是小屁孩了，这点道理还是明白的。哎，要是我也能像路克斯一样，走桃花运就好了……」

    「啊哈哈……」

    知道他在闹别扭，但路克斯真的无法反驳。

    「不过啊，你在学园内真的很受欢迎吧？听说你在学园内，女生都一直找你聊天耶。」

    「那只是因为大家好奇而已啦，肯定是。当然也有很多朋友对我很好。」

    「所以才拜托你教我方法啊！我需要女朋友啊！我对外头工作的同事夸下海口，五天之内要交到一个啦！」

    「是、是吗……」

    五天实在太扯了。

    看来这名叫休伊的少年，个性似乎偏重于气势与冲劲。

    虽然不顾一切先行动这一点，路克斯也没资格说别人。

    「可是我没有为了让自己受欢迎而刻意努力啊……」

    「哇咧……居然不知不觉就能受女生欢迎！？难道这就是王子威能吗……」

    看到路克斯露出复杂的笑容，休伊抱头呻吟。

    「哎……早知道就不要当什么机龙维修士了。难得大小姐学园就近在眼前，我却整天待在油臭味的停机库中，跟脏兮兮的大叔一起工作耶。」

    结果失落的休伊垂头丧气，深深叹了一口气。

    「其实你原本也会成为机龙维修士实习生吧？我到底是在那里走岔了路呢……」

    说完陷入沉默的休伊，让路克斯大伤脑筋。

    「没有走岔什么路啦。我也只是遇见大家而已，没什么大不了的。如果营造与女孩子见面的机会，休伊说不定也能顺利交到喔？」

    「你这么认为吗？我也有机会交到女朋友吗？只要能邂逅女孩——连这么轻率的我都能交到？」

    听到路克斯的建议，休伊猛然抬起头来，一脸认真地反问。

    「嗯，肯定没问题的。当然，可能没办法马上交到，但多和几位女生聊聊，总能遇见和你合得来的女孩吧。」

    「谢啦，路克斯，居然愿意相信我……你比我小时候的死党对我更好呢。」

    眼角泛起泪光的休伊，将手搭在路克斯肩膀上。

    （太好了，这样就暂且没问题了吧……）

    就在路克斯放下心来的时候。

    「——我知道了！那么路克斯，既然都说到这份上了，能不能拜托你一件事？」

    「咦……？」

    看著依然失落消沉的休伊，路克斯有不好的预感。

    感觉好像要接到危险的委托。

    这是接过几百次委托的路克斯培养的直觉。

    「简单来说，学园只规定我们不可以对大小姐们搭讪，但没有禁止聊天本身。即使像我这种实习维修士也可以吧。」

    休伊的眼神中闪烁欲望的光芒。

    路克斯的预感变成了确信。

    事情肯定会变得更棘手。

    「今天是假日，没有课对不对。说不定大小姐们也有可能主动找我聊天吧？如果透过你介绍的话——」

    「不会吧……！？」

    少年抓住路克斯的双肩，以不发一语的笑容恳求。

    这场骚动就此揭幕。

    &#8224;

    「拜托啦求求你就当作救救可怜的我平常不是很多女生围著你吗有困扰的话随时可以找我这个维修士商谈喔只要是男人的烦恼都可以比方说——」

    虽然不记得全部的交涉过程，但路克斯还是不敌休伊的拚命恳求。

    最后答应在自己能力范围内，搓合休伊与学园的女生。

    但也要求他答应几项最基本的约法三章。

    像是不可以对女同学纠缠不休，或是一旦遭到对方拒绝，就要乖乖打退堂鼓。

    以及向几位女同学搭讪过后，这一天就必须到此为止。

    「我当然会遵守约定啦，相信我吧！」

    休伊虽然爽快答应，但有点不安。

    反正他似乎专注于先设法认识少女，因此不至于惹出什么奇怪的乱子吧……大概。

    「所以说，想聊天的女孩是谁都可以吗？」

    「嗯，无所谓——不对，等一下。话说路克斯，你已经在学园内待了半年，应该瞭解不少详情吧？」

    「这个……算是吧。」

    至少肯定比只能进出机龙停机库的这名少年懂得多。

    如此心想的路克斯回答的瞬间——

    「——那么说真的，你目前在和谁交往？」

    休伊突然压低了声音，语带调侃地嘀咕。

    冷不防的一句话，听得路克斯面红耳赤。

    「我、我哪有和谁交往啊！？你在胡说什么！？」

    「别这样啦，我不会告诉任何人的。这是男人之间的约定。」

    「不、不是这个意思，我、我才没有什么女朋友——」

    「……真的吗？不会唬我吧。」

    「没有啦……」

    休伊露出十分讶异的神情，端详路克斯的表情。

    「……真难以置信。不过可能真是如此吧，毕竟学园内的气氛就是这样。」

    不久点点头表示同意。

    「不过呢，某种意义上这样最棒啦。那么首先，就从最顶端的对象开始吧！」

    充满期待笑容的少年，在路克斯耳边嘀咕。

    几分钟后，寻找休伊情人候选人的最初计画，就此揭开序幕。

    &#8224;

    「——所以说怎样。你来的目的不是找我，只是让我见这个奇怪的男人吗？」

    披著白袍的莉夏，一脸苦涩地手扠胸前。

    『我想见见新王国的公主！听说她的机龙使技术也十分高明，当然想近距离瞧一眼啊！』

    为了实现休伊的愿望，路克斯带他来到装甲机龙工房，想将他介绍给莉夏。

    「哎……我才觉得自己亏大了呢。因为你说要特地前来工房一趟，我才急急忙忙收拾，现在要怎么补偿我白忙一场啊？」

    结果莉夏对休伊的第一印象似乎不怎么样。

    虽然路克斯觉得该负一点责任，但可能因为来得太突然，才会导致这样。

    另一方面，休伊即使有些胆怯，还是鼓起勇气走上前去。

    「虽然有听过传闻，但真是惊人呢……身为公主同时又是机龙使，甚至还会开发装甲机龙——偶像耶。」

    「是、是吗。不过这是当然的，别看我这样，还算有两把刷子喔。」

    对休伊的赞美满足地点头的同时，不知为何莉夏斜眼瞄了一眼路克斯。

    「…………？」

    就在路克斯对莉夏的举动感到疑惑时，可能认为有希望，休伊更进一步开口。

    「虽然我没办法穿上机龙，但是机龙维修士的知识应该比路克斯更熟悉，随时可以开口找我喔。要的话其实现在就可以——」

    「——哦？你对装甲机龙有这么熟悉？比路克斯还熟？」

    刚才还一脸纯真表情的莉夏，听到这句话顿时露出无畏的微笑。

    第一次见到莉夏时，就是这副杀气腾腾又好战的态度，也是她的另一副面貌。

    虽然路克斯没有头绪，但直觉反应不对劲。

    「呃，没啦。应、应该是这样没错……」

    「——那你说说看，三种泛用机龙的最大武装配备数是多少？透过调律可以同时使用的武装有多少？可以利用互换性修理的零件是那些？即使是实习维修士，这些应该都难不倒你吧？」

    「唔……！？」

    突然面对连珠炮似的问题狂轰滥炸，少年当场石化在原地。

    实习维修士当然不可能比得上连开发机龙都自己包办的莉夏。

    之后的十几个问题通通回答不出来，灵魂从嘴里飘出来的休伊陷入沉默。

    「哼，太嫩了。我的助手果然只要路克斯一人就够了。」

    被威风凛凛挺起胸膛的莉夏奚落，休伊只得落寞地离开工房。

    「原来她不是无所事事的公主喔！？居然比我师父更了解装甲机龙耶！？」

    「别这么失落啦，毕竟莉夏公主比较特别啊。」

    「噢，谢啦——拜托喔，他怎么这么呆头鹅啊……」

    即使嘴上感谢路克斯的安慰，少年依旧嘀咕著莫名其妙的话。

    「然后呢，接下来该怎么办？还有其他想谈天的女孩子吗——」

    「有啊！刚才那是明知不可为而为之！某种意义上下一个才是重点！」

    路克斯对少年调适心情的快速一脸苦笑，同时听他下一个要求。

    然后快步朝下一位目标走去。

    &#8224;

    「我想你肯定认识她吧，美貌宛如妖精的女孩！虽然是来自外国的留学生，但课业与机龙技术都堪称完美——」

    听到休伊的说明，路克斯立刻察觉。

    同时产生一些不好的预感。

    同班同学之一的库露露席法的确是很有魅力的少女，无庸置疑。

    但她对色心十分敏锐，可以预料她不会喜欢像休伊这种类型的人。

    （依照库露露席法的个性，应该不会说得太难听吧。）

    要是休伊的态度不好，可能会以难堪的方式甩掉他。

    因此路克斯得妥善处理，以免坏事成真。

    就在路克斯关心两位朋友的心情时——

    「我是优密尔教国伯爵家的库露露席法。平常和你没有什么交集，不过你好。」

    轻描淡写拨起秀发，库露露席法面露微笑。

    友好的打招呼与之前迥异，让休伊一口气精神百倍。

    「唔噢噢噢噢！近距离目睹果然有三倍……不，五倍美貌！谢谢啊，路克斯，都是多亏你的帮忙！」

    「呃，才刚打招呼而已耶……」

    即使面露苦笑，但听到少年感激自己，路克斯也觉得不坏。

    库露露席法若无其事地交互端详路克斯与休伊，同时婀娜多姿地伫立。

    「所、所以虽然很唐突，但能不能和我交……不，和我做朋友呢！？有空闲时间的时候，聊聊天也可以——」

    「很可惜，恕难从命。」

    听到库露露席法一口回绝，休伊的表情顿时笼罩阴影。

    「可以不要误会吗？我的意思并不是讨厌你。」

    静静地事先声明后，库露露席法面露微笑。

    表情貌似充满歉意，让人愿意原谅一切。

    「其实是老家——恩芙尔克家族指示过，就学期间不可以和特定男性说太多话。可能老家有相亲的考量吧，虽然路克斯是例外，但也费了我好大一番功夫才说服老家呢。」

    「原来是这样啊……」

    是吗……？路克斯在内心一头雾水。

    根据她之前的说法，加上还去过她老家的经验判断，从没听过这种事……

    但库露露席法以视线制止了路克斯心中的疑惑。

    「虽然没办法和你做朋友，但希望你今后能继续当路克斯的朋友。看你似乎人不错呢。」

    「好、好的！那就请多指教了！」

    之后休伊又和库露露席法聊了两句，最后决定放弃。

    真要说起来只是委婉拒绝，但还是让他满足地露出笑容。

    「呃，库露露席法？」

    由于休伊早一步离席，路克斯抓紧机会询问。

    「——就是这样，虽然不清楚详情，但这样算顺利落幕吧？下次可以听听我的要求啰？」

    「结果不只顺利拒绝他，还欠了你一个人情！？」

    利用（谎称）老家的指示推说无可奈何拒绝，还让路克斯保留面子，真不愧是库露露席法。

    「考虑路克斯的个性，多半是因为无法拒绝他的恳求吧。但是劝你小心一点喔？他人的委托可能会让你卷入骚动中呢。」

    「啊、啊哈哈……」

    在察觉一切的库露露席法关心下，路克斯跟著追上先行离去的休伊。

    &#8224;

    「库露露席法好漂亮喔，真是太可惜了……不过已经有路克斯了，这也没办法。」

    走在中庭的同时，休伊心事重重地叹了一口气。

    走在一旁的路克斯见状，露出不可思议的表情。

    「已经有我了？这是什么意思——」

    「难道你没发觉喔！？你这个人也真是……为什么她老家明明有命令，却特地为了你向老家说情啊？」

    附带一提，老家的命令是库露露席法的表面功夫（谎言）。

    因此路克斯谨慎遣词用字，避免触及这一点。

    「因为我进入同一间学园就读，这也无可奈何吧？」

    「拜托喔！？你根本就不明白嘛！哪有这样放闪的啦，不可原谅！算了，因为有你居中牵线，才有机会和她们说话。那就换下一位吧！」

    「还有吗！？时间已经不早了，改天再说吧——」

    「不，我已经发现了！就是那女孩！」

    少年伸出手一指，视线望向中庭角落。

    有一名女同学，坐在木头长凳上吃著甜甜圈。

    特徵是樱色秀发，以及一脸茫然无表情的可爱少女。

    是路克斯熟识的青梅竹马，菲尔菲·爱格兰姆。

    他总是找上与路克斯关系亲密的少女，难道有什么玄机吗？

    「看她那轻飘飘的大小姐气氛，还有硕大浑圆的胸部，带有稚嫩感觉的清纯面貌。啊——太棒啦！真希望她能早日当我的女朋友……！」

    「也对。等等，不是得先当朋友吗？」

    「呃，噢……当、当然啦！不小心太冲动了！」

    听到路克斯指正，休伊得意洋洋地连忙改口。

    正当有些不置可否的路克斯准备向菲尔菲打招呼的同时，休伊已经抢先一步跑了过去。

    「拜托，这么快就爆冲了喔！」

    「——嗨，那边的女生，有空的话可以聊聊吗？」

    休伊坐在菲尔菲身边，声音亲切地开口。

    已经有两次失败的教训，却依然积极的态度值得效法。

    「…………」

    不过关键的菲尔菲却保持沉默，表情茫然凝视前方。

    「嚼嚼……午安。小路也是。」

    休伊主动开口后足足过了好几秒，菲尔菲才转过头来有所反应。

    「啊，小菲，他是在学园工作的实习机龙维修士——」

    「是吗。」

    回答简短到极点又冷淡的态度，让休伊的表情略为抽筋。

    但依然调整心情，再度一脸笑容开口。

    「今、今天天气真好呢。」

    「……或许吧。」

    「这个，你现在吃的是什么？该不会学园内也有卖点心之类的吗？」

    「有甜甜圈、饼乾、樱桃派，以及面包乾吧。还有，什么呢……？」

    话题乍听之下契合，对话的节奏却微妙地不协调。

    菲尔菲我行我素又面无表情的节奏，看得休伊一脸困惑。

    再这样下去可不妙。

    可能心里这么想，少年慌忙回过头来，向路克斯求援。

    尽可能压低说话的音调，在路克斯耳边嘀咕。

    「喂，对话接不下去耶。难道她讨厌我吗？」

    「不是啦，菲尔菲她总是这样，别太放在心上。」

    路克斯一边安慰急得泪眼汪汪的休伊，同时代替他开口。

    「小菲最近有什么特别的事吗？」

    「……练一下拳脚。因为想从，师傅的魔掌中保护小路。」

    意思可能是「七龙骑圣」的队长，也是菲尔菲武术师傅——玛姬艾儿卡的关系吧。

    由于她试图勾引路克斯当自己的情人，菲尔菲才会这么说。

    「啊、啊哈哈……」

    路克斯听了只能苦笑，但是对详情一无所知的休伊，不知为何对两人的互动有所反应。

    「噢，拜托。路克斯要让女孩子保护吗？真伤脑筋呢，身体要再锻炼一下才行喔。」

    「呃……也、也对。」

    少年冷不防的一句话，听得路克斯一头雾水回答。

    随后少年提出要不要比腕力的要求，同时进一步在路克斯耳边嘀咕。

    「拜托啦，路克斯。我不知道你力气多大，但是输给我吧！我想在她面前表现一下！」

    听到这里，路克斯才察觉少年的意图。

    老实说，很怀疑这样能不能赢得菲尔菲的芳心。

    但最后还是屈服在休伊拚命恳求之下，路克斯与休伊比腕力，然后依约落败。

    「好痛……休伊真是厉害呢。」

    「嗯，我好歹练得比你久啊。」

    「…………」

    菲尔菲的视线，紧紧盯著一脸得意微笑的休伊。

    断定这是她憧憬的眼神，少年更加得意忘形。

    「没差，反正我之后也会锻炼不成熟的路克斯。男生怎么能让女生保护呢，乾脆由我来训练你——嗯……？」

    菲尔菲从一旁戳了戳休伊的肩膀。

    然后将手肘置于附近的台座上，以茫然的眼神望向少年。

    「……接下来，和我比一比，行吗？」

    「哦，终于肯主动向我开口了吗。哎呀，放心吧，我会手下留情，以免弄伤菲尔菲你的——呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    话还没说完，菲尔菲的手臂一瞬间扳倒了休伊的胳膊。

    足以粉碎木制台座的冲击力爆发，少年痛苦得滚落在草皮上。

    「啊……」

    路克斯按著脸，懊悔自己没阻止事情发生。

    其实早就依稀猜到会有这种结局了。

    「帮小路……报仇了，不过抱歉。早知道就该手下留情。」

    由于不小心误以为少年的臂力比路克斯强，才会引发悲剧。

    受到幻神兽的影响，菲尔菲乍看之下孱弱的手臂，力量可是常人的好几倍。

    路克斯连忙带著少年直奔医务室，幸好骨头没有异状。

    「为什么啊——！？难道我的力量弱到连女孩子都不如吗……！」

    就在路克斯烦恼该怎么安慰唉声叹气的休伊时，碰巧有女同学经过医务室外头的走廊。

    飘逸美丽金发路过的，是学园最强的三年级伯爵千金，赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    身为机龙使的实力无与伦比，美貌丽质出众。

    更重要的是「讨厌男性」的传闻，导致连贵族男性都不敢随便对她出手。

    「请、请问是赛莉丝学姊吗！？您好！我是实习维修士休伊！」

    可是听路克斯说，「讨厌男性」传闻是一场误会的少年，努力以开朗的声音搭话。

    露出优秀青年的笑容，走到赛莉丝面前。

    「你、你好。路克斯，这孩子是——？」

    「这个……」

    路克斯一脸苦笑，同时解释少年是停机库的实习维修士，也是自己的朋友。

    结果赛莉丝貌似察觉端倪，虽然困惑却依然稳重地微笑。

    「原来，是这样。路克斯有了男性朋友……」

    「没有啦，其实才刚认识没多久。」

    「对了学姊，据说您有『讨厌男性』的传闻，但其实不是真的吧！？那么继路克斯之后，可以和我做好朋友吗——」

    「请、请不要靠近我！不允许这样！那、那我还有事情，先失陪了——」

    眼看休伊逼近的赛莉丝，眼神凌厉地一瞪，随即满脸通红落荒而逃。

    背影转眼间消失的几秒钟后，少年才发出苦恼的喊叫。

    「为什么啊——！她果然讨厌男人嘛————！」

    之后听赛莉丝说：「男生突然逼近眼前，吓了我一跳。哎，真失败。还以为在路克斯帮忙下，稍微习惯了一点呢……」

    如此这般，表达了后悔之意。

    该说果不其然吗，她依旧是笨拙的学姊。

    至于现在的休伊——

    「可恶啊——！难道我就不行吗！——话说你到底和多少女孩子关系亲密啊！？刚才那几个可爱的全都是嘛！」

    「就算你这么说……」

    「你可别唬我说，她们只是普通朋友喔？那四人对你的反应，明显不是单纯朋友这么简单呢。」

    「是、是吗？」

    他没提及前路克斯原本没什么感觉，难道看在旁人眼中是这样吗？

    在杂务生涯中虽然多少有些自信，但路克斯也知道听男性朋友的烦恼，是一件相当困难的事。

    「还有一个女生，虽然不知道她的名字……但传闻说是来自异国的转学生，更是大美女。这你总该不认识了吧？」

    「难道你说的是夜——」

    听到这段话，脑海浮现少女身影的瞬间，路克斯的耳边响起声音。

    「——您找我吗，御主？」

    搔著耳朵的甜美气息，以及滑过背脊轻抚的手指。

    身穿高裸露度异国黑衣的少女，就站在身后。

    「…………！？夜、夜架！？你怎么会在这里——」

    「哦？御主这个问题真奇怪，我随时都陪在御主身边喔。尤其现在的情况，更是必须保护御主的身体安危才行——」

    「你、你连这女孩都认识喔！？而且还和她这么亲！？」

    看到夜架搂著路克斯手脚的动作，休伊显得慌张。

    就在路克斯犹豫该怎么解释之际。

    「何止认识，我可是御主忠诚的从仆呢。为了御主奉献身心，这就是我和御主的关系。虽然从你身上感受不到敌意，但如果你意图不轨，我可不会手下留情，请你务必小心一点。」

    「遵、遵命……！」

    别说介绍，简直是威胁的口气吓得休伊浑身发抖，当场跪倒在地。

    「那么请御主好好休息。」

    夜架露出毫无恶意的微笑，随即离去。

    「怎么会这样，那么漂亮的女孩是你的从仆？可恶，你一定还在女生宿舍接受她的肉体服务吧……」

    「虽然不能说全错但拜托别误会好吗！？」

    总之先吐嘈，同时路克斯等待休伊重新振作。但可能五连败的打击太大，休伊终于失去气力，表情宛如枯萎的花朵。

    「哎，结果我看上眼的，全都是喜欢你的女孩子……像我这种普通实习维修士，难道从一开始就没有机会赢过你这个王子吗……」

    「呃，应该没这回事啦。」

    路克斯并未随口敷衍，而是好言相劝。

    「一开始我和莉夏公主与赛莉丝学姊也无法相互了解，多半是熟悉与否的问题吧？休伊开朗又积极，只要有机会的话，今后也是有可能成为朋友——」

    「路克斯……原来你这么为我著想啊。」

    听到路克斯的鼓励，休伊热泪盈眶地感激。

    「好朋友果然是一辈子啊——谢啦。」

    「啊哈哈，太过奖了啦。相互加油吧。」

    彼此微笑的路克斯与休伊两人握手。

    就在休伊振作后，忽然一名女同学来到身旁。

    与路克斯相同的银发，以及灰色瞳眸的娇小少女。

    态度沉稳，谈吐文雅的她，是路克斯的妹妹，爱理·阿卡迪亚。

    「……哥哥你在做什么？怎么会和男生握手？」

    腰间抱著书本，爱理半眯著眼睛嘀咕。

    「啊，爱理，这是——」

    就在路克斯慌忙要说明时，休伊展开了行动。

    「你是……！？怎么会长得这么可爱！？」

    身子猛然一跃而起，握住爱理的双手。

    当著困惑地不断眨眼的爱理，休伊更进一步展开攻势。

    「啊，不好意思突然牵你的手。这个，我是你哥哥的朋友，名叫休伊。既然是好朋友的妹妹，如果我们能增进一些关系就更好了具体而言我们可以现在就到外头逛逛好好聊聊——」

    「……等等，到此为止。请你放开她的手。」

    喀锵一声，将手放在机攻壳剑的剑带上，同时现身的是三合音的谢里丝。

    「来来&#12316;一位客人上门啰&#12316;具体来说就是到理事长室一趟吧&#12316;」

    「Yes. 身为机龙维修士的你，立场上不可以进入这个区域。」

    媞尔珐活泼开朗，诺珂特一如往常平淡以告。

    她们是扮演自警队的学园名产三人组——三和音。

    一旦被她们盯上，可就有点麻烦。

    「没有啦，这是因为一些原因——」

    路克斯立刻试图为休伊说情，谢里丝却静静摇了摇头。

    「刚才看在你的份上没计较，但是他主动碰触女同学实在太超过了。哎，我们也不会对他太狠。只是稍微来点学园式说教，要他写悔过书而已。」

    「拜、拜托网开一面……！」

    爱理一脸认真，快步走向急忙放开手，求饶的得意忘形少年身边。

    一瞬间露出以为要伸出援手的温柔表情，然后爱理开口。

    「你似乎想找学园的女同学当女朋友——但我也对哥哥以外的男性毫无兴趣，请你死心吧。」

    「你居然连妹妹都不放过——！？哪有这么好命的男人啦——！」

    一脸纯真笑容使出的致命一击，让休伊当场洒泪落荒而逃。

    但却轻易被三和音逮住，直接被抓去理事长室。

    「……我说啊，爱理。」

    等两人独处后，路克斯开口询问，爱理顿时一脸不置可否地叹气。

    「当然是骗他的，只是帮哥哥擦屁股而已。哥哥可得感谢我。」

    「呃，所以你早就察觉休伊的意图了吗？」

    希望交到学园女同学成为女朋友。

    以此目的为前提，要路克斯介绍女生当朋友。

    「只有哥哥才没发现那么露骨的色心。他可能以为我是妹妹，不是哥哥的恋爱对象，才误以为有机可趁吧。但我对他那种类型的人毫无兴趣。」

    换句话说，爱理不仅早就洞悉一切，还对他说了谎吗。

    路克斯对毫无破绽的妹妹感到颤栗的同时，几乎哑口无言。

    可是——路克斯这次可能也过于被休伊牵著鼻子走了吧。

    以前从未仔细思考，学园的少女们内心到底怎么想的。

    这一点的确值得反省。

    「其实，也不完全，是骗他的——」

    「……咦？你刚才说什么？」

    听到爱理小声嘀咕，一问之下爱理急忙摇摇头。

    「什、什么也没有！和哥哥没有任何关系！」

    这次的突发小插曲就此落幕，恢复日常生活。

    附带一提，几天后路克斯偶然遇见休伊，正准备好言安慰他时——

    「你这个毫无自觉的后宫男————！」

    一看到路克斯，休伊立刻泪眼汪汪地大喊。

    看来路克斯要在城塞都市交到同年龄层的男性朋友，可能还遥遥无期吧。