第五卷 终章 回到归宿


    「兔崽子来过是怎么回事！？我怎么没听说！？」

    「就是因为伯特会吵，我们才没跟你解释啊——。好了啦，走了走了——」

    「喂，给我等一下！蠢亚马逊人！？」

    【洛基眷族】远征队归返当天。

    当楼层的「早晨」时段来临，露营地吵吵闹闹。

    各处都在忙着准备出发，艾丝周围有众多团员在折叠帐棚，把整理起来的物资塞进搬运用货物箱里。在这当中，狼人伯特听说贝尔曾在这露营地逗留，粗着嗓子质问蒂奥娜与蒂奥涅。

    为了运送解毒药而往返地表与迷宫的伯特，听到这消息想必大为震惊。因为昨晚回来后，好几天不眠不休的他没看到贝尔等人，就跑去睡大觉了。

    不过蒂奥娜她们大概也觉得省事，故意没告诉他就是。

    「喂！艾丝！兔崽子真的来过吗！？」

    「嗯……真的。」

    被蒂奥娜她们随便应付了事，伯特暴着青筋，叫住了艾丝。

    艾丝老实地点头，他啧了一声说「到底是怎样啊」……然后缓缓抿紧了嘴。

    不久，他的举动罕见地变得怪异起来。

    艾丝正偏着头不解时，伯特把脸凑过来，压低了声音问她：

    「呃，我说啊！艾丝……那么那件事，也是真的？」

    「那件事……？」

    「就那件啊！那件！就是那个……啊～！说他偷窥你洗凉水澡什么的！」

    大概是剑姬亲卫队……更正，是团员们打了小报告，伯特向艾丝提起洗凉水澡那件事。她缺乏情绪变化的容颜顿时睁大眼睛，以脸颊为中心染上樱花色。

    艾丝像昨晚一样扭扭捏捏地搓着手，视线落在脚边，默默地点了个头，也不掩饰害臊。

    亲眼看到少女表示确有此事，伯特大受打击。

    「那、那个混账……竟然轻易做到连我都不敢做的事？」

    浑身颤抖的伯特看来的确大受震慑，而且恐怕是误会了什么。

    「……艾丝。」

    艾丝正要补充说那场骚动是受神唆使引起的，但伯特态度一转，之前的氛围消失无踪，神情变得极其严肃。

    他那琥珀色双瞳蕴藏着粗野目光，向艾丝问道：

    「兔崽子出现在中层区域（这里），就表示……他升上Lv.2了吗？」

    看到青年的眼神，艾丝再度点个头表示肯定。

    「那个混账……」

    伯特弹响舌头发出「啧！」一声。

    「艾丝，兔崽子在哪里？」

    「……」

    然后他向艾丝问贝尔人在哪里。

    相较之下，艾丝愁眉苦脸——旁人看来就跟平常一样面无表情——闭口不语。

    问他人在哪里，那当然是在借给他的帐棚里了，艾丝刚才看到他跟女神（赫斯缇雅）一起进了帐蓬。

    但艾丝不想告诉伯特，正确来说，是不想让伯特与贝尔见面。

    时间回溯到约两周前，那是在「远征」的第一天。在第7层移动之际，艾丝不知是怎么了，伴随着严重冲击（打击）想到少年的憧憬对象……更正，目标或许就是青年（伯特）。老实说她到现在还没能舍弃这种疑虑，直到今天明明有过好几次机会，她却不敢跟少年问清楚。

    如果被她猜中了，会怎么样？

    ——伯特先生，我为了得到您的赞赏而努力过了！

    ——嗄？这点程度少在那得意啦！

    艾丝脑中上演着这种对话，脑中的少年两眼闪闪发光。

    ……好讨厌。

    感觉超讨厌的。

    具体而言讨厌到让心中的幼小艾丝抱着双膝愁眉不展。

    她非常不想看到那种场面，而且好难过。

    所以，艾丝装蒜了。

    「…………那边。」

    艾丝睁眼说瞎话，眼睛速速往旁错开，指向完全不对的方向。「那边是吧。」伯特说着，鲁莽地往露营地角落走去。

    说谎让艾丝产生了超级心虚的感情，但她就是没办法。而且她发现伯特也是，称呼从「西红柿小子」升级成了「兔崽子」。……果然有危险，咕嘟。

    「……喂，我想维修同伴的武器，借我磨刀石跟其他工具。」

    「唔嗯……？你这是有求于人的态度吗，韦尔小老弟啊？」

    「……请分点工具给我，拜托。」

    「嗯～？鄙人听不到喔～？」

    「这王八蛋……！？」

    讲着讲着，出发准备也渐入佳境。低阶团员们忙着进进出出，椿在露营地中心不怀好意地笑着，逗弄那个铁匠青年玩。他们【赫菲斯托丝眷族】与贝尔一行人出于一些原因，将会跟在部队一分为二的后续队后面，由队伍带领着前进。

    艾丝属于先锋队，他们第一部队的成员集合在露营地尽头——南侧的甬道方向。早已调查楼层东端回来的芬恩与蕾菲亚，还有蒂奥娜与蒂奥涅等驱除第17层楼层主（欧利亚）——伯特以搬运解毒药为优先，凭恃着速度直接通过的「迷宫孤王」——的主战力齐聚一堂。上了艾丝的当，终究没能找到少年的伯特也老大不高兴地要与他们会合。

    走吧。

    护胸与护腰具等防具已经装备齐全，爱剑也佩在腰上，艾丝前往蒂奥娜他们身边，一行人就这样成群结队开始往甬道洞窟移动。

    「艾、艾丝小姐！」

    这时候。

    有人从背后呼唤了走在小队尾端的艾丝。

    艾丝光听声音就知道对方是谁，稍微睁大双眼后，慢慢转过头去。

    白发少年似乎是一时情急叫住了艾丝，显得有些犹豫地来到她身边。

    「您已经要走了吗？」

    「嗯……我被安排到先出发的小队里了。」

    少年也为了前往地下城，穿着整理好装备的轻装打扮。

    脸色很好，也没有昨晚疲劳的阴影，身体状况看来不错。

    艾丝的愁眉这才舒展开来。这时。

    「那、那个……」

    「？」

    贝尔欲言又止，视线左右摇摆。

    他那被某种沉郁心情……复杂情感翻弄般的模样，正让艾丝一脸不可思议时。

    贝尔抬起头来，彷佛甩开迷惘般开口道；

    「……请多加小心。」

    艾丝内心大吃一惊。

    因为就连【洛基眷族】的战友们，都很久没对身为【剑姬】的自己这样说了。

    那都是因为大家信赖太过强焊的她，但这句好久没听到，已然忘怀的话语，仍在少女心中产生了温柔的波纹。

    「……你也是，要小心喔。」

    注意到时，艾丝的嘴唇已绽放了微笑。

    「下次见。」

    「……」

    说完，艾丝转身背对贝尔。

    归返地表后，两人恐怕不会再见面了，艾丝与贝尔都会回到自己的家。

    下次相见会是什么时候？

    艾丝想着这种事，踏出脚步离开告别的少年身边。

    「艾丝——，你跟阿尔戈小英雄讲了什么啊——？」

    「嗯……寒暄吧。」

    「什么嘛，不是问他能力项目全S的秘诀喔？你可以问他啊，如果是艾丝的话，那孩子一定会说喔～？」

    「呃……应该，不可能吧？」

    走在森林里，艾丝与蒂奥娜她们交谈着。

    艾丝跟找自己开玩笑的她们有说有笑，同时也找走在身边的蕾菲亚讲话。

    「蕾菲亚有没有跟他，说再见？」

    「……」

    精灵晚辈板起面孔，回答误会两人感情变好的艾丝：

    「……该说的都对他说了。」

    「？」

    昨天很对不起，谢谢您，但我不会原谅您的。

    她只对贝尔说了这些，觉得这样就够了。

    听到少年又出现在蒂奥娜她们的话题当中，精灵晚辈噘着嘴，让艾丝不解地偏偏头。

    「那么，在前往第17层前先做个确认。」

    一走出森林，来到楼层南端岩壁开出的洞窟前，芬恩让部队停止前进。

    先锋队由他负责指挥，后续队有里维莉雅与格瑞斯待命。

    芬恩环视蒂奥娜、蒂奥涅、伯特、蕾菲亚、艾丝，以及劳尔等其他团员。

    「上面的大窟室出现了楼层主（欧利亚），当然，我们要打倒它。若是平常状况的话，应该让干部以外的人累积经验……但这次『远征』连续发生异常状况，气力消耗激烈。所以为了万全起见，从一开始就让艾丝你们参加战斗。有没有人有异议……我想应该没有吧？你们应该也开始想念地表光明了吧？其实我也很想早点回总部，在自己的床上好好休息呢。」

    领袖开玩笑的讲话方式让劳尔等人哄堂大笑，不着场合地喊着「不如让我陪您睡吧！？」的亚马逊姐姐被妹妹按住时，芬恩放松了低阶团员的肩膀力道后，重新绷紧表情。

    「蒂奥娜、蒂奥涅、伯特，你们三个到前卫位置。不小心打倒楼层主（欧利亚）我也不会讲话，不过先拖住它的脚步。『魔石』一定要捡走。」

    「是——！」「了解！」「好。」

    「艾丝站中卫，支援攻守两方。」

    「知道了。」

    「劳尔你们保护后卫，不用当人墙（wall）的人对付其他喽啰（怪兽）。」

    「是的！」

    「魔导士们一冲进大窟室就开始咏唱，准备妥当后，就一齐发射炮火，连同楼层主歼灭所有敌人。蕾菲亚，信号由你打。」

    「好、好的！？」

    芬恩对各团员下达命令。

    散发领导者气质的他并不紧张，轻描淡写地告诉众人：

    「三分钟搞定，我们上——所有人准备迎战。」

    全体团员一齐拔出武器。

    装备起武器的他们，已经露出短短几分钟就能击败「迷宫孤王」，都市最大派系精锐们的神情。

    艾丝等人定睛注视着薄暗绵延的洞穴。

    喔喔喔喔喔——巨人的嘶吼自甬道传来，他们冲入其中。

    &#10047;

    「……」

    火炬的火焰摇曳着。

    这是座彷佛「古代」神殿的石造大厅，四周昏暗，除了火焰燃烧声之外，尽皆笼罩在寂静之中。此处就是公会本部地下「祈祷厅」。

    在设置了四把火炬的中央祭坛上，坐在巨大神座上的老神乌拉诺斯，眯细了他的苍色双眸。

    「怎么了，乌拉诺斯？」

    看到他往下注视自己的脚边，侍立身旁的黑衣人出声问道。

    乌拉诺斯对自己的随从魔术师（mage）费尔斯开口道：

    「我的神意（声音），传不到地下城了。」

    听到这句话，费尔斯一瞬间变得僵硬，然后晃动着他的漆黑长袍，惊愕地叫道：

    「你难道是说『祈祷』中断了吗！？」

    「正是……地下城失控了。」

    被费尔斯一问，乌拉诺斯回以令人惊惧的一句话。

    他目光险峻，定睛注视着目前坐着的祭坛正下方扩展的地下迷宫。

    「恐怕是有神入侵了地下城，而地下城察觉到了。不过，这……」

    说出自己的看法后，不动如山的老神中断了话语。

    他就像无法解决胸中怀抱的畏惧，散发出抑郁的沉默。

    「……乌拉诺斯，这是……」

    「是的……」

    乌拉诺斯对费尔斯所言点点头。

    「宙斯等人不在之后，就要迎接转变，是吗……」

    他像是让视线飞往这里以外的某处，仰望黑暗堵塞的头顶上方。

    不久，天神静静瞑目。

    「时代即将变动。」

    &#10047;

    「……」

    隔着靴子传来的震动，让艾丝往下看了看。

    「在摇晃……？」

    「地下城在颤动？」

    不只她在注视脚下，蒂奥娜、蒂奥涅、伯特与蕾菲亚等先遣队的队员全都往下看着迷宫地面。

    这里是地下城「上层」第8层。

    一行人早已脱离中层区域，气氛也松驰下来时，忽然感觉到一阵摇晃，让部队不禁伫足。没经历过的事可以说全都是异常状况的预兆，许多高级冒险者都亲身理解了这一点。

    就连迷宫各处的怪兽们，也都畏怯地从艾丝等人的视野中消失。

    震源似乎位于比这里更深的楼层，所有人都表示出困惑。

    「团长……」

    「……部队继续前进，以归返地表为优先。考斯，为了以防万一，你带着娜维去看看里维莉雅他们的情形。」

    不理会显得不安的劳尔，芬恩冷静应对。听了他的命令，犬人青年点头说「知道了」就带着人类少女沿着正规路线折返。

    听从芬恩的指示，先发部队再度开始前进。

    震动很快就平息下来，结果没发生什么事，一行人就这样抵达了迷宫的出入口。

    沿着人工的螺旋阶梯拾级而上，走出地下城的大洞，穿过巨塔的大门。

    艾丝等人的肌肤，受到风的吹拂。

    地表到了。

    「啊～，好久没回来了～！」

    手持大双刃的蒂奥娜枪先表示兴奋。

    成功归返地表的【洛基眷族】团员们，接触到阳光、辽阔天空与风的香气，都绽放出春风满面的表情。

    「晚霞……」

    「『远征』回来后，每次看都觉得好耀眼呢。」

    蕾菲亚的眼眸不由得湿了，蒂奥涅眯细眼睛。

    在摩天楼设施门前，火红的夕阳光拥抱着来到中央广场（Central Park）的他们。

    斜阳就要沉入市墙后面。

    理应看习惯了的晚霞景色，看在此时的他们——撑过激战生还的冒险者们眼里，美得任何财宝都无法取代。

    之后，艾丝等人等待后续小队上来。他们在中央广场北部的一角待机，吸引着周围的注目与嘈杂，三十分钟后，格瑞斯与里维莉雅率领的部队就带着大型货物箱现身了。

    跟蒂奥娜等人一样，面露笑容的团员们吸进一大口地表空气。

    「……那几个孩子，留在第18层？」

    「是啊，听说是有『杂事』要办。」

    部队全员到齐集合时，艾丝听里维莉雅说贝尔等人留在第18层。知道他们没跟后续队一起回来，艾丝虽有点担心，但还是跟同伴一起踏上归途。

    「这次很愉快，【洛基眷族】。下次有机会，我们再同甘共苦吧。」

    「谢谢你，椿。」

    他们在中央广场与【赫菲斯托丝眷族】告别。

    椿眯细没戴眼罩的右眼，与面露笑容的芬恩握手。受到两位团长的影响，冒险者与铁匠们也手拉着手，拥抱对方的肩膀。

    不久带着铁锤的工匠们与艾丝等人，互相转身背对对方，各自走向自己的归宿。

    往中央广场、北大街，然后是网状分歧的街道。

    看到冒险者们拉着大型货物箱凯旋而归，众多一般市民从路旁或是建筑物楼上大声欢呼祝福他们。接受着大人们的欢呼与孩子们的憧憬眼神，蕾菲亚等人胸中怀藏着骄傲与少许腼腆，走在晚霞染红的路上。

    不久，就看见好几座尖塔互相重叠的长型宅邸。

    「终于回来了……」

    在都市北部，偏离繁华大街的街道旁。

    比周围一带的建筑物都要高耸，既长且大的宅第。

    蒂奥娜感慨万千地低喃，其他人也仰望着大本营（总部）「黄昏馆」。

    「我们回来了，麻烦开门。」

    男女两名守卫笑逐颜开地敬礼，照芬恩说的开门。

    开启的正门当中，留守的团员们把狭窄前院挤得水泄不通。

    「——你们回来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这时，突如其来地。

    好像算准了远征队进门的时机，一个人影跑了过来。

    晃动着朱红色头发的她看都不看男性阵容一眼，一直线冲向艾丝等女性阵容。

    她助跑之后一口气跳起来。

    「大家都没事吗——！？感动的重逢——！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

    看到性好女色的主子笔直伸出双手扑过来，躲！躲！躲！艾丝、蒂奥娜与蒂奥涅一如平常地躲开。

    而待在最后面的蕾菲亚……

    「咦，等——请不要这样！！」

    「咕喔啊！？」

    她抓住了主神的手臂，流畅地将她摔在地上。

    看到如此华丽的迎击，「哦——！」艾丝等女性阵容都拍拍手。

    「喀哈……你、你变强了，蕾菲亚，我都认不出你来了……」

    主神洛基在地上痛苦打滚，两眼带泪地出言赞美。

    少女气喘吁吁，满脸通红地大叫：「请不要做些怪怪的举动！？」

    「洛基，这次也无人牺牲，也有收获。有很多事想跟你聊聊……你要现在就听吗？」

    芬恩靠近过来，对洛基笑笑。

    躺在地上的她，也咧嘴回以笑容。

    「嗯嗯——，这个嘛……那么，首先呢！」

    她咻一下站起来，急急忙忙跑向宅邸那边。

    主神回到出来迎接的团员们身边，一回头，转身面对归返的眷属们。

    「虽然累积了一大堆问题，总之就先……」

    芬恩、里维莉雅、格瑞斯、蒂奥娜、蒂奥涅、伯特、蕾菲亚、劳尔等其他团员，以及艾丝。

    注视过每一个人的脸后，洛基变得笑容满面。

    「欢迎你们回家。」

    听到这句话，她背后的团员们也高举双手，齐呼欢迎之词。

    受到家人的迎接，艾丝他们都回以笑容。

    「我回来了。」

    竖立于中央塔的小丑旗帜，让温和微风吹动着，闪耀着枣红色光芒。

    【洛基眷族】的漫长「远征」在今天结束了。