第五卷 序章 水与休憩的片刻


    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：小蛮头

    修图：速水伊织

    好舒服。

    包裹全身的凉水触感，让艾丝心生这种想法。

    （……呼。）

    从自己嘴唇露出的谭新生好远，不只如此，周围发出的水花声，听起来也像耳朵贴了一层膜般模糊，轻柔地啵啵作响的水泡滑动般抚触耳朵与肌肤。

    艾丝呈现有如刚出生的最原始姿态。

    闭起眼睑的容颜与形成双峰的胸脯，还有纤细的肚脐与腹部。水滴滑过这些柔嫩肌肤，浮在水面上。美丽金发扩散成扇形，与水嫩肢体一同在水中荡漾。

    再加上可媲美女神的那副眉毛，委身于空气与水之境界线的模样带有神秘美感，甚至令人想起居住于森林泉水中的「仙精」。若是有绘画天分之人，必定会想将这幅美景封入一幅绘画当中。

    感觉紧绷的精神慢慢松开，全身到手脚末端凝固僵硬的疲劳渐渐溶化般，极致享受的时间。

    只有现在她想忘记一切，让这水世界拥抱自己。

    震动着纤细喉咙，艾丝又叹了口气，心里如此想。

    「……？」

    忽然间。

    闭起的眼睑里扩展的白光被遮住，有个影子覆盖了艾丝的脸。

    漂荡的小水波触感告知艾丝有人靠近自己，凑过来看自己的脸。

    艾斯睁开眼睑……只见脸颊泛红的精灵少女就在自己眼前。

    （蕾菲亚……？）

    她嘴唇轻吐少女的名字，结果对方一手遮着鼻子与嘴巴，拼命解释着些什么，但她听不太清楚，因为耳朵浸泡在水里。

    也许就跟主神说的一样正值发育期，精灵少女一只手遮着已经成长到跟自己相同程度的胸部，慌张失措。

    总之艾丝先将双脚踏在水底，站了起来。

    「——所以不是这样的，艾丝小姐！我绝不是看到在水面荡漾的艾丝小姐，觉得如梦似幻而看呆了……！不，我的确想到如果我有绘画天分一定要把您的模样封入绘画中挂在房间里装饰……！但我完全没有主神（洛基）那种邪念！只是不知不觉间就被吸引过来了……！！」

    蕾菲亚涨红了脸，拼命连声讲着些像是借口的话。

    至于当事人，丝毫没有察觉晚辈精灵对自己怀抱的近乎崇拜之情。

    艾丝不可思议地偏偏头，忽然听到开心笑闹的声音，转过头去，让视野往侧面扩展。

    眼中映照出浓密绿叶，好几棵树木，以及蓝水晶围绕的大水池。

    而泉水中有好几名同伴——【洛基眷族】的各位女性团员，展现着裸体享受凉水澡之乐。

    「呀——！好舒服喔——！！」

    「拜托一下！又不是狗，不要这样啦！？」

    蒂奥娜把头从岩石细缝间流出的细小瀑布中拔出来，发出欢呼。

    看到亲妹妹像小狗般用力把头甩干，姐姐蒂奥涅气得大叫。两人都丝毫无意遮掩健康的褐色肌肤、小蛮腰与丰满胸部。

    与艾丝拥有不同柔韧感的身体，就像女战士一样有些煽情。

    「各位身材都好好……让我有一点点自卑。」

    「不会啊，你胸部不是也满大的？」

    「没、没有啦！我这只是胖而已……！？」

    听到少女（human）莉涅轻声说着，用双手搓洗臀部长出的细尾巴的猫人（catpeople）安琪，扭转着细腰告诉她。莉涅平时绑成辫子的长发此时披散在背后，她脸红起来，双手遮住胸部。

    拥有黑发与黑色毛皮的安琪，耸耸她纤痩的肩膀。

    这位黑猫女孩虽然这样说，自己也有着可称为美乳的双胸。

    「不过啊，就鄙人的眼光看来，【洛基眷族】还真的是美女如云呢，或许也只能说是主神的喜好吧。」

    在泉水远处，独自一人在高达十M（米度）以上的瀑布下修行的半矮人女性——椿撩起黑色刘海走了过来。

    她没拿掉左眼眼罩，小麦色肌肤上一样流下许多水滴，滑落在诱人的脖颈与双胸深谷里。平时以白布条包起的双峰之巨大，可与蒂奥涅比美。

    身为其他派系铁匠（simth）的她，环顾各色种族的美女美少女们。

    「男人们一定难以抗拒吧……要是他们跑来偷窥怎么办，亚莉希雅、娜维？」

    「严惩不贷。尤其是如果敢偷窥王族（里维莉雅）大人的沐浴——我定会让那人后悔不该被生下来。」

    「啊哈哈……我觉得男生们想偷看也没办法吧。」

    金发亮丽的精灵与人类少女，回答椿的问题。

    与第一级冒险者们（艾丝等人）一同进攻第59层的Lv.4第二级冒险者们，眼光看向装备着弓箭与剑看守的其他女性团员。怪兽不用说，要是有男人敢出现在这少女的圣域，这些卫兵将会毫不留情地痛宰他们。

    不愧是性好女色的主神进行劝诱，【洛基眷族】男女完全不成比例。就算把干部们拉进来，纯粹战力差距恐怕还是女性阵容占优势。【洛基眷族】的男性阵容比起人数多又有才干的女性团员，其实是非常没面子的。

    精灵与人类的第二级冒险者带着感谢，对接下来轮班看守的同仁挥挥手，亚人（demi-human）少女们也马上回以笑容。

    闭月羞花的纯洁少女们褪下所有衣服与装备，互相展露赤裸肌肤。

    虽然人还在地下城里，但暂时放松一下心情。

    「啊啊——我果然很喜欢第18层呢——。水晶很漂亮，水又很清澈。」

    蒂奥娜在蒙上蓝色光彩的森林泉水中无拘无束地仰泳，优哉游哉地回答。

    艾丝觉得蒂奥娜说的没错。

    在安全楼层（safetypoint）第50层或其他楼层也可以清洗身体，只要想的话，也可以利用涌泉或河川洗凉水澡。但即使如此，这第18层在地下城当中仍然独一无二。

    从楼层深处流出的水晶流水，比地表水源更美丽、清澈，人或怪物都能用它解渴，疗愈身体疲劳。「迷宫乐园（UnderResort）」可不是虚有其名。

    「……」

    没错，这里是第18层。

    经过深层区域惊天动地的激战，艾丝等人此时，停留在这个楼层。

    结束了往第59层——未到达领域的「远征」，自根据地第50层出发以来第六天。

    本来一行人并不打算在这地下城的乐园逗留，应该已经归返地表了。

    那么为什么会变成这样呢？

    听着各人的对话以及蕾菲亚红着脸还在说什么的声音，艾丝仰望森林圆顶堵塞的头顶上方，回想起至今发生的事。