第五卷 间章 和解的背面


    「哎呀～，真不好意思突然不请自来！不过真让我惊讶，想不到救了贝尔小弟的竟会是你们【洛基眷族】耶！」

    花美男天神笑咪咪的，口齿清晰地说个不停。

    侍立他背后的随从叹着气，芬恩等人注视着被带到帐棚的客人们。

    方才宴会举行到一半，从露营地后方——通往第17层的甬道随着哀叫现身之人，原来是贝尔·克朗尼的主神赫斯缇雅。

    令人惊讶的是，她是为了救出被困在地下城的眷属与其同伴，而一个主神特地来到了这座地下城，而且是宁可违反管理机构（公会）禁止诸神进入地下城的明文规定。面对这种情形，就连在迷宫都市长年当冒险者的芬恩与格瑞斯等人都说「第一次看到有神直接赶赴地下城」，由衷发出苦笑。

    而跟着女神赫斯缇雅一同前来的，有此时待在芬恩等人眼前的男神荷米斯、他的眷属以及其他冒险者。

    「容我确认一下，天神荷米斯，你们各位来到这第18层是为了救出贝尔·克朗尼一行人……没错吗？」

    「是啊，没错，【勇者】。是赫斯缇雅委托我的，也有正式的委托书。」

    此时，芬恩、里维莉雅与格瑞斯这些派系首脑阵容，正在与荷米斯会面。

    本管帐棚当中除了他们外，艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅等伯特以外的干部也都到齐了。劳尔也敬陪干部末席，参加这场会面，好将对方的状况传达给外面收拾夜宴的蕾菲亚等其他团员。

    在艾丝等人的凝视下，荷米斯从怀中取出冒险者委托的委托书。

    羊皮纸上有公会认证的印迹，并且写着四十万法利的报酬金额。

    （你好。）

    （……你好。）

    侍立主神（荷米斯）背后的眷属女性亚丝菲，用只有艾丝明白的淡淡微笑向她致意。

    艾丝与这位【荷米斯眷族】的女领袖，亚丝菲·阿尔·安朵美达在第24层粮食库的事件当中，曾经组成共同战线。两人曾临时组队而有过一面之缘，以同业行话来说就是「冒险过同一楼层的情谊」。

    看着晃动水色（）秀发的她，艾丝也绽放一丝微笑，动了动嘴唇响应。

    「虽然我很好奇你们怎么会停留在这个楼层……不过容我先说出我方的要求吧。」

    荷米斯是做为捜索队的代表，造访此地的。

    女神他们都到借给贝尔的帐棚去了，艾丝感觉他们与身穿远东式战斗衣的冒险者们之间似乎起了点争执，虽然在意，但做为派系干部，当男神前来表示「我想解释状况顺便做交涉」时，还是参加了面谈。

    「想请你们准许我们在这露营地逗留，然后如果可以，当你们从第18层出发时，希望能让我们与部队同行。」

    「为了平安归返地表？」

    「很高兴你明白。」

    听到芬恩做确认，荷米斯用笑容点头。

    本来贝尔等人到这安全楼层来避难，就是为了跟踏上回程的高级冒险者小队同行，以突破危险地带「中层」回到地表。

    荷米斯的第二项请求也是同一个目的，虽说捜索队战力充实，但也没必要特地涉险，何况现在第17层还有楼层主（欧丽雅）。

    如果【洛基眷族】这支强力枪矛能代为杀出一条路，跟随其后是最安全的。

    「我们为了拯救贝尔小弟他们而赶来，没带露营装备。话虽如此，在那个做为流氓城镇（rogue town）赫赫有名的旅店城镇（里维拉）住宿，也不太好嘛。」

    妹妹（蒂奥娜）双手在后脑勺交叠着说「阿尔戈小英雄他们一定会很惨～」，被姐姐（蒂奥涅）用手肘顶了一下说

    「你闭嘴啦」。

    「粮食我们自己会想办法，如果有什么花费，回地表后，我的【眷族】会代垫，想要谢礼也行。」

    「你只是受人之托，倒挺大方的呐。」

    「哈哈，因为出发之际，赫菲斯托丝也有拜托我照顾韦尔夫小弟嘛。」

    好会交涉的神。

    与亚丝菲的主神正式见面，让艾丝有这种感觉。

    先说出心底话与场面话，然后表示些许诚意，让对方难以拒绝要求。而且他还稍微提了一下【洛基眷族】无法弃之不顾的同盟派系（赫菲斯托丝）铁匠，真是精明，就连格瑞斯听了也叹气。

    「拜托『远征』回来疲累的你们，我也觉得很过意不去，不过……如何？」

    天神荷米斯……他除了帮助陌生旅人，也以援助商人而闻名。

    同时也是谎报正式Lv.，以中立派系自居的【眷族】的主神。谈话技巧跟洛基相比，又是另一种不同的高超。

    观察着听说超过十天前诸神大会结束后就踏上旅程，才刚回来的男神，艾丝的感想是：这位神物不可小觑。

    「天神荷米斯，多余的勾心斗角就免了吧。只要各位答应我们不引起骚动，我们会准许各位逗留以及一同归返。一度曾经保护过的对象，我不会弃之不顾的。」

    「唉呀，这真是抱歉。谢谢你，感激不尽。」

    芬恩苦笑着答应了荷米斯的要求，坦白说，他的选择本来就有限。

    接着芬恩解释了部队的现况，荷米斯听到毒妖蛆的强袭等情形，也恍然大悟地说：「原来是这么回事啊。」

    双方分享着帐棚分配与楼层出发预定日期等情报，讨论顺畅进行。

    「喔，对了。恕我讲得晚了……『远征』辛苦了。看你们的样子，应该有所成果吧？」

    而当讨论结束后。

    荷米斯即刻露出花美男的笑容，对他们这样说。

    「托你的福，总算是无人牺牲。」

    「那真是了不起！不愧是【洛基眷族】！」

    听了芬恩的回答，荷米斯先是一阵兴奋反应——

    「——那么，你们在第59层发现到什么了吗？」

    然后突然做出刺探。

    他嘴角仍挂着笑，睁开原本弯成月牙、眼角修长的瞳眸。

    面对意图看透一切的天神双眸，艾丝微微睁大了双眼。蒂奥娜与蒂奥涅的表情也紧绷起来，劳尔更是一个人明显动摇。

    不顾艾丝等人的反应，芬恩、里维莉雅与格瑞斯仍旧泰然自若。

    「我等是洛基的眷属，没有义务告诉来历不明的神。」

    里维莉雅闭起一只眼睛，斩钉截铁地拒绝。

    气氛霎时变得紧张，主神背后的随从（亚丝菲）散发出苦命人的氛围，一只手摸着腹部。

    「说的也是，抱歉。只是自从宙斯以来，你们是第一个想踏入那个领域的人，全都市都在注意你们的动向，所以我一时好奇。」

    荷米斯态度逍遥自在，大言不惭，又接着说：

    「其实呢，我已经跟洛基还有狄俄尼索斯组成同盟了。」

    「！」

    「可以说是被害者之间的联盟啦，一起对抗色彩斑斓的怪兽，以及黑暗派系的残党。」

    当对方若无其事地说出艾丝等人意想不到的情报时，芬恩冷静地回答：

    「很遗憾，在经过确认前，我无法相信你说的话，天神荷米斯。」

    「当然，所以我接下来说的话，你们听听就算了。」

    荷米斯先讲了开场白，然后告诉他：

    「【勇者】芬恩·迪姆那，也许你已经注意到了……地表除了『巴别塔』之外，果然还有其他地下城的出入口。这是我与洛基讨论后，诸神得出的结论。」

    这次，艾丝等人真的倒抽了一口气。

    里维莉雅与格瑞斯的视线也变得锐利。

    「你们归返地表后，我们打算正式调查欧拉丽内部，或是都市周边……这是我们的想法。」

    荷米斯与稳如泰山的小小派系团长四目交接，眯细他橙黄色的眼睛。

    一会儿后，他转身背对芬恩等人。

    「虽然不多，就当作住宿费吧。」

    希望你好好收着。留下这句话，花美男天神就离开了。

    亚丝菲行了一礼后也尾随主神离去，寂静造访帐棚。

    「团、团长……」

    眼看荷米斯单方面提供情报后径行离去，劳尔呻吟般发出声音。

    艾丝她们也各自露出不同表情，视线集中在小人族领袖身上，他舔了一下右手拇指。

    「虽然早就料到了……看来回去之后，还是没空休息呢。」

    伤脑筋。

    芬恩静静地叹息。

    &#10047;

    「事情越闹越大了呢……」

    从嘴唇落下的低喃，在帐棚中听起来格外响亮。

    伫立墙边的蒂奥涅这句话，使蕾菲亚等人面露紧张神色。

    地点在【洛基眷族】女性阵容使用的一个帐棚。

    与荷米斯他们会面结束后，蒂奥涅等人走出本营，带着之前进攻第59层的队员到这里集合。除了蕾菲亚之外，Lv.4的第二军冒险者们与猫人安琪也在。

    劳尔等男性阵容还在外头做指示，艾丝与里维莉雅不在。

    「唔嗯，很荣幸你们找鄙人来……但鄙人在场不碍事吗？鄙人跟你们算是外人喔。」

    「不要紧啦，你在第59层跟我们一起看过那玩意了，事到如今还有什么好隐瞒的。……再说，我也想问问你的一些意见。」

    在只有女性的帐棚里，也有椿的身影。

    看蒂奥涅耸耸肩，半矮人铁匠笑着说：「那就打扰啰。」

    蒂奥涅等人离开了宣布散会的首脑阵容，正在对一连串事件进行考察。

    由于至今忙东忙西的，没时间慢慢讨论，再加上刚才听了荷米斯的一番话，现在想来慢慢交换一下意见。

    「可、可是，他说地下城除了摩天楼（巴别塔）设施之外，还有别的出入口……这、这真的有可能吗？」

    「嗯～，毕竟是那些天神说的嘛——」

    「况且也说得通。这样一来那个大型食人花，能神不知鬼不觉地运进怪物祭与地下水道，也就可以理解了。毕竟若是按照之前的说法，就只能怀疑到公会与【迦尼萨眷族】头上嘛。」

    蕾菲亚怯怯地说难以置信，蒂奥娜一屁股坐在地上回答，蒂奥涅也说出了自己的看法。

    如果地下城除了摩天楼（巴别塔）设施地下的「大洞」之外还有别的出入口，将一口气推翻至今的常识。事情演变得太大，有点跟不上……蕾菲亚抱着头呻吟。

    「不过……最让我在意的，还是艾丝吧——」

    蒂奥娜缓缓开口说。

    包括能使用「魔法」在内，「仙精分身」的一切都超乎常理。

    就能力与异常性质而论，可以说比红发女子芮薇丝等「怪人」更夸张。

    而这种存在，的确盯上了艾丝。

    而且还叫她「艾莉亚」。

    「我记得是艾丝第一个发现那个怪物是『仙精』。」

    「而且神情也怪怪的，对吧？」

    美女（精灵）亚莉希雅与少女（人类）娜维各自发言。

    被「仙精分身」称呼为「艾莉亚」的艾丝，直到今天都不肯透露一点口风，只是目光低垂着说「对不起」。

    「唉，虽然鄙人老早就觉得她是个怪丫头了。」

    「椿、椿小姐！」

    「安琪在大家当中资历最老吧？知不知道些什么？」

    「很遗憾，毕竟以前的艾丝比现在更沉默寡言……我有问过团长他们，但他们只说别有隐情。」

    椿摸着下巴说，蕾菲亚正对她略有微词时，蒂奥涅向安琪问道。

    「不好意思啰。」黑猫女性弯着形状优美的眉毛。

    「『仙精』加上『艾莉亚』……还是会让我想起《迷宫神圣谭（Dungeon Oratoria）》耶……」

    这当中，蒂奥娜仰望布幕覆盖的天顶。

    对于亲妹妹的这番话，蒂奥涅的嘴弯成了ヘ字形。

    「那你是想说那个『仙精』就是艾丝吗？你所说的英雄谭是『古代』的故事吧？太离谱了啦。」

    「我没打算那样说啊——……」

    「可是，蒂奥娜小姐，『仙精』应该是不能生儿育女的……」

    蕾菲亚也接在蒂奥涅之后说。

    被两人挑错误，喜欢童话的亚马逊少女双臂抱胸，陷入沉思。

    「嗯～！真的不相关吗……」

    安琪她们也面面相觑。

    大家开始对许多童话故事中都有登场的「仙精」做多方猜想。

    试着寻找他们与人类或亚人之间的接触点——与艾丝的关系性。

    「先不论儿女什么的……继承了『仙精』血统之人，不是没有喔？」

    就在这时。

    椿若无其事地对沉吟的蒂奥娜她们说。

    蕾菲亚她们猛一抬头，齐声说「「「「「「咦！？」」」」」」。

    看着【洛基眷族】成员的这种反应，【赫菲斯托丝眷族】的领袖铁匠觉得有趣而笑了。

    「正好，鄙人带他来吧。」

    「……干嘛把我带来这里啊。」

    穿着和服便装的红发青年，被迫坐在帐棚中央。

    他盘腿而坐，毫不隐藏一张臭脸，环顾拉开距离包围自己的蕾菲亚她们。

    「就如你们所知，这小子是与贝尔·克朗尼组队的铁匠，也是我们派系的小弟。」

    「喂！椿，解释清楚！」

    椿暂离帐棚带过来的，是【洛基眷族】跟贝尔一同保护的这名铁匠青年。

    本人似乎是从少年他们身边硬被带过来的，即使对方是派系团长，照样气上心头地吼叫。然而椿无视于他的怒气——蕾菲亚她们有的冒汗，有的傻眼——继续说道：

    「这小子的名字，叫韦尔夫·克罗佐。」

    「……克罗佐？」

    「奇怪，好像在哪里听过……？」

    蕾菲亚与蒂奥娜同时偏着头时，「登」一声。

    安琪长在腰上的细细猫尾立了起来。

    「克罗佐，该不会是……受诅咒的魔剑锻造师？」

    看到她的反应，椿有些洋洋得意地告诉她：

    「正是，在那王国（拉几亚）建立起不败神话的『克罗佐的魔剑』……这个男人就是连绵数代打造这种武器的锻造贵族之后裔。」

    听到这番话，帐棚里所有人无不惊愕。

    「克罗佐的魔剑」。迷宫都市（欧拉丽）不用说，这种传说中的武器在全世界同样名声响亮。

    本来「魔剑」虽不需咏唱，但只能施展出「魔法」的劣化攻击。然而这种「魔剑」施展的炮击却能超越正式魔法（original），昔日拉几亚王国展开的侵略战争——大量纪录中如实描述了这一点。

    传说其威力甚至曾「烧尽大海」，无庸置疑是世界最强的「魔剑」。

    此时蕾菲亚她们面前的人物，正是出自打造出如此强力「魔剑」的锻造家系。

    所有人的视线，集中在烦躁地定睛瞪着椿的青年——韦尔夫·克罗佐身上。

    「这是真的吗！？」

    紧接着。

    吓得蕾菲亚她们肩膀一震的怒吼，大声响遍了四下。

    「克罗佐家族……焚毁同胞村落的元凶不知道有多少精灵氏族因此失去森林家园」

    精灵亚莉希雅情绪激动。

    蕾菲亚心头一惊。听说用于王国侵略战争的「克罗佐的魔剑」具有绝大无比的力量，战场尽皆被夷为平地，或是化为寸草不生的焦土。而这些战火也波及了不相关的精灵乡，连同森林一起烧毁。

    「克罗佐的魔剑」的滥用，使得数不尽的精灵失去了故乡。

    「亚、亚莉希雅小姐……」

    比起受到出生村落与「学区」等教育的过程影响，说得好听点是思考有弹性，难听点就是无忧无虑的蕾菲亚，身为纯粹至极的——同族意识强而高傲的——精灵，亚莉希雅的表情令人毛骨悚然。

    种下祸根、受诅咒的魔剑锻造师，让妙龄精灵暴露出了敌意。平时善良温厚，有如团员们姐姐般的年长者突然变了个样，令年纪尚轻的蕾菲亚与娜维倒抽一口气。

    至于韦尔夫面对挺出上半身，勃然大怒地瞪着自己的精灵，只是皱起眉头。

    气氛顿时变得一触即发，蒂奥娜等人急着想阻止她。

    「哎，且慢且慢，亚莉希雅，听鄙人把话说完。」

    然而，这时椿又满不在乎地岔了进来。

    半矮人伸出手掌，对着眨眨绿眼的精灵。

    「这个男人啊，舍弃了克罗佐家族。」

    「咦……？」

    「虽然鄙人非常、完全、一点都不能理解，但韦尔小老弟对自己的血统——不，是对自己的才能深恶痛绝。其实这个男人能打出比鄙人更强力的『魔剑』，但却怎么样就是不肯打，真是暴殄天物啊。」

    据说衰亡的锻造贵族（克罗佐）失去了打造「魔剑」的技术，但听到比铁匠大师之作更强力的武器，蒂奥涅等人都「噗」地喷出了满口口水。

    「他之所以离家出走，逃离王国（拉几亚），似乎也是因为被人强迫打造『魔剑』。所以啰，亚莉希雅，说不定你跟韦尔小老弟还满合得来的喔？」

    椿像孩子一样，对哑口无言的亚莉希雅笑道。

    至于那个青年，好像已经忍无可忍了，愤愤地开口道：

    「喂！不要大嘴巴讲别人的私事讲不停啦！」

    「怎么，鄙人是替你解开误会耶。」

    「一开始也是你搞出来的吧！」

    喊叫声再度四散。

    眼前光景让亚莉希雅露出相当尴尬的表情，不过韦尔夫好像毫不在意，不予理会。他那种彻底忽视的态度，反而让人觉得想太多也没用。

    青年不拘小节的个性，完全体现了工匠性情。看到事情和平收场，蕾菲亚跟娜维她们都松了口气，并对青年有了这种感想。

    「可恶……好啦！有事快说，早点让我回去。」

    看椿永远一副悠然自得的态度，韦尔夫已经变得自暴自弃，一点都不怕【洛基眷族】的团员们，催大家有话快讲。

    「那我就开门见山地问了……听说你继承了『仙精』的血统，这是真的吗？」

    「……喂。」

    「有何要紧，又不会少块肉。我方也有想知道的事，你就帮个忙吧。」

    听到蒂奥涅的问题，韦尔夫板着一张脸看向椿。

    他那「你到底讲了我多少事啊」的责备视线，让她道歉说：「抱歉抱歉。」

    大叹一口气后，韦尔夫点头肯定。蕾菲亚她们正大吃一惊时，韦尔夫叮咛道：「我不喜欢被人追问，不要说出去。」

    「可、可是！『仙精』之血怎么会传给人类……？」

    「……麻烦的部分就省略了，首先在『古代』，我们家族（克罗佐）的始祖救了一个『仙精』逃离怪兽虎口。当时为了救活身受重伤的始祖，『仙精』就把自己的血分给了他。」

    「『仙精』的奇迹……」

    韦尔夫满不在乎地回答惊慌的蕾菲亚，蒂奥娜闻言，茫然地低喃。

    得到「仙精」的血液，濒死的男人捡回一命。岂止如此，一个凡庸的人类还因此变得能使用传自仙精的「魔法」，甚至延年益寿了。他的身上蕴藏了足以称做「奇迹」的「仙精」恩恵。

    「那么，难道『克罗佐』能量产那么荒唐的『魔剑』也是因为……」

    「应该猜到八成了吧？」

    青年说「就是自始祖以来连绵至今的血脉的副产物」，对询问自己的亚莉希雅耸耸肩。

    蕾菲亚她们彷佛听见了疑问消弭的声音，传说曾烧毁大海的「克罗佐的魔剑」的起源，原来是出自力量强大的「古代仙精」。

    那么锻造贵族（克罗佐）怎么会变得打不出「魔剑」了？她们如此追问，但被韦尔夫嫌烦地说：「有必要连这都讲吗？」

    的确是问得太深入了，蒂奥娜、蒂奥涅与亚莉希雅她们都染红了脸颊，轻咳一声。

    ——确实有人继承了「仙精」之血。

    ——那么，说不定艾丝也是？

    有韦尔夫在场，蕾菲亚她们没说出口，但以视线分享了这种想法。

    艾丝强大的「风」……如果那也是「仙精」之血带来的副产物，就说得通了。之所以能第一个察觉「仙精分身」的真实身分，只要想成血液的骚动就很合理。

    如果这样假设的话，还有一个问题，就是艾丝是出于什么原委继承了「仙精」之血。

    蒂奥娜她们露出严肃表情，陷入沉思。

    「安琪，艾丝的双亲……」

    「不，我没听说，我一直以为她举目无亲……」

    「蒂奥娜小姐，您在英雄谭里读过『仙精』这方面的记述吗？」

    「嗯～，没看过耶。我小时候读过的《迷宫神圣谭》还有放在总部的都是抄本，传抄好几次之后，内容可能跟原着有点出入了……」

    「也有可能被某人蓄意编纂过……」

    「嗯……，怀疑下去好像没完没了。」

    蒂奥涅与安琪，蕾菲亚与蒂奥娜，亚莉希雅与娜维压低声音说。

    看到【洛基眷族】把自己抛在一边讲悄悄话，「我可以回去了吗？」青年正觉得厌烦时，本来看着蒂奥娜她们的椿向他问道：

    「韦尔小老弟，关于『仙精』你还知不知道些什么？我们想要关于英雄谭里登场的仙精『艾莉亚』的情报。」

    「鬼才知道！跟『仙精』有直接往来的只有始祖，也没留下什么传说。」

    体内的仙精之血似乎让韦尔夫对这件事连带产生排斥感，告诉椿他毫无头绪。

    「真是！」椿着急地晃动缠着白布的胸部，开始拍打铁匠青年。

    「紧要关头什么忙都帮不上！所以你打的作品才会被人说『武器本身是很好，就是有点……』或是『非常叫人遗憾』！！好啦，快想起点什么来！」

    「你真的给我差不多一点！！还有这件事跟作品无关吧！？」

    韦尔夫这次真的涨红了脸，气急败坏。

    椿不但提出强人所难的要求，还猛挖身为工匠的伤口，让韦尔夫叫着「不跟你鬼混了！」甩开她霍地站起来。

    他一副一秒都不想多待的态度，大声说出下面这句话：

    「讲英雄谭，有人比我更懂！！去问那家伙啦！」

    「………………请、请问一下，我为什么会被带到这里？」

    新一位被迫坐在帐棚中央的，是白发少年。

    蕾菲亚发出危险的敌意，他维持跪坐姿势猛冒汗。

    「哼哼哼，贝尔·克朗尼，你被韦尔小老弟卖了，死心吧。」

    「卖、卖了……！？」

    看到椿像恶代官一样开恶劣玩笑、笑得邪恶，少年吓坏了。

    韦尔夫气愤地离开帐棚后，接在他之后被召唤来的就是贝尔。青年一心只想离椿远一点，一不小心拿少年当了替身，也许现在正在后悔也说不定。

    【洛基眷族】的紧急传唤、只有美女美少女的女性阵容帐棚，还有唯一一人的杀气。少年面对这些脸色红一块，白一块，有如孤立无援的白兔，紧张得全身僵硬。

    「我们不会吃了你的，不用这么紧绷啦。这也算是一宿一饭之恩，只要你回答我们的问题，马上就放你走。」

    蒂奥涅用不拘束的态度，对忙着一下害怕，一下害羞，一下绝望的少年说道。

    看到她对自己笑，试着让自己放轻松，贝尔也勉强放松了肩膀力道。

    「嘿嘿～，是阿尔戈小英雄耶——」

    至于蒂奥娜从贝尔来了以后就一直很高兴，盘腿坐着不停摇晃身子。

    她就像得到了玩伴的孩子，两眼闪闪发光。

    「唉唉！阿尔戈小英雄，听说你很熟英雄谭，真的吗？」

    「呃——，熟不熟我不知道……不过小时候是常看。」

    听到这句回答，蒂奥娜兴奋雀跃地考考他。

    「那，骑士加拉德要救的人叫什么名字？」

    「阿尔缇丝公主殿下……」

    「那那，屠龙乔治打倒的怪物住在哪里？」

    「瑟莲娜湖畔……」

    「那那那，那时他用来打倒恶龙的武器是？」

    「有如枪矛的圣剑……还有少女的缎带。」

    「你好厉害！！」

    看到贝尔全部答对，蒂奥娜发出欢呼。

    她红着双颊，兴奋又有点期待地再度开口问道：

    「那么，阿尔戈小英雄，你有听过一个故事叫《理想乡谭》——」

    「啊——有完没完啊！回到正题啦！」

    看话题扯远了，蒂奥涅叫道。

    被姐姐打断，蒂奥娜嘟着嘴。看到听说从小就喜欢童话的她这种表现，安琪与亚莉希雅都苦笑了。

    「进入正题，你知道一个叫『艾莉亚』的仙精吗？」

    「仙精『艾莉亚』吗？就是一生与英雄阿尔伯特相依相守的，《迷宫神圣谭》的大仙精？」

    「对对，就是那个，那个！」

    贝尔流畅地回答蒂奥涅的问题，蒂奥娜开心地肯定。

    如果是世界知名的童话故事，大家也会知道原着英雄谭的概要——所以那个大英雄（阿尔伯特）的名字还算在知识当中——，但看到贝尔对童话造诣这么深，椿与娜维她们都不禁佩服。只有蕾菲亚出于敌视心结不肯坦率赞赏，只心想：「真亏他还答得上来。」

    大体上，各种族之间传承的故事或英雄谭的内容常有出入。因为每个种族都会倾向赞扬、崇敬同族的英雄。矮人英雄谭中登场的豪杰，在精灵圣经中其实只是个乖僻的胆小鬼，或是打倒怪物的并非亚马逊战士而是兽人盗贼；这种记述上的差异例子屡见不鲜。

    世界上对英雄谭的知识有所偏颇，少有精通此道之人，也是出于这样一种背景。人们不愿阅读、承认诸神认可的「官方」原本（origin），只相信种族的骄傲与尊严。

    《迷宫神圣谭》正是诸神认可的一篇英雄谭。

    由于它因为篇幅浩大而分成好几本，又有几集在时代中失传，因此很少有人能读完全集。

    「你有听说过这个『艾莉亚』切开自己的身体，将『血』分给某人……之类的故事吗？」

    「嗯，嗯嗯～？」

    蒂奥娜紧张地一问，贝尔第一次发出为难的声调。

    他一手放在头上，露出皱起眉头的表情。

    「我没读过这种逸闻耶……」

    「那保护『艾莉亚』而身受重伤的人类呢？还有他们的子孙之类的。」

    「我、我想应该是有的，可是《迷宫神圣谭》里没特别写到……」

    被蒂奥涅连珠炮似地问，贝尔也慌张地说。

    对于自己记忆中没有的内容以及难以理解的问题，他似乎很困惑。

    看来还是得不到线索……就在蕾菲亚她们有点小失望时。

    「啊，不过……」

    少年好像想起了什么般，抬起头来。

    「虽然不能算是子孙……不过我有听过英雄阿尔伯特有过孩子……」

    「咦——！？怎么回事，我没听说过——！！」

    贝尔说出口的内容，让蒂奥娜惊讶地大叫。

    自己所不知道的逸闻，让她露出大吃一惊的表情。

    「阿尔戈小英雄看过的版本，该不会是原着吧？就是一千年前写成的，最早的原本（origin）？」

    「呃，不是那样的，那个……………好、好像是祖父画给我看的。」

    蒂奥娜一听，眨了好几下眼睛。

    蒂奥涅她们也都傻眼地说「什么啊」。

    「……你爷爷是绘本作家？」

    「啊，啊哈哈哈……不知道耶？」

    被蒂奥娜目不转睛地注视着，贝尔脸部抽搐，装出笑声。

    八成是做祖父的为了逗小孩开心，全凭个人喜好加油添醋的吧。蒂奥涅她们觉得不足相信，一下就放弃了。

    「那个孩子后来怎么了？阿尔伯特的故事，最后……」

    「是的，孩子被卷进那场最后之战……好像失踪了。」

    这当中只有蒂奥娜认真地听到最后。

    她与跪坐的少年面对面，仍然盘着腿，两人席地而坐继续交谈。

    「对了，阿尔伯特的同伴（队员）当中，有哪些女生啊？」

    「我想想，有亚马逊女帝伊薇尔妲，还有……精灵王族的公主塞尔蒂雅。」

    蒂奥娜说「你不是说他有孩子吗？」做确认，贝尔回答。

    一提到那位王族的名字——精灵们的反应有如神速。

    「——您在说什么啊！？塞尔蒂雅大人可是精灵的传奇，纯洁无瑕，是永远的圣女！！她受到使命驱使而离开精灵乡，拯救了世界的危机，是我等的骄傲！！不可能跟别的种族之间生儿育女！！」

    「高贵之人全都是塞尔蒂雅大人的妹妹莉雪娜大人的后裔！就连里维莉雅大人都是喔！？」

    接在亚莉希雅之后，蕾菲亚气势汹汹地说个不停。

    蒂奥娜她们吓了一跳，气得脸红脖子粗的两人逼向贝尔，把他吓得肩膀重重一跳。

    「已经有一些愚蠢之徒在鼓吹些荒唐无稽之言，说什么我们的祖先是塞尔蒂雅大人的遗孤，并自称为王族了……！你是想拥护那些人吗！？」

    「简直是不敬之罪，罪无可赦！！」

    「对对对对对对不起咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    「别这样，亚莉希雅、蕾菲亚！你们冷静点——！？」

    讲到每个精灵乡必备的圣经，进一步提到崇敬的王族问题，这次连蕾菲亚都动怒了。妍丽精灵怒不可遏的脸孔把贝尔吓得哭叫，蒂奥娜她们赶紧上前劝阻。

    呀——呀——哇——哇——设置于露营地的一个帐棚吵闹起来，让周围人群不解地偏头。

    「虽然很有参考价值……不过还是无法逼近关于艾丝的核心秘密呢。」

    后来。

    放贝尔回去后，蒂奥涅她们在帐棚中再度围成一圈，沉吟着冥思苦索。

    被「怪人」与「仙精分身」盯上的艾丝，究竟有什么秘密？蒂奥娜她们呻吟着，蕾菲亚除了不解，对于憧憬的少女什么都不肯告诉自己，也不禁悲从中来。

    「——你们别太苦苦追问了。」

    忽然间。

    有人一手掀开布幕，进入蕾菲亚她们的帐棚里来。

    「里、里维莉雅大人！？」

    「你、你怎么会来这里？」

    「你们那么吵，谁都会注意到的。」

    蕾菲亚与蒂奥涅跟其他人一起慌张着，里维莉雅晃着裴翠色长发叹息。就是因为她们太吵了，里维莉雅才会从芬恩他们的本营跑这一趟。

    她闭起一只眼睛环顾每个人，亚莉希雅她们都显得很惶恐。

    只有椿耸耸肩说「这点程度还好吧」，还是一样若无其事。

    「……唉，里维莉雅。艾丝的秘密，真的不能告诉我们吗？我们……不是一家人（眷族）吗？」

    蒂奥娜站着倾吐内心，垂着双眉向她问道。

    里维莉雅表情显出些许沉痛之色，但还是看着她的眼睛劝说道：

    「的确，我们是有着深厚情谊的【眷族】。但是，你们应该也有一两个身世秘密，直至今日都没向大家坦白吧。」

    「！」

    「被人勉强追问，你们就能说出心中怀藏的秘密吗？」

    蕾菲亚与安琪她们瞠目而视，晃着身体的蒂奥娜与蒂奥涅都别开目光，不敢看里维莉雅。

    「……不过，我也能明白你们的心情。」

    这时，里维莉雅闭起双眼。

    「咦……」

    「事已至此仍然什么都无法坦白，是因为艾丝脆弱。这也是我们的责任，因为怕她受伤而一直容许她。你们在那第59层看到了整件事，却对你们隐瞒一切……或许算是不诚实吧。」

    里维莉雅睁开眼睛，重新环顾蒂奥娜她们的脸。

    「本人不在场，我无法说出一切，不过……」

    她先声明清楚，然后告白了：

    「的确，艾丝身上流有『仙精』之血。」

    「你还是无法告诉蒂奥娜她们吗？」

    里维莉雅离开本营后。

    宽敞帐幕里点亮了有如蜡烛的魔石灯光，入口布幕紧紧拉起，芬恩面对面提出的问题，让艾丝视线落在地上。

    「……我怕说了，会让我变弱。」

    少女的嘴唇缓缓低喃：

    「我怕跟蒂奥娜她们说出一切，依赖她们之后……我会再度，产生改变……怕自己再也不能变得更强。」

    芬恩低喃着说：「那绝不是真正的强悍。」但现在的艾丝听不进去。

    对于受宿愿束缚的少女，芬恩身旁的格瑞斯出声道：

    「艾丝，应该还有吧。这里只有老子我们，说吧。」

    听到矮人要自己别积在心里，艾丝低下头去。

    她花了一点时间，才一点一点地轻声说出来：

    「不知道蒂奥娜她们……知道了我的事，会怎么看我……我怕。」

    从小看她长大的芬恩他们很容易就能明白，这才是最主要的理由。

    里维莉雅与他们都知道，不是超然独立的【剑姬】，眼前一直迷失方向的少女才是真正的艾丝·华伦斯坦。

    本营陷入沉默。

    「……老子觉得这是杞人忧天了。」

    一会儿后。

    格瑞斯像慈祥老人般，边捋着胡须边小声说道，身旁的芬恩苦笑了。

    「自从那个红发女子出现以来，艾丝心情也一直很乱。本来包括血统在内，她应该很想跟你们坦承一切的。」

    听到里维莉雅承认艾丝流有「仙精」之血，蕾菲亚她们倒抽一口气。

    里维莉雅一瞬间眼光飘远，然后继续说：

    「艾丝并不希望在这种发展下，说出自己的过去。」

    「……」

    「有朝一日那孩子会说的……请你们给她时间，等一等吧。」

    最后。

    精灵公主有如母亲一般，恳求在场的所有人。

    「然后，等知道了一切……希望你们能用一样的态度与她相处。」

    寂静只造访了短短一瞬间。

    听到里维莉雅的心愿——蒂奥娜「嘿！」一声走上前，破颜而笑。

    「那当然啰，里维莉雅！我们是一家人（眷族）嘛！」

    她天真烂漫地笑着，毫不迟疑地说。

    「艾丝就是艾丝啊！」

    以这句话为开端，其他人也都开口道：

    「哎，怎么现在还讲这个嘛。」

    「我、我今后也永远绝对不可能躲着艾丝小姐的！！」

    蒂奥涅与蕾菲亚接连着说，尤其蕾菲亚更是不愿输给蒂奥娜，涨红了脸跟她比。苦笑的安琪她们也互相点头，对蒂奥娜她们所言表示赞同。

    椿愉快地望着少女们的这副模样时。

    里维莉雅慢慢眯细眼睛，微笑了。

    「谢谢你们。」