第五卷 间章 舞台的背面


    从地面长出的蓝水晶发出淡淡的、甚至有点妖异的光辉。

    在远离楼层东端的深邃森林一角。

    这个四面环绕巨大水晶的场所，响起痛苦的呻吟声。

    有两个人发出粗重喘息，面对这些声音的主人，在薄暗中晃动长斗篷的人物，挥响了手中的一挺小太刀。

    附着其上的血从银色刀身飞出。

    「好了，我有很多事想问你们。」

    深深压低连衣帽的蒙面冒险者，压低音调往下看着地上的两人。

    倒在地上的是两名男子。

    就是唆使食人花群攻击蕾菲亚他们的那些黑暗派系残党。

    被拿掉护额与头巾的高大人类以及精灵青年，面对往下看着自己的天蓝色冷眼，神色流露出恐惧。

    「那些新种怪兽，是你们放出来的吗？如果是，你们打算在这里做什么？」

    蒙面冒险者口气冷峻，不像是那个用「魔法」治愈过同胞少女与白发少年的人。

    周围的树丛与水晶上布满飞溅血迹，男人们的四肢肌腱被无情砍断，无法动弹。

    蒙面冒险者与蕾菲亚等人分手后，就去追赶袭击了他们的这两个男人，单纯因为新种怪兽的存在令她担忧，以及一抹忧虑。

    这座大森林是她这个精灵的庭园。

    这里有立着朋友遗物的坟场，无论是可供奉坟前的小白花绽放的树根，还是结着果实的地点，她都再熟悉不过了。只要她出动追踪，男人们绝对逃不掉。

    「呃呜……！？」

    仰躺着的男人们长袍滩开，打开的布料下，全身缠绕着无数鲜红球体，也就是自尽用的「火炎石」。

    他们没有在牙齿里暗藏毒药，因为要自裁也得用燃烧自己皮肤的自爆方式，否则刻在背上的【神圣文字（hireoglyph）】的刻印——刻有自己本名与主神之名的「神的恩恵（pharna）都会被「解锁药（status thief）」揭穿。

    由于明白这一点，蒙面冒险者也没有塞住男人们的嘴。

    握有他们生杀大权的精灵女性，冷酷无情地继续说：

    「还有，这种自尽用装备……我有看过。」

    就是这种装备夺走了一位朋友的性命。她说。

    她用更阴沉的口吻不屑地说，睁大她的双眼。

    「你们是那个派系的幸存者——黑暗派系的残党吗。」

    她解放了极大杀气。

    那已不再是憎恶，而是极度纯粹且强烈的杀意，令黑暗派系的残党们浑身发抖。

    两人惊惧得无处躲藏，流着大量冷汗，那个高大的人类甚至失禁了。

    「什么都不肯说的话，我就羞辱你们的背部，揭穿你们的来历。揭穿后，我一定会击溃与邪神同流合污之人。」

    「住、住手！？别这样！？」

    人类男子忍不住连声惨叫。

    他拼命想与往下看着自己、披着精灵外皮的恶鬼拉开距离，但办不到。

    当男人一再摇晃身体挣扎时……精灵青年脸部抽搐着，笑了。

    「哈，哈哈哈……」

    「有什么好笑的？」

    「我、我可是知道的，那双眼睛……是发誓复仇，而且完成夙愿之人的眼睛。」

    就跟我一样。精灵青年嗤笑着。

    怜悯与嘲笑。对方带着这些情感抬头看向自己的眼神，让蒙面冒险者令人胆战心寒地眯起眼睛。

    「不知名的同胞啊，你不想再见到心爱之人……以及死别之人吗？」

    「死者不会复活。」

    「但是能够再会。」

    「你在说什么？」

    青年好几次喘着气，几乎要陷入过度换气的症状，歪扭着他的美貌继续发笑。人类同伴好像看到不敢置信的东西，用震栗的眼神注视他的侧脸。

    就像可怜身世与自己相仿，名符其实的同胞——像触犯禁忌般，精灵青年颤声呢喃：

    「发誓效忠我等之主吧，这样一来，你也——」

    就在这时。

    从头顶上飞过一道锐利银光。

    蒙面冒险者以惊人的反应速度闪躲扔向自己的凶刀，同一时间，飞镖刺进了人类与精灵青年的颈部。

    「嘎，啊……？」

    「怎……！」

    眼看黑暗派系的残党喷出鲜血，蒙面冒险者大为惊愕。

    暗器是连续投掷的，第一次飞刃让自己远离男人们，然后趁自己无法保护他们时，使出的第二射才要真正夺命。

    喉咙空出的洞涌出鲜红血液，使得男人们再也无法开口，蒙面冒险者猛一回头，看向刀刃飞来的方向。

    蓝紫色的连帽长袍（hooded robe）在树枝上摇晃。

    是个戴着可怕纹路面具的谜样人物。

    『这些黑暗派系的残渣……只会扯人后腿的没用废物。』

    听到对方那多种噪音交相重叠，令人听了不舒服的声音，蒙面冒险者正要问他是何人之时。

    戴在右臂的金属手套，从怀中取出猩红色的「魔剑」。

    「——」

    那短剑型的剑身，令蒙面冒险者的时间为之暂停。

    而假面人不允许她采取多余行动，立刻挥动了「魔剑」。

    剑身吐出的火团，吞没了奄奄一息的黑暗派系残党。

    「呜——！？」

    她将斗篷一甩紧急脱身后，现场随即掀起了激烈爆炸。

    那人点燃了「火炎石」，用外在力量强行引爆了它。

    蒙面冒险者虽被爆炸波撞击着，但勉强逃过一劫，抬头一看，前方的整片惨状令她眯起一只眼睛。地面挖出一个坑洞，草木熊熊燃烧，而曾为人身的物体变成了焦炭碎块，人肉烧焦的恶臭充斥四周。

    蒙面冒险者柱头顶上一看，假面人早已消失无踪。

    「……」

    杀人灭口，已经得不到任何情报了。

    精灵女性在连衣帽下歪扭着相貌，知道被敌人摆了一道，噬脐莫及。

    她叹着气环顾四周，所幸火势被四周环绕的巨大水晶挡住，应该不用担心大火继续延烧。在飘散的黑烟与火星中，蒙面冒险者沉默无言地靠近爆炸中心。

    已经不可能检查男人们的随身物品了，「火炎石」聚集一处的爆炸炸飞了一切。

    着火并碎裂四散的肉片，连是哪个部位都看不出来。

    蒙面冒险者最后目光哀悼地低垂，打算离开现场。

    「……？」

    无意间，掠过视野的光辉让蒙面冒险者停下脚步。

    她靠近藏在树丛暗处的光源，捡起了它。

    「这是……」

    是黑暗派系残党的持有物吗？如果是，那可真强韧，是被爆炸波吹到这里的吗？

    虽然多少留下了点被火焰高温熔化的痕迹，但还保有原本的球形。

    大小可容纳在手掌心里，材质是以人手打造的精制金属（铸块）。

    内部埋着一颗赤红球体——有如眼球的物体。

    表面刻着既非通用语（koine）也非【神圣文字】的「D」形记号。

    「……魔道具（magic item）？」

    诧异的低喃从小巧嘴唇漏出。

    不久，蒙面冒险者将到手的球体收进怀中，迅速离开现场。

    &#10047;

    「目前看来还是什么都没找到，蕾菲亚。」

    水晶白光洒落，在第18层的早晨。

    【洛基眷族】的众多团员分头搜索森林时，芬恩这句话让蕾菲亚呆住了。

    「怎么会……」

    从昨天的战斗过了一晩。

    根据蕾菲亚带来的情报，芬恩让团员们调査了这大森林东端的附近地区。蕾菲亚说黑暗派系为了保护或是隐藏某种东西，不惜设置「森林守护者」地底门卫，而芬恩相信她的解释。

    然而，结果就像此时芬恩告诉她的一样。

    从昨晚到现在，他们扩大范围到处调査，却找不到任何可疑物品或痕迹。

    楼层迎接「早晨」，蕾菲亚一休息恢复了战斗疲劳就赶回来，环顾周围森林与累坏了的团员们，只能大感困惑。

    「可、可是……团长！我们的确跟色彩斑斓的怪兽交战了！」

    「我并不是在怀疑你，也觉得你的推测很正确。再说看到那么大一个洞，也不得不信吧。」

    小人族领袖往一个地方看去，只见土地上留下了蕾菲亚与贝尔施放的炮击痕迹。岩盘简直像发生过地震而裂开崩塌，变得一团乱。

    周围也满地横倒的水晶柱块，不过巨石圈般的新水晶林已经从地面长了出来，逐渐复元，看来这一带的地下城修复速度很快。

    拎着不坏属性（Durandal）的长枪，芬恩眯细他湖面般的碧眼。

    「这里曾经有过什么……或是还留下了什么？」

    「……」

    「如果是后者，看来似乎是现在的我们找不到的东西。」

    芬恩舔舔拇指指腹，彷佛确定般低语：

    「继续捜索大概也没用吧，虽然只是我的直觉。」

    「那、那么……」

    「对，我们撤退。待在营地的格瑞斯他们也差不多该收拾好行囊了。」

    在露营地，艾丝等人、里维莉雅与格瑞斯正在准备归返。

    此次「远征」意外事故频仍，使得团员们的疲劳也接近顶点，不能拖延出发日期。

    而且也得见到洛基，尽早共享双方获得的情报。

    对于芬恩的判断，蕾菲亚不敢置喙。

    「无论如何，这个地区（area）都很可疑。我们会重整装备，再行调査。」

    「……我明白了。」

    「那我们回去吧。——劳尔，撤退了，召集全员！」

    「是的！」

    芬恩一声令下，分散到周围的团员们开始集合。

    蕾菲亚握住魔杖，望着与地底门卫打斗过的战场痕迹。

    一行人无从得知蒙面冒险者与黑暗派系做过接触，【洛基眷族】就这样撤出楼层东端。