第五卷 第三章 1／3纯粹的激情


    「咦咦咦！？您要在城镇跟那个男的约、约会——不对！是带他观光！？」

    第18层的「早晨」。

    昨晚与赫斯缇雅等捜索队会合后，露营地内的人口密度更加升高；蕾菲亚听了艾丝说出今天的预定行程，发出怪叫。

    现在是用过早餐后的时段。

    听艾丝说，贝尔等人预计配合【洛基眷族】从第18层出发，想说难得有这机会，似乎打算将今天一整天用来观光，而艾丝将充当向导与他们同行。不只如此，闲得发慌的蒂奥娜与蒂奥涅也会跟去。

    面对眼前的艾丝等人，蕾菲亚大受打击。

    「难得有机会，蕾菲亚要不要也一起去？大家一起比较好玩嘛！」

    「呃，这个！我得照料各位病患，暂时不方便离开……！！」

    不同于艾丝与蒂奥娜她们派系干部，蕾菲亚还是中阶团员，杂用之类的必须由他们中阶与低阶团员率先完成。

    虽说趁着昨天已经筹措到足够粮食，很多人有了一点空闲时间，但还是不能擅自抛下分配到的职务。

    蕾菲亚从今天早上起必须轮三小时的班照料伤员，好不容易才对面带笑容的蒂奥娜挤出回绝的话。

    「好了啦，不可以勉强人家，你看蕾菲亚多伤脑筋啊。」

    「不、不会！我并没有觉得困扰……！」

    好想去。

    应该说好想跟去。

    好想跟去阻止……更正，是监视似乎不要脸地跟艾丝约好在镇上观光的无礼之徒，让他不能得逞。还有，好想跟艾丝她们一起玩耍。

    对着叮咛蒂奥娜的蒂奥涅，蕾菲亚嘴巴一张一合。

    「呃……对不起喔，蕾菲亚？」

    然后，最后是艾丝歉疚地道歉。

    金发金眼的少女，大概是对于把工作都交给了蕾菲亚他们感到内疚吧。蕾菲亚是觉得没关系，应该说如果干部们连工作都要帮忙，她反而会感到歉疚。干部们在「深层」持续战斗操劳，其他团员根本不能相比，蕾菲亚很希望她们能去散散心，好好休息一下。

    所以她没有怨言，虽然没有怨言……

    看到艾丝她们背后，面带笑容的女神一行人与少年集合在一起，蕾菲亚心中还是忍不住「咕唔唔唔」地呻吟。

    「等、等工作结束了！我一定会赶过去的！！」

    「……？嗯。」

    吊起形状优美的眉毛，蕾菲亚紧紧握住艾丝的手。

    心中怀藏使命感的晚辈精灵让艾丝偏偏头，露出一头雾水的表情。最后她说「不要勉强自己喔」就去与贝尔他们会合了。

    「我们去去就回——」蒂奥娜挥着手，蕾菲亚与其他团员目送艾丝等人前往「里维拉镇」。

    「菝克塔，要不要喝水！？要不要我叫治疗师来！？还是帮你擦擦身体！？」

    「都、都不用……拜托，安静一点，蕾菲亚……」

    蕾菲亚马上开始照料受「毒」所苦的团员们，一副令人毛骨悚然的表情卖力做自己的工作。然而躺在帐棚里的兔人（humebunny）少女面如槁木，恳求不必要地吵闹的精灵同仁行行好。

    这是蕾菲亚「早点把工作做完，去找艾丝小姐她们……！」的干劲与心急的表现，然而不但毫无效果，而且适得其反。蕾菲亚白费力气的热忱把病恹恹的团员们弄得更难过。

    蕾菲亚的失控，一直持续到被里维莉雅斥责「怎么可以反而让病患难过！」为止。

    「呜呜，最近老是被凶……」

    蕾菲亚潸然泪下，用汲来的小河河水洗擦手巾。

    她用跟男性团员借来的头盔装满清水，把擦手巾都泡凉了，拧干水分，放在仰躺的同伴额上。

    蕾菲亚认真反省自己的失败……但仍然心想「这全都是那个少年害的！」，不禁吊起噙泪的眼角。

    （我、我知道是不该怪他，可是……！）

    但她就是很在意。

    在意那个艾丝想照顾的白发少年。

    再怎么迟钝的人也明白，艾丝对贝尔很感兴趣。

    原因单纯只是亲近感，或是令人惊叹的「急速成长」，蕾菲亚不明白。只有一点可以确定，就是那个一味追求力量的【剑姬】，好像追着兔子跑的少女般对他抱有兴趣，而逐渐产生改变。

    对于一直仰慕艾丝的蕾菲亚来说，实在让她不开心。

    严重到少年一出现在附近，她就忍不住去注意，表现出竞争意识。

    就像擅自把他当宿敌（劲敌），勤奋特训的那段时期。

    （我并不是想拿这种事竞争，可是……！不，说起来既然是其他派系的人，本来就该客气点或是做事懂得谦虚点……！）

    结果蕾菲亚自己也知道思考在原地打转，对少年越来越不满，嘟着嘴动手做事。

    总之现在得先工作，为了赶去找这时跟贝尔还有女神等人不知道在做什么的艾丝她们身边，得完成自己分配到的职责才行。

    照料伤员，替出了一身汗的女性团员擦拭裸体，有时为了汲水而往返小河与露营地之间，蕾菲亚勤奋地干活。

    「蕾菲亚，换班了，剩下的我们来就好。」

    「啊，好的！」

    集中精神的时候时间过得特别快，精灵亚莉希雅来叫人，蕾菲亚与其他团员都做了交接。

    换亚莉希雅等人进来，蕾菲亚出了帐棚，想到这下可以放心去找艾丝她们，心情雀跃。

    她立刻走向城镇（里维拉）所在位置的楼层西部湖畔——

    「蕾菲亚，有访客。」

    「咦？」

    但就在她穿过露营地前进时，被人叫住了。

    是跟劳尔他们一起进攻第59层，共同行动的犬人（chienthrope）考斯·巴塞尔。平时沉默寡言的他，对着蕾菲亚指向露营地南方。

    「是个精灵女人，好像是来找你的。」

    考斯说因为对方是其他派系的人，所以在露营地前拦下了她。蕾菲亚愣了愣，道过谢后先往那边走去。

    同族（精灵）访客……究竟会是谁？

    蕾菲亚偏着头小跑步，只见就跟考斯说的一样，伫立于营地外的，是位身穿纯白战斗衣的黑发精灵。

    蕾菲亚与那双赤绯眼眸四目交接，睁大了蔚蓝双眸。

    「菲儿葳丝小姐！」

    她笑逐颜开地跑向同族少女身边。

    菲儿葳丝·夏利亚。

    她是隶属于【狄俄尼索斯眷族】的第二级冒险者，同时也是派系团长。蕾菲亚与她从第24层的粮食库事件就认识了，之后也有持续往来。

    「你真的平安无事啊……好久不见了。」

    跟蕾菲亚一样，菲儿葳丝的樱桃小口也绽放了微笑，蕾菲亚四肢健全的模样似乎让她放了心。

    蕾菲亚停下脚步，与比自己个头高一点的她面对面。

    「您怎么会来这里？」

    「城镇（里维拉）居民回来地表采购，在讲你们的传闻，说【洛基眷族】『远征』回来了。」

    菲儿葳丝说「听说你们现在在森林里扎营」，解释了自己来到这第18层的理由。看来【洛基眷族】归返的消息在欧拉丽已渐渐传开了。

    「我挂念你，就向狄俄尼索斯神请了假。」

    说完，菲儿葳丝目不转睛地注视着蕾菲亚的脸。

    「稍微……痩了点呢。」

    「咦咦！？我、我原本有那么胖吗！？」

    「我不是这个意思。」

    我远征前有好一阵子都没吃甜食耶！蕾菲亚大受打击，菲儿葳丝对她投以苦笑。

    由于物资有限，饮食限制不用说，长期滞留在地下迷宫（地下城）这种严苛环境，身心都会名符其实地磨损。此时的蕾菲亚削除了不必要的一切，若要形容就像磨利的冒险者之剑，或是精灵森林深处直立的圣木之杖。

    「你比以前更英气凛然……不，不对，是判若两人了。」

    菲儿葳丝暗示蕾菲亚经过「远征」有了大幅成长，对惊讶的她眯起眼睛。

    「蕾菲亚……你能活着回来，真是太好了，很高兴能再见到你。」

    她温柔的眼神，令蕾菲亚不禁染红了双颊。

    而菲儿葳丝——脱口而出的话令她自己心头一惊，扭开了头。

    她装模作样地咳了几声，到这时候才敷衍着说：「总之看你平安无恙，我就放心了。」但那雪白过头的肌肤，却明显衬托出脸颊的红晕。

    蕾菲亚笑容满面。

    菲儿葳丝的心意让蕾菲亚好高兴，还能像这样再度交谈，让她心中一阵暖意。

    两名精灵少女相视而笑，为了相隔半月的重逢而喜悦。

    「呃——，我们待在地下城的这段期间，地表有发生什么事吗？比方说黑暗派系的残党之类……」

    「不……没有明显的举动。比起他们，荷米斯派插手更是个问题，我想你们很快也会知道……」

    菲儿葳丝欲言又止，毫不隐藏愁眉苦脸的表情。

    蕾菲亚有些意外地看着她时，同族少女回问道：

    「……『远征』怎么样？」

    「没有人牺牲，虽然果然很艰难……不过，也因此知道了一些事。」

    蕾菲亚说果敢进行远征是有价值的，而且也获得了丰硕战果，她端正姿势，与菲儿葳丝四目交接，百感交集地告诉她：

    「——谢谢您，菲儿葳丝小姐。您给我的『魔法』保护了艾丝小姐，以及大家。」

    在第59层展开的最终决战。

    在那当中，蕾菲亚的召唤魔法（Summon Burst）——菲儿葳丝托付给她的障壁魔法【至神·救世圣杯】阻挡了「污秽仙精」的炮击。

    纯白的圣洁光辉，解救了蕾菲亚他们小队穷途末路的危机。

    多亏有您（菲儿葳丝）的「魔法」，艾丝他们才能得救，自己此时也才能站在这里。蕾菲亚湿着眼睛传达感谢之意。

    对于这样的蕾菲亚，菲儿葳丝停住了动作，眼睛睁得大大的。

    「……这样，啊。我的『魔法』救了你们吗……」

    一会儿后，她往下看看自己的右手。

    那双赤绯眼眸摇曳着，像是受到万般感情所翻弄。

    蕾菲亚心头一惊，菲儿葳丝那副模样，感觉像是对于没能拯救自己的同伴——在「第27层的噩梦」失去的【眷族】前辈——所表示出的悲叹与自责。

    即使拥有「魔法」，同伴的生命仍然从她的指缝间流失。

    而那种「魔法」，这次成功保护了蕾菲亚珍爱的人们。

    如果蕾菲亚的推测正确，此时菲儿葳丝会是何种心境？

    蕾菲亚实在无法揣测她的内心。

    眼看菲儿葳丝闭口不语，蕾菲亚无法出声叫她，只能在一旁看着。

    「——蕾菲亚。」

    就在这时。

    有人从蕾菲亚背后叫了她。

    「里、里维莉雅大人？您怎么会来这里？」

    「我刚才听考斯他们说，有个精灵来找你。」

    摇晃着翡翠长发现身的，是里维莉雅。

    从露营地远处前来的她，站在呆住的蕾菲亚与菲儿葳丝面前。

    「我就在想该不会是……这女孩就是你说授予你『魔法』的同胞吗？」

    「是、是的！就是她。【狄俄尼索斯眷族】的菲儿葳丝·夏利亚小姐。」

    蕾菲亚向里维莉雅报告过给予自己「障壁魔法」的菲儿葳丝的事。

    听她表示肯定，「是吗。」里维莉雅点点头，侧眼看向黑发精灵。

    相较之下，菲儿葳丝对一族的公主登场大为震惊。

    「多亏了你，我们才能度过重大的局面。菲儿葳丝·夏利亚，精灵的同胞啊，容我也向你道谢。」

    谢谢你。

    里维莉雅胜过所有精灵的美貌浮现微笑，静静地表达感谢。

    呆站原地的菲儿葳丝，全身僵硬。

    「里维莉雅，大人……」

    声音沙哑地低喃的精灵少女——既不是感动地发抖，也没有自卑地说「不敢」。

    而是马上后退，与里维莉雅拉开距离。

    「很荣幸，能见到您……」

    说完，才刚看她目光低垂——

    「……失礼了。」

    接着，她转身就走。

    「菲、菲儿葳丝小姐？」

    蕾菲亚急着叫她，但菲儿葳丝没反应，转身背对两人就离开了。

    看着同胞少女从自己面前走远，里维莉雅也露出诧异的神情。

    菲儿葳丝的样子明显地不对劲，让蕾菲亚慌张失措，情急之下与里维莉雅四目相交。

    「不用在意我，去找她吧。」

    「好、好的！」

    对不起！蕾菲亚叫完就跑了出去。

    她追在菲儿葳丝之后。

    沉默的背影快步离开露营地，想走出森林。令人联想到巫女的黑亮长发彷佛一刻都待不住，急着想走远。

    「请等一下，菲儿葳丝小姐！您是怎么了？」

    在树木间奔跑的蕾菲亚，很快就追上了菲儿葳丝。

    蕾菲亚从背后呼唤不肯止步的她，隔了片刻，得到语气僵硬的响应：

    「……里维莉雅大人，是王族。」

    「那又怎么了呢？不用在意啊。」

    里维莉雅·利欧斯·阿尔弗的名声与出身伴随着「都市最强魔导士」的称号，不只是欧拉丽，甚至扬名全世界。没有一个精灵不知道她，具有高度同族意识的精灵男女都视她为敬畏尊崇的对象。

    菲儿葳丝明明也跟其他同胞一样敬重里维莉雅，让蕾菲亚一脸不解。

    「里维莉雅大人平易近人，从不对我们这些平民摆架子的。她反而不喜欢大家太敬畏她——」

    蕾菲亚说不用因为惶恐就太过客气，想说服菲儿葳丝时。

    「我很肮脏。」

    「！！」

    菲儿葳丝口吐诅咒。

    「我这种存在不能待在她的身边，现在的我怎能跟那位大人说话？活着丢人现眼的我……不行，我受不了，会玷污那位大人的。」

    她打断蕾菲亚的声音，排斥自己的存在。

    视线前方那美丽的侧脸，因苦涩而歪扭。

    「只有那位大人，绝不能玷污了。」

    彷佛被满是罪过污泥的精灵之心所推动。

    菲儿葳丝不屑地说，怎么也不肯伫足，顽固地继续往前走。

    蕾菲亚瞠目结舌。

    美丑的少女，对同伴见死不救，一个人存活下来的菲儿葳丝仍然受罪恶意识所折磨。正因为她是高傲的同族（精灵），也许一生都无法拂拭这种罪恶感。

    菲儿葳丝最怕的就是玷污王族。

    看着那受嫌弃之念所束缚的背影，不停追赶她的蕾菲亚——横眉瞪眼。

    她像过去那次一样吊起眼角，像那次一样伸出手臂，像那次一样抓住少女的手腕。

    「菲儿葳丝小姐！」

    「！」

    菲儿葳丝停下了脚步。

    她惊讶地回过头来，蕾菲亚的叫喊给了她……不对，是给了折磨她的罪恶意识一巴掌。

    「真正肮脏的人，才不会教我『魔法』！」

    「！……」

    「多亏了菲儿葳丝小姐，我跟里维莉雅大人才能获救！」

    看蕾菲亚急着解释，菲儿葳丝先是愣了一下，然后似乎畏缩起来。

    她想挥开抓住自己手腕的右手，但蕾菲亚绝不放手。

    惊慌失措的她，纤细手臂一点力气都没用上。

    「蕾菲亚！你别误会了！那是……！」

    「我没有误会！才不是什么误会！」

    「你每次这种过度的自信究竟是从哪来的！！根本没根据吧！」

    「有根据！主神（洛基）说过，菲儿葳丝小姐这样叫做『傲娇』！！」

    「你在说什么啊！？」

    蕾菲亚搬出最不可信的诸神戏言，只差没说「我可是知道的！」，让菲儿葳丝破口大骂。

    这算哪门子的根据！她涨红了脸愤慨不已。

    「再、再说……待、待在我身边可以，里维莉雅大人就不行吗？那么对菲儿葳丝小姐来说，我根本无关紧要啰！」

    「我、我又没有这样说！」

    菲儿葳丝觉得再吵也没用，想把脸别开，但听到这句话，又像被电到般转过头来。

    她与有些害羞、畏缩的蕾菲亚四目交接。

    菲儿葳丝与蔚蓝眼眸视线交缠，红着脸，难为情地低下头去。

    「我、我要回去了！」

    「不要！」

    「不要闹了！」

    「我拒绝！」

    「放手！？」

    「我不放！！」

    哈啊，哈啊。两阵凌乱的呼吸在树木间不停响起。

    围绕四周的静谧森林凝望着两名少女。

    过了一会，菲儿葳丝好像坚持不下去般摇摇头，启唇道：

    「你在【眷族】当中，态度也这么强硬吗……？」

    被菲儿葳丝这么一问，蕾菲亚愣了愣。

    接着这次换蕾菲亚难为情了，视线游移。

    「呃，这个嘛……我不敢这样对艾丝小姐他们，或者该说……只、只有对菲儿葳丝小姐才这样？」

    「为什么就只有我啊！！」

    菲儿葳丝终于忍不住仰望正上方，大叫出声。

    蕾菲亚尴尬起来，悄悄别开视线，但手仍然握着。

    「可恶！」菲儿葳丝不禁呻吟了一句……细小的声音落在脚边。

    「自从见到你以来……我就越变越奇怪。」

    菲儿葳丝满脸通红，像迷路的小孩般低喃。

    蕾菲亚停下动作，然后双颊泛红，破颜而笑。

    美丑的少女原谅自己的日子，也许永远不会到来。

    一无所知的自己的手，也许无法除去她的罪恶意识。

    但她的确渐渐有所改变，让蕾菲亚高兴、骄傲得不得了。

    「……你在笑什么啊。」

    「嘿嘿！」

    蕾菲亚被菲儿葳丝责备地瞪了一眼，但就是无法收起笑客。

    见蕾菲亚的笑容中流露喜色，菲儿葳丝闭起眼睛把头扭到一边，长耳朵染成了淡红色。

    树间的温和阳光，洒落在手牵手的少女之间。

    后来。

    蕾菲亚跟菲儿葳丝玩得太过热中。

    她忘了去城镇（里维拉），等注意到时，艾丝她们已经回到露营地了。

    「啊啊——————！？」

    &#9993;

    「唉唉，大家一起去冲凉水澡吧！」

    蒂奥娜的这句话起了头。

    「还要啊？你要去几次才满意啦？」

    「又不会怎样——，反正很闲啊——。这里的清水洗起来又那么舒服——」

    露营地迎接了「白书」。

    艾丝她们与贝尔一行人去城镇（里维拉）观光才刚回来。

    女性阵容集合一处时，蒂奥娜面带笑容地开口。

    如同她总是宣称自己喜欢第18层，这个亚马逊少女很爱在「迷宫乐园」洗凉水澡。不只是探索迷宫时，连在总部有时也会心血来潮似的站起来，说「我去洗个凉水澡——」，就像利用公共浴场一样轻松前往「中层」。第三级以下的冒险者要是听到肯定严重头痛。

    「再说你看到女神赫斯缇雅的胸部，不会发疯吗？」

    「才、才不会呢！我、我哪会那样啦！」

    狐疑的蒂奥涅与动摇的蒂奥娜正在争执时，对于这项不只针对【洛基眷族】，也在邀请自己的提议，赫斯缇雅她们面面相觑。

    「您觉得呢，赫斯缇雅女神？」

    「嗯……是有股冲动想洗洗身体呢。命，你们呢？要不要跟她们一起去洗凉水澡？」

    「如果可以，在下也想去……千草大人呢？」

    「我、我也……好、好的。」

    女神坦率回答小人族少女，并且也问了其他人的意见。

    与捜索队同行的远东出身冒险者——【建御雷眷族】的两名少女有点拘谨，但清楚地点点头。

    「……荷米斯神。」

    「啊，可以啊——。护卫工作就休息一下吧，让你自由行动。」

    「那么我也一道去。」

    亚丝菲甩动着纯白披风一转身，她的主神荷米斯慢吞吞地回答。

    暂时解除护卫任务的她，也加入了凉水澡的行列。

    「艾丝也一起去吧！」

    「嗯……」

    「再找莉涅她们一起去，轮流看守吧。」

    蒂奥娜与蒂奥涅呼朋引伴，参加人数越来越多。

    包括被同伴从背后抱住的艾丝，休息中的女性团员都被叫到了。

    「蕾菲亚也，一起去吗？」

    「……」

    「蕾菲亚？」

    「…………」

    被艾丝叫到的蕾菲亚毫无反应，她像根木头般站在那里发呆。

    跟菲儿葳丝重逢让她太兴奋，没能参加城镇的观光行列，茫然自失。竟然把本来的目的忘到九霄云外去了，怎么会这么疏忽呢？

    顺便一提，菲儿葳丝被得意忘形的蕾菲亚讲到无法回嘴，早就生气回去了。耳朵尖端还是红的。

    看到精灵少女化为活雕像，艾丝不知该如何是好。

    「你在发什么呆啊，蕾菲亚！一起去吧！」

    「啊！？」

    蒂奥娜从旁扑向蕾菲亚，唤回了她的意识。

    她站在艾丝眼前不知道发生了什么事，左右张望。

    「咦！凉水澡吗？啊，我去我去，我要跟去。这次务必让我随行我不会输给那个人类。」

    「呃，嗯……？」

    蕾菲亚脑袋还没完全清醒。

    看她被蒂奥娜抱着说些语无伦次的话，艾丝有点慌张。

    「那么，我们走吧！」

    在蒂奥娜的呼唤下，一行人就此出发。

    包括赫斯缇雅她们在内，集合了大约二十人。低阶团员看起来特别多，椿不知道跑哪去了，不见人影。由得意扬扬的蒂奥娜带头，自从进了迷宫就没冲过澡的赫斯缇雅等人也有点期待。

    大伙集体行动走了一会。

    视野豁然开朗，来到了一个大瀑布下面。

    「登登——，就是这里！」

    『哦哦——』

    蒂奥娜有些得意地张开双臂，赫斯缇雅她们感动地叫出声来。

    苍蓝清流从约莫十M的高度落下，细碎水花自水面飞舞飘散，沁凉舒爽。四周围绕淡淡发光的水晶与树木，扩展枝叶的森林圆顶覆盖了头上空间。

    这里就是雨天前艾丝她们使用过的瀑布池。

    「这森林里有好几处水池，不过……真是找到了个好地方呢。」

    「是蒂奥娜，找到的……」

    虽然离露营地较远，不过【洛基眷族】每次只要有空，都会来这个水池洗凉水澡。

    就连造访过第18层好几次的亚丝菲，看到这片辽阔美景都不禁赞叹，艾丝露出小小微笑，说是拜蒂奥娜散步所赐。

    「那么，关于顺序……先请女神赫斯缇雅她们洗，然后……」

    「蒂奥娜小姐你们先吧！我们排后面就行了！」

    「我们会好好看守的！」

    「这样吗？那我们先洗啰。」

    任由女神等人在一旁兴奋，蒂奥涅环顾自家派系的成员们，低阶团员的少女们礼让了派系干部。听到亚人晚辈们说「警卫交给我们」，蒂奥涅回以笑容。

    虽说是安全楼层，但这森林里仍然栖息着从其他楼层前来觅食的怪兽。不只是第18层，不管在哪里都不该在没有看守的状态下，毫无防备地洗凉水澡。

    更别说这个森林里还有许多男性团员。

    「那么，我们先洗喔，蕾菲亚。」

    「请吧，艾丝小姐！」

    蕾菲亚也去当看守。

    艾丝、蒂奥娜与蒂奥涅，然后是赫斯缇雅与亚丝菲等捜索队的少女们，总共八人先洗凉水澡。

    到了这时候，蒂奥娜她们跟小人族少女们讲话已经不拘束了。她们聊得开心，各自脱下自己的衣服。

    以英气凛然的远东少女——在冒险者之间小有名气的新人（菜鸟）【建御雷眷族】的倭·命——为首，不输【洛基眷族】成员的美少女们一一露出柔韧肢体与胸前双峰。

    「——哼！大获全胜！」

    只是不知道为什么，发生了赫斯缇雅豪爽地把衣服脱下一扔，对艾丝耀武扬威的场面。

    蹦出的雄伟巨峰让艾丝莫名其妙地惊慌起来，但蒂奥娜比她更惨，已经脱光的她「呜咕！？」一声按住自己的洗衣板，受到了精神伤害（damage）。「你看吧。」蒂奥涅蛮不在乎地说。

    无论如何，脱了衣服的艾丝等人开始洗凉水澡。

    「呀呵——！」

    「就跟你说了！不要忽然跳进水里啦，笨蛋蒂奥娜！？」

    「呜哈～，这真让人难以抗拒呢～！」

    「水好洁净……在下我们的远东河川，也没有如此清澈。」

    「嗯，好舒服……」

    「现在这样看起来，亚丝菲大人有种高贵气质呢，平常都不会注意到。」

    「您是想说我总是一脸倦色吗，莉莉露卡·厄德……？」

    「呃，那个……因为亚丝菲，小姐……总是很努力。」

    有人跳进水里，有人被泼到水大为感动，水池各处发出了大家满心欢喜的声音。

    在水池洗澡洗习惯了的艾丝等人，也被兴奋的赫斯缇雅她们逗得露出笑客。蒂奥娜用水泼人，使得少女之间开始打起水仗。彷佛在森林池塘中嬉戏的水中仙精，女孩的尖叫声不绝于耳。

    贴在脖颈上的发丝，以及沿着赤裸肌肤滑下的水滴都与妖艳姿态无缘，只是水嫩年轻。

    （艾丝小姐不用说……大家真的都好漂亮喔。）

    蕾菲亚在外头看守，从水池外瞥了一眼艾丝她们，不禁叹了口气。暴露在外的裸体让人目眩神迷，周围的低阶团员也都是类似的反应。

    幸好主神（洛基）不在这里，蕾菲亚由衷感到庆幸。

    性好女色的她看到这幕光景，一定垂涎三尺。

    那些少女就是如此魅力十足，就连同性的蕾菲亚看了都入迷。

    （哎，不过各位男士也一样就是了……）

    连蕾菲亚都看得出神了，异性可想而知。

    虽然看守的对象基本上是怪兽……不过要是有无礼之徒胆敢偷窥，可得让他受点天诛才行，蕾菲亚此时装备着的杖将会大发神威。

    话虽如此，【洛基眷族】的男性阵容，有留在露营地的安琪她们盯着。被那种眼光一瞪，男性们想必是心惊胆战，起不了什么邪念的。更别说低阶团员们团团包围了水池，阵形密不通风。

    如果有可疑人影接近，马上就能察觉到。

    赤身露体的艾丝将金发撩至耳后，面露笑容，让蕾菲亚如痴如醉……更正，是露出微笑，并全力警戒四方动静。

    没错，在这么严密的警戒网中，怎么可能有人光天化日下跑来偷窥——

    「——咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    ——就是有。

    谜样物体发出大叫，突如其来从上方急速落下。

    就在艾丝她们享受凉水澡乐趣的水池正中央，降落水面。

    「——咦？」

    咚啵大量水花掀起。

    喔哇啊！？赫斯缇雅她们惊愕地惨叫。

    听到层层重叠的喧闹声，蕾菲亚与其他看守一样僵住了，她的嘴唇发出沙哑低喃。

    万万没想到头顶上，树叶浓密的森林圆顶中会躲着无礼之徒。

    好像嫌偷看不是男子汉的行为——对纯洁少女们的沐浴展开急袭！！

    蕾菲亚的时间只冻结了一瞬间，她猛地挺出上半身。

    脸色大变的她，视野中看到的是连滚带爬地前往浅滩，手脚着地的——白发少年。

    「阿尔戈小英雄？怎么了，怎么了！你也来洗凉水澡啊？」

    「看你一副乖乖牌的样子……想不到你也挺敢的嘛。」

    蒂奥娜与蒂奥涅一点都不害羞，毫不遮掩地站在少年面前，语气从容不迫。

    「这、这这这这这……！？」

    「咦、咦咦咦咦咦……！？」

    两个远东少女满脸通红地发出呻吟，当场蹲下泡进水里。

    「难道是……荷米斯神？」

    亚丝菲眼神凶恶地抬头往上瞪，头上圆顶好像吓了一跳，摇动了一下。

    「贝尔，你这人真是……！」

    「您、您在做什么呀，贝尔大人！？」

    女神让胸部漂浮在水面，小人族少女尖声惨叫。

    然后是——

    「……啊。」

    在水池远处，背对着流下的瀑布，艾丝与少年四目交接。

    她脸颊染成红色，羞赧地以双臂抱住身子，遮住胸部。

    濡湿的金色长发，美白如玉的肌肤，然后是沿着纤细颈项滑落到小蛮腰的一滴水珠。

    白发少年——贝尔的脸整个涨红，让人以为要烧起来了。

    蕾菲亚的脸，也完全染成红色。

    艾丝的裸体。

    金发金眼少女的玉体。

    自己所崇拜的，美貌可与天神媲美的憧憬剑士最原始的姿态，被那人看得仔仔细细，一清二楚。

    ——太离谱了。

    贝尔与蕾菲亚。

    前者是羞耻，后者是激愤。

    两人的脑袋同时应声爆炸。

    「又——又是您啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「对——对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    不只如此，还同时大叫出声。

    蕾菲亚踢踹地面，追风逐电地扑了上去。

    贝尔以决堤之势冲出水池。

    低阶团员的少女们猛一回神，也立刻跟随蕾菲亚，从全方位袭击贝尔。

    然而，少年比较快。

    蕾菲亚贯穿半空伸出了手，但贝尔以些微差距躲开了她的指尖，从少女们进逼而来的包围圈脱身。

    他一溜烟地逃出了瀑布池。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    当艾丝她们哑然无语、呆若木鸡时，蕾菲亚发出不成声的喊叫，气急败坏地追杀贝尔。

    她涨红了脸追赶涨红了脸逃跑的贝尔。

    但是追不上，太快了。有如疯狂兔子的惊人速度，甚至足以颠覆彼此之间的Lv.差距。

    突破极限的羞耻引发了极限解除（limit·off）。那有这种的啊。

    贝尔不顾一切卯起来逃命，蕾菲亚眼见着与他越离越远。

    「——【解放一束光芒圣木的弓身汝乃弓箭名手狙击吧精灵射手射穿吧必中之箭】！！」

    「不行！蕾菲亚，这样太过火了——！？」

    「会死的，他会死的啦！？」

    「那孩子会蒸发的啦！？」

    眼见蕾菲亚一边疾速狂奔一边用生涯最高速度凶狠使出「并行咏唱」，好不容易追上她的其他看守团员接二连三扑到她身上。

    这可是怒火中烧的高级魔导士估计威力相当于Lv.5的炮击，而且是追踪属性（homing），必死无疑。

    亚人少女们慌张失措地阻止蕾菲亚，说Lv.2的白兔会被烧得连灰都不剩。

    蕾菲亚被同伴抱住腰部、肩膀与背部，眼睁睁看着少年整个人消失在森林深处。

    「呜啊呜啊呜啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    蕾菲亚愤怒的大咆哮，轰然响彻整片森林。

    &#10047;

    『白发混账偷窥了艾丝小姐洗凉水澡————————————！？』

    『那·个·臭小子——————————————————！！』

    贝尔·克朗尼的偷窥事件，转瞬间传遍了露营地。

    听到消息的【洛基眷族】团员们不分男女都拿起武器，双眼迸发血红凶光，那模样比怪物（怪兽）更像鬼怪（怪兽）。连「中毒」卧病在床的团员们也满腔怒火，差点没像活尸似地从床上爬起来。

    各处都掀起了冒险者们的呐喊巨浪。

    「这是怎么回事……到底发生了什么事？」

    「我才想问呢……」

    就连打猎回来的椿看到眼前光景都不禁慌张，闭着眼睛的里维莉雅也像头痛般把手放在额上。

    楼层的时段才刚切换成「夜晩」。

    当水晶光消失，夜幕降临时，露营地仍然杀气腾腾。摇曳的魔石灯光照亮了团员们鬼气森森的脸孔，把赫斯缇雅等客人都吓坏了。之后听了事情经过的铁匠青年与远东出身的大汉冒险者交头接耳着说「贝尔那家伙够种啊……」、「真是个男子汉……」。

    「荷米斯，你怎么这样啊！不要教贝尔学坏啦！！」

    「你、你冷静点嘛，赫斯缇雅？我是做为一个神，想将贝尔小弟引向正途……」

    至于男神荷米斯，则被绑在露营地一隅。

    亚丝菲看穿了他与贝尔一同潜伏于森林圆顶，趁他还来不及开溜就逮住了他。而经过化为恶鬼（食人魔）的【万能者（Perseus）】盘问后，得知这场偷窥骚动是由心存邪念的神一手主导。少年想阻止他不但遭受波及，还掉进了水池里。

    面对蛮不在乎地笑着说「我觉得贝尔小弟应该也很满足喔？」的花美男天神，女神的漆黑发丝（双马尾）如波涛起伏，「啪！」地打了一下他的头。「真是，我就觉得哪里奇怪，原来……！」

    赫斯缇雅怎么想都不觉得意志薄弱的眷属敢做出这种大胆犯行，气呼呼的。

    「最后……有什么想辩解的吗，荷米斯？」

    「——偷窥是男人的浪漫啊，赫斯缇雅！」

    「够了死吧。」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    亚丝菲对荷米斯这个派系（眷族）之耻做出制裁。

    因愤怒与羞耻而满脸通红执行的种种体罚，看得赫斯缇雅与【洛基眷族】的团员们浑身发抖。

    「结果又是天神常有的胡闹呢。」

    「什么嘛——，原来阿尔戈小英雄不是来玩的啊～」

    「不过……他去哪里了呢？」

    艾丝跟蒂奥涅、蒂奥娜一起看着荷米斯被痛扁，然后环顾露营地周边。

    特攻犯……更正，贝尔·克朗尼此时还在大森林里逃亡，或者该说下落不明。

    他还没回来露营地。

    楼层失去了地下蓝天，艾丝正担心时……从第17层甬道的方向，出现了一个身影。

    「吵死了……是在闹什么啊。」

    「啊，伯特！？」

    狼人伯特对团员们忘我的狂躁，以及荷米斯的凄厉惨叫皱起眉头。扛在他右肩的，是装了大量试管的背包。

    他从整个都市收购专用解毒药，回到了第18层来。

    「吼，你很慢耶～！？大家都等累了啦！」

    「那你去啊，蠢亚马逊人。」

    「团长，伯特回来了！」

    「呃，你回来了……」

    露营地原本的喧闹，霎时被准备治疗的慌乱盖过。

    各团员接过装在特殊容器（瓶子）里的特效药，喂给躺在帐棚里的病患们喝。喝下再怎么委婉也称不上好闻的蓝紫溶液，本来痛苦呻吟的伤员们呼吸瞬时安定下来。少数几名治疗师之间发出欢呼，看到同伴病情好转，其他团员们也手拉着手分享喜悦。

    「太好了呢～，真为大家高兴～。……哎，伯特偶尔也能帮上点忙嘛。」

    「呵呵，总之这下终于能放心了。」

    看到女性团员们好了很多，躺着露出苦笑的模样，蒂奥娜与蒂奥涅也相视而笑。获准在露营地逗留的赫斯缇雅等人，这时也来帮忙做治疗。

    「辛苦了，伯特，帮了大家一个大忙。」

    「衣服挺脏的，怎么，都没好好休息啊？」

    「少啰嗦，老太婆、老头。芬恩，我去睡觉。」

    「嗯，好好休息。……谢谢你，伯待。」

    伯特没正眼瞧一下对自己笑的里维莉雅与格瑞斯，就粗鲁地走进一个帐棚。

    看着狼人青年双手交叠，倒头大睡，芬恩出言慰劳并表示感谢。

    之前受剧毒所苦的【洛基眷族】营地，终于除去了阴郁气氛。

    「……呃，蕾菲亚？」

    「……」

    在一下子欢腾起来的露营地里，蕾菲亚一个人在帐棚里默默做治疗。

    搬着特效药经过她身边的艾丝从她背后叫她，但她没反应，让她无言地喂特效药的兔人少女等人不知为何吓得发抖。

    总觉得似曾相识……艾丝从少女的背影看见黑色瘴气的幻觉，淌着冷汗。

    简直就像暴风雨前的平静，让她有点害怕。

    （……还没，回来。）

    当所有人都分到解毒药，露营地开始恢复平静时。

    艾丝仰望枝叶覆盖的头顶上，才刚变暗的楼层天顶。

    森林里中层区域的怪兽猖厥，天色变暗后视野不清，威胁性自然也会升高。刚升上Lv.2的高级冒险者在森林落单恐怕有危险，说不定他已经迷路了，正不知该如何是好。

    艾丝也知道在这广大森林里到处乱找只会徒劳无功，可是……晩餐时间即将到来，艾丝开始烦恼是不是该去找他。

    「谢谢您，琉小姐。」

    「不会，那我先走了。」

    ——恰好就在这个时候。

    艾丝正走向瀑布池的方向时，贝尔与一名冒险者，从森林深处现身。

    记得那人是……捜索队里的蒙面冒险者。

    艾丝记得昨天宴会之际，那人随同来自第17层的赫斯缇雅等人，一起跟贝尔说过话。只是不知道为什么，后来似乎就不见踪影了。

    那人披着连帽长斗蓬，此时仍遮着脸。身穿单薄战斗衣与短裤搭配长靴，体型纤痩，应该是女性。

    看来似乎是她送迷路的贝尔回来。

    蒙面冒险者与少年讲了两三句话后，再度回到森林里去。

    总之这下就放心了，艾丝正松了口气时。

    「唉——」垂头丧气的贝尔叹着气走过来，一抬起头的瞬间……当然正好与艾丝四目交接。

    「啊。」

    「啊。」

    两人齐声低呼。

    瞬时间，两人像面对镜子似的，都脸红了。

    双方脑中共有着几小时前的光景。艾丝因为被他看到一丝不挂的模样而红着脸颊；贝尔则因为看到她的美丽裸体而面红耳赤。

    「……呃，那个……」

    她两手扭扭捏捏地搓来搓去，视线动不动就移向脚边。

    艾丝一反常态地慌张失措，不敢正视少年的脸。不只脸颊，身体每个角落都在发烫，这种心情她还是第一次。

    而贝尔也是一样的。

    他比艾丝更慌张，满头大汗如瀑布一般流下——接着猛烈跪拜在地。

    「真、真的很对不起——————————————————————！？」

    贝尔一边大叫，一边叩头求饶。

    他抛开羞耻，顾不得体面不体面，全力赔罪。

    莫名其妙来个叩头礼，把艾丝吓了一跳。总之她唯一能理解的，就是贝尔用尽了全力在道歉，她连忙阻止。少年撞在地上的额头都流血了。

    让艾丝扶着摇摇晃晃站起来后，他还继续像梦呓般念着「对不起对不起对不起……」。被白色刘海遮住眼睛的侧脸，依然红通通的。

    艾丝也被他感染，再次脸红起来。

    「那、那个……已经没关系了……好吗？」

    「好、好的……」

    艾丝像姐姐一样告诉贝尔，他一脸可悲的表情，小小声地回答。

    露营地角落开始产生尴尬气氛。

    正面相对的两人红着脸，结果始终不敢看对方的表情。

    后来贝尔相当忙碌。

    他去向所有偷看了凉水澡的女性阵容道歉，是每一个人，诚心诚意，全力以赴。

    贝尔四肢头部着地谢罪，整个人几乎没陷入地底；看到少年连续做出远东式叩头（土下座），女生们也没真的动怒。也因为是受到神的教唆，大家认为可以从轻发落，所以只严重警告了他两句。

    蒂奥娜她们一点都没放在心上，笑着带过；亚丝菲反过来向贝尔道歉；赫斯缇雅很有一套， 能一边说教一边发狂。荷米斯被打得不成人形、奄奄一息的模样，吓得贝尔「噫！」地叫出声来。

    后来男女混合的剑姬亲卫队一度差点发起暴动，幸有艾丝拼命劝说，才和平收场。贝尔为了给大家惹来许多麻烦，也去向芬恩他们道歉，这让首脑阵容也不禁苦笑。

    「唉——……」

    好不容易向各方人士谢罪完了，贝尔不知道是第几次叹气。

    他的脸上流露着羞耻、罪恶感与疲劳。晩餐时间快到了，他却一手拎着携带式魔石灯跑遍露营地。顺便一提，他回到露营地后就脱掉了所有装备，只留下护身用武器。

    对抗着无法消除的悖德情感，好不容易松了口气时——忽然间。

    「——————」

    一阵骇人的凶恶气息，出现在少年背后。

    心臓被一把抓住的沉重压力，使他的喉咙像坏掉的笛子般发出「咻」一声。

    贝尔一瞬间变得满身大汗，以生锈般的动作转过头来，只见一名森林精灵，双手握着扑杀用的魔杖。

    她双肩背负着暗黑瘴气，沉默地低着头。

    少年结冻了。

    因为眼前的美丽精灵散发出的恐惧分量，等同于一度让他做好「死亡」准备的猛牛（弥诺陶洛斯），或是更进一步在第17层遭遇的楼层主（欧利亚），甚至在它们之上。

    深红眼瞳在精灵背后看见了恐怖魔龙的幻觉。

    最后，精灵少女慢慢抬起头来。

    「饶不了你，绝不饶你，不可饶恕。」

    本来蔚蓝色的眼眸，散发出阴森森的眼光。

    像个坏掉的人偶般，连声说着充满杀意的「绝不饶你」的模样正有如死神。

    憧憬少女的纯洁裸体遭到玷污，瞋怒之火焚烧着她的身体。

    双手紧握的魔导士魔杖，发出吱吱挤压声。

    少年的体感时间被拉长到极限。

    少女的身体一下沉的同时，他以音速转回前方，卯足全力踢踹地面。

    「给我站住——————————————————————————！！」

    「噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    大逃杀揭开序幕。

    哭叫的白兔与怒火冲天的精灵，展开了猛烈的追逐战。

    一边是比半个月前提升了的Lv.2逃速，一边是化愤怒为力量的魔导士的追速。

    凭着凌驾于前次逃跑与追逐的加速力，两人一瞬间冲出露营地，消失在森林深处。

    「哎呀，蕾菲亚呢？」

    「到处都不见人影耶——？」

    「……？」

    大家在露营地中心要吃晚饭了，晚辈精灵却不见踪影，让蒂奥涅、蒂奥娜与艾丝环顾周园。

    对了，那孩子也不在……？

    艾丝寻找着蕾菲亚与少年的身影，往旁偏了偏头。

    &#10047;

    座落于第18层的大森林幅员辽阔。

    从楼层南部到东部茂密长满了高大树木，面积足足占了「迷宫乐园」的五分之一。森林除了邻接中央地带的大草原，范围还一路扩张到楼层边缘的墙边。不只丛生着多种果树与植物，从恍如巨人短剑的水晶柱到石砾程度，大小各异的蓝水晶突破大地生长也是特征之一。

    而只要「夜晚」一度降临，大森林就会摇身一变，成为魔物之森。

    白天蕴藏着梦幻柔光的蓝水晶变得带有幽幽寒光，苍然森林中只能以阴气森森来形容。夜视能力强的怪兽威胁自不待言，森林地形的高低起伏意外激烈，一个大意就会尝到苦头。此外，也有不少高级冒险者进了森林就再也没回来，甚至连尸首或遗物都没被发现，这种异常性让人怀疑森林深处也许潜藏着某种强悍怪物（怪兽）……在「里维拉镇」流传得煞有其事。

    无论如何，入夜的森林总是很危险的。即使是习惯进出大森林的人，也会轻易迷失方向。

    说了半天，结论是……

    「又、又迷路了……」

    「您、您是想怪在我身上吗！？」

    贝尔与蕾菲亚落难了。

    两人你追我跑了半天后，回过神来，才发现迷失在黑暗森林中的某处，不知身在何方。

    今天第二次在森林里迷路，贝尔垂头丧气。

    看到少年这样，蕾菲亚气得脸红大骂。

    两个不成熟的冒险者在伫立的大树下擦汗，上气不接下气的喘息声交缠在一起。

    蕾菲亚是在几分钟前抓到逃跑的贝尔的，她双手握着魔杖，正要对害怕的白兔处刑，这才发、现他们刚才只顾着跑，此时周围是一片陌生景色。

    森林的最深处听不见人群喧嚣，也不知道是走什么路来的。两人冒着冷汗，沉默着在附近拼命走动，然而阴暗可怕的森林只是强迫少年少女面对现实。

    到处乱走也没能改变什么，结果变成了现在这个状况。

    「真、真要说起来都是您的错，谁叫您要逃跑！还哪里不好跑，跑到森林这么深的地方！」

    「咦咦咦咦咦n可、可是我以为不跑，会、会没命……！！」

    「怎么可能嘛！您把我当成什么了！？我只是想给您点颜色瞧瞧而已！」

    「果然是想给我好看嘛！？」

    双方都挺直了弯着的腰，开始难看地争吵不休，叫个没完。

    贝尔握在手中带来的携带用魔石灯，配合着两人口角微微摇晃着灯光。

    「追根究底说起来，都是您太不要脸了！！您怎么能找艾丝小姐做特训啊！？您是其他【眷族】的人耶，派系之间又没有交情！自己都不觉得奇怪吗！？」

    「呜……！？」

    「艾丝小姐是第一级冒险者，是鼎鼎有名的【剑姬】！！强焊，漂亮又娇柔！！怎么能委屈她陪您一个没没无闻的初级冒险者练武呢！真是太欠缺常识了！！」

    蕾菲亚面对贝尔，不知不觉间发泄出累积了一肚子的怨气。

    被她涨红了脸逼近过来，贝尔完全无法反驳，畏畏缩缩。

    「结果您竟然不只早上，而是霸占了艾丝小姐一整天，到了这个楼层来还麻烦她照顾您……！真是太羡慕了！不对，是太厚脸皮了！！」

    「呜呜……！？」

    长期累积起来，像魔女大锅熬煮般持续沸腾的怒气一发不可收拾，所有想得到的怨言统统冲口而出。她指责少年从「远征」前的市墙训练到今天为止的一切过错，不时还夹带一点私怨。

    贝尔只能被骂得往后仰。

    「最后竟然还偷窥了艾丝小姐的，裸、裸、裸体……！」

    「对对对对对对不起！？」

    「您看到了吗！？」

    「咦！？」

    「您看到了吧！？」

    「看、看到什么！？」

    「您想让我说出口吗！？」

    「真的万分抱歉———————！？」

    少年坦承清楚看见了艾丝的裸体，让蕾菲亚眼角开始泛泪。

    「做为一个人不觉得可耻吗！？真是差劲透顶！您是！最差劲的人类！！」

    蕾菲亚紧闭双眼，扯着嗓门大叫。

    遭受美少女（精灵）给予最后一记痛击，「咕呼！？」少年的身躯弯成了く字形。

    踉跄几步后……哼都哼不出一声的贝尔，顿时垂头丧气。

    少女的责难风暴中断了。

    哈啊，哈啊……

    在阴暗而笼罩寂静的森林里，只听得见蕾菲亚肩膀上下起伏的喘息声。

    结果少年一句话都没反驳也没辩解，只是任由她责骂。白发就像沮丧兔子的耳朵般，也垂得低低的。

    在他右手拎着的魔石灯照亮下，蕾菲亚看到他这副模样，不禁别开视线。

    仔细想想，除了初次见面的时候，这还是自己第一次真正跟他讲到话。

    蕾菲亚畅所欲言后恢复了冷静，心想似乎讲得有点过分了，开始觉得难为情。

    就在她对自己单方面出气的行为感到心虚时……「咕」一声。

    贝尔的肚子叫了。

    「……」

    「……」

    低着头的贝尔，耳朵红了起来。

    他怯怯地抬起头，与愣住的蕾菲亚视线一碰上，赶紧又低下头去。

    「刚、刚才那个！没什么，该怎么说……！？」

    「……您肚子饿了吗？」

    「呃！不，那个！……是、是的。」

    被她一问，贝尔用几不可闻的声音勉强回答。

    他们刚好是在晚饭前开始你追我跑的，看他这样，大概连午餐都没吃吧。

    看着从「白昼」就在这大森林里跑来跑去的少年，蕾菲亚叹了一小口气。

    暂且停战吧。

    她略为环顾周围寻找粮食，但没那么刚好能找到水果。看看身上有什么……蕾菲亚翻了翻身上的战斗衣，结果在胸前内侧的口袋发现了某个东西。

    是两天前艾丝送给自己的水晶糖。

    （唔唔唔唔……）

    看着放在手心里的泪滴型果实，她蹙起眉头。

    蕾菲亚往下看着蓝白光辉，这可是拯救了憧憬少女的勋章……她再度叹了口气。

    蕾菲亚将两颗中的一颗拿给贝尔。

    「给您。」

    「咦……？」

    「您不是肚子饿了吗？虽然或许不太能充饥……您就吃了吧。」

    听到蕾菲亚把脸扭向一旁说道，贝尔似乎很慌张。

    他像是又困惑，又歉疚……轮流看看蕾菲亚与她拿给自己的水晶糖。

    「可、可是，这个……」

    「没关系！您就吃了吧！」

    「好、好的！？」

    蕾菲亚也知道自己开始害羞了。

    为了掩饰渐渐发热的脸颊，蕾菲亚大声说：

    「我先说清楚，这水晶糖可是非常珍贵的，您可得好好品尝着吃喔！？这在地表可要卖三万法利呢！」

    「这、这一颗就要三万法利……！？」

    比我的装备还贵……！？贝尔战栗不已。

    啊，忘了说是瓶装价格了。蕾菲亚不禁冒汗。

    少年战战兢兢地吃糖的模样让蕾菲亚露出尴尬表情，自己也将蓝白果实含进嘴里。

    后来两人不约而同地坐到树根旁，想暂时让身体休息一下。

    森林还是一样阴暗。

    好几棵大树层层重叠，几乎看不见楼层的天顶部分。或许也因为是「夜晚」，森林里有点寒意。蓝水晶依偎着树干生长，散放淡淡光辉；放在蕾菲亚与贝尔之间的魔石灯照亮了两人的侧脸。

    蕾菲亚他们背靠大树，面朝前方，完全没有对话。

    两人含着糖果，气氛令人有些坐立难安。

    些微拉开的距离，如实描述了两人的关系性。

    『——喔喔喔喔喔喔喔喔……』

    「「噫！」」

    忽然间，某处传来了吼叫声。

    蕾菲亚与贝尔的肩膀同时一震。

    听见怪兽的遥吠让两人仰望头顶上，然后面面相觑。

    （在这种森林深处，两人独处会有危险……！）

    不是悠哉地休息的时候。蕾菲亚到这时候才想到。

    夜晚的森林很危险，至少就他们两人来说，不是能无忧无虑地过夜的安全场所。

    吃完了水晶糖的蕾菲亚，当场站了起来。

    「我、我们得设法回营地，留在这里会有危险。」

    「好、好的！」

    贝尔也急忙跟着站起来，老实地点头。

    斜眼看着手持魔石灯的他，蕾菲亚重新观察周园。

    不只四面八方，连头顶上都是茂密的树木。即使在「夜晩」，恐怕也找不出旅店城镇（里维拉）或【洛基眷族】的露营地——魔石灯光照亮的方向。

    （如果发射我的「魔法」，艾丝小姐他们一定会注意到，可是……）

    只要朝着正上方「碰——」一声放出名为华丽炮击的烟火，然后静静待着，那些可靠的第一级冒险者一定会赶来。

    可是，那样未免……太没面子了。

    自己迷路了还叫派系同伴来救人，实在太丢脸了，更何况蕾菲亚也还有一点点小小的尊严。

    虽然不愿承认，但现在这个状况有一部分是自己造成的。

    他们得靠自己的力量摸索，想办法回露营地才行。

    （就是啊，我得坚强一点……）

    蕾菲亚偷看一眼举着魔石灯环视四周的少年。

    一个是Lv.2，第三级冒险者贝尔。

    另一个是等级较高的Lv.3，既是高级魔导士又是第二级冒险者的蕾菲亚。

    论能力（能力值）与经验，都是自己为上。

    「姑且问一下……您几岁？」

    「咦？呃……十四。」

    果然年纪也比自己小，自己比他大一岁，是长辈。

    这下更必须由自己设法解决了。蕾菲亚鼓起干劲。

    「这种时候不可以慌张！听好了，接下来请您听从我的指示！」

    「我、我明白了！」

    身为第二级冒险者，蕾菲亚摆出前辈的态度，但不至于惹人厌。她一手拿着魔杖伸出食指，贝尔不住点头。

    没错，再怎么说蕾菲亚可是【洛基眷族】的一名成员。

    不能让其他派系的人看到自己没出息的模样。

    蕾菲亚踹了一脚在艾丝他们面前总是自信缺缺的自己，装备起都市最大派系团员的面子。

    她隐藏起内心的紧张，毅然决然带着贝尔迈步离开现场。

    （冷静下来，整理状况，随时注意警戒周围……）

    蕾菲亚接过魔石灯，带头走在黑暗森林里，她已经指示贝尔注意后方。

    以往她总是让艾丝她们保护、帮助着。

    这点小事必须靠自己……她将这种使命感怀藏于心。

    虽然只是表面工夫，但在这时，蕾菲亚完美做出了第二级冒险者应有的态度。比起以前只会蜷缩在艾丝她们后面的自己，确实有所成长。

    这在伟大前辈们云集的【洛基眷族】当中，至少是目前尚未经验过的职责。她要负起责任，一个人引导不安地频频环顾四周、等级比自己低的冒险者。

    她弄碎大小刚好的蓝水晶，将碎片洒在身后，每次大幅绕道时就在树干刻上X印记号。而且不忘割得深一点，以免复原得太快。

    有时蕾菲亚及早察觉怪兽的气息，关掉灯光，与贝尔一同躲进树丛。为了避免不必要的战斗，两人好几次藏身等待怪兽离去。

    「那个……维里迪斯，小姐？」

    「……蕾菲亚。」

    「咦？」

    「叫我蕾菲亚就可以了，我不想让同胞（精灵）以外的人用村落（维仙）之名叫我。所以，有什么事吗？」

    听到背后传来怯怯的声音，蕾菲亚面朝前方，语气冷漠地回答。

    对于不停下脚步的她，贝尔下定决心般问道：

    「【洛基眷族】的成员们，是不是真的什么都会？」

    「……？什么意思？」

    「呃，蕾菲亚小姐是魔导士，对吧？可是却很有行动力，就像这样做事好有探险者的风范觉得很厉害。」

    「什、什什什……！？」

    听到贝尔敬佩地说「真不愧是都市最大派系（洛基眷族）」，蕾菲亚的脸颊反射性地红了起来。

    「奉、奉承我也得不到什么好处的！？还有，没事不要讲话！」

    「对、对不起！」

    看到精灵少女转过身来骂人，贝尔的身体缩成一团。

    蕾菲亚就某种意义来说受到了奇袭，柳眉倒竖地说：「真是！」

    她转身背对一脸歉疚的少年，快步往前走去。

    「……蕾菲亚小姐。」

    「又有什么事了？」

    听到对方再度开口，蕾菲亚口气有点带刺地回答。

    少年静静地向她问道：

    「是不是真的要什么都会，才能成为芬恩先生他们……还有艾丝小姐的力量？」

    对于这个问题。

    蕾菲亚一时停下脚步。

    隔了一拍后，她再度往前走，慢慢地轻声说道：

    「没办法的，就算变得什么都会，还是完全……追不上他们。」

    讲完这句话后，沉默降临两人之间。

    他们无言地不停前进，只听得见草地发出的些微声响。

    只有在这一刻，两人的心意相通了。蕾菲亚与贝尔在没有自觉的状态下，心里向往着同一个巅峰。

    后来，他们前进了一会儿。

    在两人的面前，出现了抬头仰望会让脖子酸痛的大树。

    停下脚步的蕾菲亚，确定周遭没有任何气息，就稍微检查了一下树木。

    树干比起森林里其他树木都要粗，树顶又高又远。

    （这棵树应该可以……）

    蕾菲亚并非漫无目的地在森林里乱走。

    她是在找这种巨大树木，要爬上去确认目前所在地。

    只要能发现兼具下一楼层甬道功能的——长在楼层中心的巨树，就能轻易算出森林大致的位置。

    「我爬上去，看看周围的情形，您待在这里。」

    「啊，好的，我知道了。」

    好。蕾菲亚点点头，正要爬上大树……在那之前，再看了一眼贝尔。

    她按住自己的战斗衣——魔导士服的裙子，红着脸瞪他。

    「绝对！不准往上看喔！？」

    「唉？什么……」

    「您如果看了，我绝～～～对不会原谅您的！！」

    「好、好的！？」

    被少女气势汹汹地一吼，贝尔二话不说马上答应。

    蕾菲亚脸上的红晕还没消退，「咚！」一声跳起来。

    她留下少年负责看守，一个人爬上大树顶端。

    蕾菲亚踏在树枝上，一次次从这里跳到那里。

    跟魔石灯一起被抛下的贝尔，隔了一段时间才战战兢兢地抬头，已经看不到蕾菲亚的身影了。

    「果然很厉害……」

    看到第二级冒险者不用手，只用连续跳跃就能爬上大树，他由衷发出惊叹。

    至于蕾菲亚完全不知道贝尔的反应，一跃来到顶端附近的粗树枝上。

    大树轻易突破了森林枝叶形成的绿色圆顶，树上就跟蕾菲亚想的一样，能将楼层景色一览无遗。

    视线看向左手边，能肉眼确认到她要找的中央树，树前耸立着散发蓝色光辉的巨大单一水晶柱。看来目前所在地是楼层正东边，而且靠近东侧边缘。

    她仔细眺望附近景色，以好好记住地形。

    ——就在这时。

    「咦——？」

    她俯视着下方森林的视野，闪过一幕光景。

    蕾菲亚赶紧躲进枝叶的阴影中。

    她躲藏起来后，运用受【能力值】强化的视觉，蔚蓝眼眸定睛细看——从树木空隙间，清楚捕捉到了身穿长袍的可疑男子们。

    覆盖上半身的大型长袍，以及连嘴巴都遮住了的头巾、护额。与黑暗融为一体的暗色点缀的服装，掩盖了长相与身分。

    虽然服装颜色不同，但打扮跟第24层粮食库交战过的长袍集团——黑暗派系的残党相同。

    难道是……蕾菲亚倒抽一口气。

    对方有两个人，正在往某处移动，位置离这里不远。

    蕾菲亚记下两个男人前进的方向，立刻跳下树枝。

    她突破好几片树叶，咚！在等候的少年眼前漂亮着地。

    看到蕾菲亚忽然跳下来，贝尔一脸惊愕。

    「把灯关掉！」

    她即刻对目瞪口呆的贝尔做出指示。

    「咦！咦？」

    「快点！」

    「好、好的！？」

    贝尔急忙关掉了魔石灯。

    唯一的光源迅速消失，周围一带全蒙上了黑暗，至少这样就不用担心被对方察觉了。

    把搞不清楚状况的贝尔扔在一旁，蕾菲亚动脑思考。

    （不会错，是黑暗派系的残党……他们在这个楼层做什么？）

    就像之前让巨花寄生粮食库，使其面目全非——变成了苗床（Plant） ——，他们在这第18层是否又有什么阴谋？

    怎么办？

    应该立刻回到露营地，向芬恩他们报告吗？

    可是，这样也许会追丢他们。刚才在这大森林里能发现对方的身影，几乎是奇迹。

    只要尾随他们，也许能掌握到自怪物祭以来一连串事件的某些线索……？

    （该怎么办……）

    蕾菲亚面临选择。

    困惑的贝尔，注视着神情严肃、默不吭声的她。

    歪扭着眼眉烦恼不已的精灵少女，在一分一秒流逝的时间催促下，做出了决断。

    （只能去了……）

    这是千载难逢的好机会。

    如果敌人有什么诡计，那更必须在情况变得紧急之前，看穿他们的企图才行。

    再说，只要侦察一下就行了。只要能得知黑暗派系残党的企图或是目的地，就等于是蕾菲亚赢了，这项任务应该不难才对。

    带回有力情报给芬恩他们。

    蕾菲亚一心只有这个想法，擅作主张，决定跟踪那些长袍男子。

    （问题是……）

    蕾菲亚这时抬起头来。

    眼前是还在困惑的贝尔。

    也不能扔下他一个人。

    就算把从树上观测到的露营地方位告诉他，走对路了，这座大森林对刚升上Lv.2的冒险者来说仍然相当危险。更别说他现在虽然装备着护身用的一把漆黑匕首，穿着衬衣式火精护布，但没穿戴任何防具。

    把他扔在这里，叫他乖乖等自己回来，也不是个好主意。

    蕾菲亚目不转睛地盯着少年，面对慌张的他，无可奈何地下了判断。

    「对不起……请您跟我来。」

    蕾菲亚带着贝尔，马上开始移动。

    依靠从树上看到的俯瞰图，蕾菲亚急着赶往残党们那边。她尽可能消除脚步声，压抑着加快的心跳与呼吸，跑过树木之间。贝尔只听了简单的口头说明，还没弄懂状况，但仍然拼命跟了上来。

    林立的树干与树丛阻碍了视野，蕾菲亚拼命搜索，总算在遥远前方发现了目标。

    她即刻停下脚步，并比个手势要贝尔停下来，躲到树木后面。

    （逮到了……！）

    蕾菲亚憋住呼吸，握紧一手拿着的魔杖。

    目测距离为五十M，从树上确认到的人数为两人。

    蕾菲亚一边细心注意除了前方两名男子以外周围有无同伙，一边追赶黑暗派系的残党。

    被卷入跟踪行动的贝尔，表情僵硬地问她：

    「那、那些人是谁啊？」

    「……简单来说，是跟我们敌对的组织。」

    「跟、跟【洛基眷族】吗？」

    两人匍匐在密集的低矮树丛里藏身，小声交谈。

    听到视线前方的长袍男子们是都市最大派系的敌对势力，贝尔明显慌乱起来。「不要问那么多！」蕾菲亚巧妙地小声骂他，「对、对不起！」贝尔也压低音量道歉。

    与心慌意乱的少年讲着这些，蕾菲亚慎重地跟踪对方。

    男人们也不点灯，一边注意周围动静一边前进。两人躲避着他们的警戒，并保持不远不近的距离，最后抵达深邃森林的一角。

    近处有着峭立的岩壁。

    树木空隙间可以看见岩石巨墙，代表楼层到了尽头，目前所在地位于安全楼层的东侧边缘附近。

    道路已经豁然开朗，至今能利用的树木与树丛等障碍物消失，变成单一道路。森林圆顶的枝叶也变薄了，恐怕无法躲到上面。

    开阔的草地上，各处只立着最小也有二M以上的蓝水晶柱，恰似「古代」的遗迹——彷佛巨石圈（store circle）一般，或许可称之为水晶丛林吧。

    蕾菲亚注视着前方，只见男人们穿过水晶林，继续往岩壁方向前进。

    （不能在这里折返……）

    敌人的目的地近了，蕾菲亚敢确定。

    感受着肌肤刺痛的紧张感，她对身旁的贝尔使个眼神，表示要继续追踪。他虽然变得慌张失措，但还是点头答应。

    两人奔出树丛暗处，闯入水晶丛林。

    他们不发出任何声响，藏身在水晶柱后，几次重复这个动作。

    蕾菲亚他们追逐着前方男人们的背影。

    然后，就像被诱导一般，当他们正穿梭于水晶柱之间移动时。

    喀啪。

    毫无前兆地，地面裂开了。

    在一块没有水晶柱的圆形草地。

    一踏入那里的瞬间，地面应声开出一个纵穴。

    简直就像陷坑一样。

    「啊——！？」

    身体受到浮游感侵袭，立足处消失了，蕾菲亚的呼吸为之停止。

    身后传来少年战栗的气息。

    随后，两人向下坠落。

    「「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    蕾菲亚与贝尔的喊叫重叠在一起，掉进洞穴底部。

    青草、泥巴与树叶与他们一同坠落，蕾菲亚在急速坠落的过程中急着往上一看，在她的视野中，张开大口的盖子再度发出声响，猛地盖了起来。

    当森林光景与地下夜空被完全遮蔽时，下个瞬间，两人到达了洞穴的终点。

    「——呜！？」

    蕾菲亚与贝尔勉强以双脚成功降落，就听见好大的「啪唰！！」一声，液体水花飞溅起来。

    洞穴底部浸泡在带点淡紫的液体中。

    水位高到小腿的水滩——立刻伴随着滋滋声开始冒烟。

    「「好烫……！？」」

    蕾菲亚与贝尔的声音再度重叠。

    感觉简直像泡在高温热油里，双脚肌肤隔着战斗衣被灼伤。

    不对，是被溶化了。

    低头看着冒出泡沫与白烟的液体，两人脸色变得铁青。

    「这是……！？」

    「溶解液！？」

    贝尔的惊呼与蕾菲亚的惨叫，在洞穴中回荡。

    虽不至于一瞬间就溶得骨肉不剩，但肌肤慢慢被溶化的感觉更助长了两人的恐惧感。从贝尔手中掉落的魔石灯也浮在液体水面上，一边发光，一边已有部分零件被溶化。

    蕾菲亚他们表情抽搐，视线迅速扫过周围。

    这是个既长且大的纵穴。

    深度超过十M，直径大约七M吧。

    整个洞穴以恶心的淡红色肉壁构成，没有任何能让手脚攀爬的凹凸处。其外形让人联想到生物的体内，或是丑恶怪物的胃。就算先不管生物般的外观，圆柱形构造完全就是个陷坑。

    肉壁微微散发的光泽——淡红色磷光照出了赤红世界。

    整个纵穴充斥的温热空气与异味，让两人浑身冒汗。

    「呜……骨、骨头！？」

    听见惊慌地环顾四周的贝尔发出叫声，蕾菲亚也转头看向那边，闯入视野的光景令她遮起了嘴。

    盈满洞穴底部的溶解液当中，躺着无数具骨骸。

    不用想也知道，就是被这溶解液溶化之人的末路。

    他们早已失去皮肉与内脏，只剩骨头。掉落在一旁的是护胸等防具。仔细一看，周围还立着剑与杖等各种武器，或是沉在溶解液底下。

    「冒险者的遗骸……！？这里究竟是……！」

    数不清的白骨，好几人份的尸骸，难道这些全都是冒险者吗？

    一部分骨头与头盖骨还带有被某种东西殴打破坏的伤痕，另外还有似乎属于怪兽的爪子与獠牙（掉落道具）。

    这里是未经确认的迷宫陷阱（dungeon gimmick）？在安全楼层？连怪兽都遭受波及？

    皮肉溶化的恶臭让蕾菲亚一阵晕眩，正在混乱时……身旁的贝尔颤声说了：

    「蕾菲亚，小姐……上面。」

    「咦？」

    蕾菲亚被脸色苍白的他引导着一抬头……

    只见一个慢慢从紧黏的肉壁上剥开身躯，撑起上半身的……巨大影子。

    「——」

    就在紧闭着的盖子根部。

    仿造人形上半身的怪物，以上下颠倒的姿势，俯视着目瞪口呆的蕾菲亚他们。

    在这赤红肉壁的世界当中，那是唯一的黄绿色。点缀胸部与腹部的，是浓艳刺眼的斑斓色彩。

    双臂部分化为又长又粗的两条触手——触腕，垂挂着不停摇晃。腰部以下的长条下半身与肉壁完全化为一体，此时像蛇一样蠢动。

    头部长着巨大眼球与中空头冠般的器官，唯一的独眼直接连接脖子，周围被狮子鬃毛般的头冠围绕着。

    比起种类繁多的怪物（怪兽）仍然特别怪异的恶心存在，就在那里。

    「新、新种……？」

    少年颤抖的声音，直接出自对未知怪物的动摇与恐惧。

    「色彩斑斓的，怪兽……！！」

    而在他的身边，蕾菲亚明白了一切。

    这个陷坑的真面目，就是跟那些食人花来自同一源头的「色彩斑斓的怪兽」。

    「污秽仙精」生出的眷属，整个纵穴就是一只怪兽。

    很可能是黑暗派系的残党设置的。

    为了保护穿过那座水晶丛林的前方，存在的某种重大秘密——某种要地。

    防止情报泄漏，抹杀所有目击者的地底门卫（陷阱怪兽）。

    就像此时的蕾菲亚他们一样，发现黑暗派系残党，带着好奇心跟踪之人，或是迷路误闯此地之人，所有冒险者都会被它秘密处理掉，正可说是「森林守护者」。

    沉入洞穴底部的无数骸骨——一无所知的冒险者们，都是被这怪兽猎食了。

    「——」

    瞪视蠢动的巨大独眼，捕捉到了呆立原地的蕾菲亚与贝尔。

    下个瞬间，地底门卫朝着他们高举触腕挥下。

    「「！？」」

    蕾菲亚与贝尔同时踢踹了地面。

    甩出的巨大鞭子，连同溶解液在洞底中央爆发威力。

    伴随着惊人冲击力，沉积底部的溶解液四处飞散。

    「蕾菲亚小姐！？」

    「别管我，担心您自己吧！」

    蕾菲亚用手臂护住眼睛不被飞溅的溶解液洒到，对贝尔吼回去。

    浓金色长发、白发与战斗衣被飞沫洒到而冒出白烟，蕾菲亚他们勉强躲掉攻击，但第二发鞭子已经来袭。

    「！？」

    震动再度掀起，这次换冒险者们的骨骸四分五裂，飞上半空。

    蕾菲亚于千钧一发之际躲掉向自己打来的攻击，承受到发生的风压与冲击力，顿觉心惊胆寒。

    那强大威力恐怕足以与深层区域的大型级（怪兽）匹敌，一旦选择防御挡下攻击，蕾菲亚与贝尔必定都会粉身碎骨。而且两条触腕似乎伸缩自如，只要待在这个敌人的体内，就别想逃出射程范围。

    同时怪兽是从两人的正上方施展攻击，实在太难以应付了。

    （有这种怪兽就表示……！）

    蕾菲亚眼神锐利，紧盯光是上半身就有自己两倍大的地底门卫。

    设置了这种特异怪兽，就表示黑暗派系残党所前往的那个方向，有着必须设置门卫来保护、隐蔽的某种东西。

    她无论如何都得回去，将这件事告诉芬恩他们。

    （我得设法活着逃出去——不对！我得打倒那只怪兽！）

    毕竟状况特殊，最好别妄想不用打倒头顶上那只怪兽就能安然脱身，更何况她根本想不出那种办法。

    最快的办法，就是连同那个看了就不舒服的敌人本体，把关闭的出入口打个粉碎。

    蕾菲亚握紧了右手的魔杖〖森林泪滴〗。

    「————————————！！」

    地底门卫毫不留情地杀了过来。

    头部独眼一刻不停息地蠢动，捕捉猎物的每个动作，挥舞两条触腕。

    就像一直以来那样，它凶猛肆虐，欲对冒险者们处以死刑。

    「呃！呜呜！？」

    对于初次遭遇的怪兽的攻击，贝尔拼命逃窜，完全乱了方寸。

    敌人是连管理机构（公会）都未曾确认的新种怪兽，自己知识中所没有的对手让贝尔慌了手脚，无法好好应对。他像兔子一样到处蹦跳，好不容易才从敌人的鞭子下死里逃生。

    虽说一直以来成长迅速，但贝尔·克朗尼绝非身经百战的冒险者。

    反而是急速成长的弊害——战场经验的不足，暴露出了他的脆弱。

    所以，看到少年挥洒着大颗汗珠的模样，蕾菲亚……

    反倒能保持平静。

    ——面对初次看见的对手，更要冷静。

    她回想起里维莉雅与艾丝他们【洛基眷族】前辈的教诲。

    面对初次接触的怪兽要收集情报，并设法应对。蕾菲亚在紧急状态下，让比起第一级冒险者还不成熟，但也是自己仅有的洞察力更加敏锐。

    她闪躲攻击，拼命压抑震动的心跳声，并以向来被誉为「森林射手」的精灵之瞳观察敌人本体的身躯。

    然后，她注视着瞪眼蠢动的巨大独眼，猛然觉察到一点。

    「跟着它眼睛的动作！」

    「唉！？」

    「就是那个怪兽的眼球！！攻击一定会打在它的视线前方！」

    蕾菲亚的指摘让贝尔睁大眼睛，立即抬头向上。

    怪兽的丑陋巨眼正注视着两人，少年凝视着暴露在外的眼球，接着在巨鞭挥出之前一个跳跃。

    鞭子不偏不倚，直接击中他原本的位置。

    「成、成功了……！」

    「敌人的武器只有那个鞭子！盯紧了！」

    「好、好的！」

    贝尔像预测未来般躲掉了攻击，发出欢呼。蕾菲亚接连着提醒他，自己也用同样方法躲闪打来的鞭子。

    地底门卫的触腕无论是威力还是速度都很吓人，但攻击本身十分单调。正如蕾菲亚所看穿的，只要按照敌人视线的动作预测位置，就躲得棹。

    本来只能挨打的两个冒险者，开始顽强地开出一条生路。

    （再来就看我方如何进攻——如果是艾丝小姐的话，大概会踢着墙壁直接砍过去吧。）

    非常容易想象。

    她会连续踢踹墙壁，如逆升雷电般往上爬，「噗沙！」赏敌人本体一剑，结束。

    蕾菲亚赶紧挥开一瞬间浮现的妄想。他们俩要是依样画葫芦，还没接近敌人就会被鞭子击坠了。她叱责自己别胡思乱想，得切换意识才行。

    「我找机会发射『魔法』！您试着砍伤墙壁看看！」

    「我明白了！」

    不久，以蕾菲亚的指示为轴心，两人往反方向散开。她从装备判断少年没有远程武器，才会下此指示。

    贝尔一边钻过打出的鞭子，一边拔出漆黑匕首，猛力砍向淡红色肉壁。刚烈的蓝紫刀光割伤敌人的体内。

    ——脚程真的很快。

    蕾菲亚躲避敌人攻击的同时，内心一隅不禁咋舌。

    至今蕾菲亚追着贝尔跑过好几次，已经深刻体会到了，他的「敏捷」的确出色。此时他砍开肉壁，又瞬时闪避进逼的鞭子，表演高速的打带跑（hit and away）。

    听说贝尔才刚升上Lv.2，但他在听到建言预测攻击前，就已经成功躲开过敌人的鞭子，速度究竟是有多快啊。

    回想起来，在远征前做训练时，艾丝也称赞过贝尔的危机回避能力。

    对于弄到最后把少年卷进这种战场，蕾菲亚感到内疚的同时，决定相信他，集中精神战斗。

    （对方很可能跟食人花怪兽一样……）

    地底门卫的外观，与「宝珠胎儿」寄生其他个体（怪兽）变成的女体型有点类似。不过它八成跟那些食人花一样，都只属于尖兵一类吧。

    在第50层与第18层交战过的女体型拥有等同于楼层主的庞大身躯，其力量也达到Lv.5之上，这只地底门卫差远了。

    包括属于超大型级的身体规模在内，潜在能力（potential）推测大约Lv.4。

    「！！」

    眼看抓不到猎物，触腕的动作更犀利了。

    高举挥下，横扫，突刺。蕾菲亚与贝尔有惊无险地躲掉巨大鞭子的风暴，彷佛诉说着主人憾恨、立在洞穴底部的长剑、大战斧与盾牌被一一吹飞。虽然很多武装都被溶化，不过白金制与精制金属（秘银）的高等级武装都还保有原形。

    各色武具飞来，蕾菲亚也一一躲开，一直泡在溶解液里的脚——还在冒着烟连鞋子一起溶解的双脚让她表情歪扭。疼痛不用说，身体的一部分慢慢消失的感觉实在难以形容。

    唯一值得庆幸的是，这种溶解液必须花时间慢慢溶化抓到的猎物。

    比起蠕虫型——巨虫怪兽的腐蚀液，威力低多了。不知道是不是因为这种巨大身躯的特异构造使然，猎食与追击，纵穴与敌人本体的角色分担相当明确。

    或者这种怪兽其实还在成长当中——连续与怪人还有仙精分身等「强化种」交战过的蕾菲亚，脑中不禁闪过这种讨厌的想象。

    「……！」

    至于贝尔按照指示一再施展斩击，但敌人的肉壁丝毫不受影响。

    少年爱用的武器——漆黑匕首再怎么砍杀分泌溶解液的墙壁，刀身都不会溶化，也没有减损锐利光泽，只是持续刻出深深的斩击痕迹。

    但是，太厚了。

    他砍不破壁面，敌人也没发生变化。

    明明伤到了敌人的体内，地底门卫却好像不痛不痒。

    （没有效果……！）

    瞥了一眼那幕光景，蕾菲亚咬着嘴唇。

    她不期待打破现况，但至少希望能让敌人的动作迟钝点——希望找到可供「咏唱」的破绽，然而事情好像没那么顺利。

    这个纵穴果然是坑害冒险者用的「陷阱」，是困住猎物的「牢笼」。

    要攻击就只能挑将核心「魔石」隐藏在胸部内的敌人本体。

    （问题是……！）

    在「魔法」完成之前，能否持续躲避攻击。

    就算要进行「并行咏唱」，将一部分精神放在咒文上，会让蕾菲亚的初步动作与反应速度降低不少。再怎么能预测攻击，也无法保证能完全应付掉那条又快又重的巨鞭。

    处于退路有限的封闭空间内，也是一大痛处。

    最重要的是——敌人是「色彩斑斓的怪兽」，十之八九会对「魔力」起反应。

    一开始咏唱，现在分散到少年那边的攻击将会全数集中到自己身上。

    最好的情况是跟贝尔连手行动，但他们是临时凑合的两人小队（two-man cell），不太能够期待。

    对付这个对手，强迫Lv.2的第三级冒险者当前卫人墙（wall）本来就太过分了。

    只能靠自己。

    蕾菲亚下定决心，打算执行「并行咏唱」。

    「——」

    就在这时。

    敌人挥动的触腕，忽然静止了。

    蕾菲亚与贝尔都露出同样诧异的表情，停下脚步，仰望地底门卫。

    巨大独眼骨碌碌地响，轮流着捕捉到蕾菲亚他们。

    敌人本体维持着上下颠倒的姿势，迅速俯视着猎物，下个瞬间。

    头冠型器官发出蓝光。

    「咦——？」

    发出的光芒，让贝尔低喃了一声，蕾菲亚也不禁停住了动作。

    那是某种「攻击」的征兆。当产生此种直觉时，为时已晚。

    围绕独眼的蓝色头冠，放出夺命高周波。

    「啊啊啊——————————————————————！！」

    名符其实地震耳欲聋的噪音蹂躏，使得蕾菲亚他们眼睛睁到最大，发出尖叫。

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～！？」」

    就跟黑蝙蝠（邪恶蝙蝠）与歌人鸟（赛莲）发出的频率一样，是能够束缚冒险者动作的「怪音波」。

    然而其功率输出却与一般怪兽有着一线之隔，强到超乎标准。

    足以令高级冒险者昏倒的破坏力，瞬间夺去了两人的行动能力。

    不像这世界该有的「怪音波」，让蕾菲亚与贝尔差点失去平衡感，膝盖一弯。

    「！！」

    而敌人没错过这个破绽。

    它做好万全准备，朝着猎物刺出伺机而动的触腕。

    被盯上的，是贝尔。

    在模糊不清的视野中，蕾菲亚停住了呼吸，少年面对急速逼近的巨鞭而冻结。

    相较于推测可匹敌Lv.4的怪兽，贝尔是Lv.2。

    直接击中代表着死亡。

    一击必杀。

    蕾菲亚使尽力气震动喉咙：

    「快逃！！」

    少年的身体尝试紧急闪避，但来不及。

    面对扯破空气逼迫而来的两条触腕，贝尔踢踹地面——扑向立在洞穴底部的一件武具。

    ——盾牌！

    那是遭到猎食的冒险者们的遗物，蕾菲亚瞠目而视，只见他把白金大盾一把抓来，一边急速飞过半空，一边将盾牌挡到鞭子前面。

    说时迟那时快。

    彷佛炸药爆炸般的轰然巨响引爆，贝尔的身体像弹丸般吹飞。

    「呃啊！？」

    他被横着打飞。

    贝尔隔着盾牌被强得离谱的冲击力殴打，直接恶狠狠撞上肉壁。

    也许是反作用力让渐渐愈合的伤口开了，头部喷洒出鲜红血液。很快地，他的背部就从激烈撞上的墙壁剥落，发出啪沙一声摔进溶解液的池子里。

    他肌肤被溶化，冒着白烟不动了。

    「……」

    地底门卫解除来自光冠的「怪音波」。

    接着它将触腕当成一把长枪，使出致命一击。

    然而。

    「——【解放一束光芒，圣木的弓身】！！」

    她引吭高歌。

    为了让攻击矛头从贝尔转向自己，蕾菲亚断然进行了咏唱。

    魔法阵（magic circle）有如夸示自己的存在般展开，水面下扩散的浓金色光辉摇曳升腾。

    瞬时间，击出的长枪轨道变了。

    地底门卫一转身，将攻击目标从贝尔转为蕾菲亚。

    「【汝乃弓箭名手】！」

    「！！」

    面对进逼而来的双鞭、怒吼的敌人攻击，蕾菲亚一边歌唱一边疾驰。

    在有限空间中赌命进行「并行咏唱」——控制着「魔力」的缰绳，蕾菲亚随着歌声起舞。

    「【狙击吧，精灵射手——】」

    触腕破空的风压一再殴打身体，战斗衣被划破。蕾菲亚拼命逃跑，但目光仍紧盯敌人的独眼。她依靠用四肢学会、记住的同胞（菲儿葳丝）教诲，舍弃攻击与防御，全力灌注在预测闪避与咏唱上。

    蕾菲亚全身彷佛从体内失控般过热，挥汗如雨。

    「！」

    眼看精灵少女带着手中魔杖一边持续编织咒文，一边连续以毫厘之差躲掉攻击，地底门卫的头部动了。

    冠状器官发出蓝色闪光。

    「啊啊————————————！！」

    「【——射穿吧！必中之箭——】！！」

    面对敌人再度使出的「怪音波」，蕾菲亚大声演奏咒文做为对抗。

    蕾菲亚歪扭着脸咆哮，完成了咏唱，然而——本来已经躲掉的鞭子像蛇一般描绘曲线，缠住了她的左手腕。

    （糟——！？）

    她整个身体立刻连同左臂被吊上半空，一口气砸向墙壁。

    「啊！？」

    背部遭到痛击，呼吸硬是从肺部被扯出。

    咏唱中断，脚下的魔法阵也消失了。

    蕾菲亚维持着被砸在肉壁上的姿势悬在半空中，地底门卫扭动着另一条触腕，冷酷无情地高举挥下。

    （啊——）

    填满整个视野进逼的巨大鞭子，使蕾菲亚脑中一片空白。

    如走马灯般掠过脑中的，是对抗食人花保护自己的金银光芒——金发金眼的剑士。

    下个瞬间。

    「——去你……的——————————————————————！！」

    白色人影飞驰而过。

    「！？」

    影子一直线扑向想打烂蕾菲亚的触腕。

    白色人影——贝尔从侧面冲向鞭子轨道，高举双手装备的大战斧，使尽浑身力气劈砍而下。

    双方激烈冲突。

    「！？」

    巨鞭从侧面被弹开，角度歪了，打中蕾菲亚的身旁近处。

    近在身边传来的冲击与震动，再加上捡回了一条命，让蕾菲亚正倒抽一口气时，着地的贝尔紧接着一个跳跃，再度挥动斧头。

    大刀刃陷进束缚蕾菲亚手腕的触腕，使其喷血，就这样硬是斩断了前端部位。

    「……您、您怎么……！？」

    解除了枷锁落入洞穴底部的蕾菲亚，抬头看向眼前的少年。

    他背朝蕾菲亚，像保护她免于敌人魔手。

    溶解的全身肌肤冒着缕缕白烟，他装备着精制金属的大战斧——无名矮人的遗物。

    滴淌的鲜血将那背影弄得赤红，贝尔紧盯头顶上方的敌人。

    「！！」

    地底门卫右触腕的前端被砍断，摇晃着身子，用布满血丝的独眼瞪着下方。

    它让头冠发光，决定这次一定要夺走对手性命。

    糟糕！蕾菲亚在心中大叫时，「怪音波」就要发射。

    然而，贝尔扬起右手，不让它得逞。

    「【火焰闪电】！！」

    然后，吼出了炮声。

    猩红雷电轰鸣，不对，那是闪电形的火焰。

    眼前光景让蕾菲亚的时间为之暂停，这当中快过一切的炎雷转瞬间冲往头顶上方——不允许「怪音波」发动，在光冠上炸裂。

    「～～～～～～～～～～！？」

    接连打上空中的炎雷，共有九发。

    连射的「魔法」全弹命中，地底门卫的光冠起火燃烧。

    头部的器官各处都被焚毁，失去施放高频音波的手段。

    （无——无咏唱！？）

    前所未见，也不存在于知识中的「魔法」吓倒了蕾菲亚。

    无视咏唱，「速攻魔法」。

    炎雷的速射炮——令人不敢置信的「魔法」连射。

    ——太离谱了吧！？

    身为魔导士的蕾菲亚差点忘了时间与场合鬼吼鬼叫。

    「蕾菲亚小姐，咒文！！」

    少年气喘吁吁地吼叫。

    本来愣住的蕾菲亚也猛一抬头，只见色彩斑斓的怪兽挥开了大量火星。

    还在焚烧光冠的火焰让它痛苦挣扎，愤怒的眼神投注在蕾菲亚他们身上。

    面对杀意高涨的地底门卫，贝尔摆好架式。

    他言外之意在告诉蕾菲亚，自己的魔法火力再怎么连发也无法打倒敌人，而为了保护魔导士（您），自己会想尽办法争取时间，那背影显示出了强烈意志。

    用了盾牌的手指骨头凄惨地碎裂，浑身是伤，但仍然握紧了大战斧。

    「……我讨厌您。」

    小声地。

    蕾菲亚低喃道。

    明明Lv.比自己低还耍帅。

    还会用那么奸诈的「魔法」。

    不懂分寸地独占艾丝，还让艾丝照顾他。

    可是。

    「不过，我相信您。」

    他是冒险者。

    而自己是——魔导士。

    蕾菲亚相信了那转头朝向自己的深红眼瞳。

    「——我要开始了。」

    她举起魔杖〖森林泪滴〗，展开特大魔法阵。

    「————————————————！？」

    受到蕾菲亚的庞大「魔力」吸引，地底门卫有了动作。

    这是第一次也是最后一次攻防。

    少年举起大战斧，少女吟唱诗歌。

    「【解放一束光芒，圣木的弓身】。」

    配合蕾菲亚踢踹地面开始「并行咏唱」的动作，两条触腕展开追逐。

    巨大鞭子意图破坏她那纤柔身子，但贝尔预测其行动后急速奔驰逼近，从侧面将其打落。

    他咬紧牙关，鞭策全身，一一加以迎击。

    「【汝乃弓箭名手】。」

    地底门卫犯下了一个失误。

    不对，是不慎暴露出它的特性造成的缺点。

    那就是在任何状况下都会对「魔力」起反应的性质。

    它的矛头如果不是指向蕾菲亚，而是最先对准伤痕累累的贝尔，他一定早已迎接悲惨下场，怪兽也能轻易捻碎失去冒险者肉盾的魔导士少女。

    然而理应受到前卫人墙保护的蕾菲亚，又以「并行咏唱」同时担任诱饵，给了贝尔十全发挥「技巧」的机会。

    换句话说，就是受到【剑姬】严格指导，从侧面弹开敌人攻击的防御方法。

    本来出于潜在能力的差距，贝尔是不能从正面防御攻击的；但蕾菲亚这个诱饵（decoy）引开了触腕，使得贝尔能擦过触腕侧面，将其打落。贝尔活用自己的飞毛腿，以大战斧一次又一次错开攻击轨道。

    这也是有蕾菲亚兼具闪避行动的「并行咏唱」才能办到。

    蕾菲亚与贝尔，师事同一名少女的两人的努力与成果交相结合，在困境中开花结果。

    「【狙击吧，精灵射手——】」

    短文咏唱穿梭于短暂攻防之间。

    迎接终曲一口气精炼起来的「魔力」规模，似乎使得地底门卫不寒而栗，刺出卯足全力的一击。

    面对交叉射出的两条触腕，贝尔不让敌人得逞，带着大战斧突击。

    「呜！？」

    即使已经从侧面敲击，贝尔仍不敌冲击力道，身体被震飞，精制金属的斧头描绘着抛物线飞上空中。

    然而，挡住了。

    方向偏移的一击掠过少女的浓金色长发，狠狠撞到上方的肉壁。

    发生的震动摇晃了整个洞穴时，蕾菲亚高亢唱出强而有力的歌声。

    「【——射穿吧，必中之箭】！」

    咏唱完成。

    下个瞬间，蕾菲亚一跃来到纵穴中央，也就是地底门卫的正下方，双手握着魔杖柱头顶上刺出。

    赤红世界被浓金色染成鲜明强烈的色彩。

    她将大朵魔法阵扩展到整个区域，唱出魔法名称。

    「【灵弓光箭】！！」

    光之炮击发射。

    大闪光往正上方猛冲。

    眼看光柱向前冲来，怪兽情急之下拉回触腕，岔进光柱的前进路线，想把它打掉，但只是白费力气。

    触腕被打散了。

    装填了极大精神力的炮击贯穿一对鞭子，直接击中敌人本体——地底门卫。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    与纵穴化为一体，如蛇一般的下半身弯曲了，敌人本体连同大闪光以惊人之势飞上空中。

    震耳欲聋的爆炸声隆隆作响，狠狠撞上紧闭的盖子。

    然而——「森林守护者」不让光之柱离开陷阱。

    「挡下了！？」

    敌人的上半身张开失去触手的双臂，挡住了单射魔法（灵弓光箭）；红彤肉盖受到强光暴威压迫，每分每秒都在撕裂，但终究没被打破。大闪光被强压住，无法突破盖子。

    视线前方的光景令蕾菲亚惊愕万分。

    特异的怪兽，猎食与迎击的角色分摊。

    困住冒险者的「牢笼」。

    使体内不被打破的构造。

    特化的魔法抗性——

    脑中闪过许多对地底门卫这个敌人属性的揣测。

    然而，管他那么多！蕾菲亚横眉竖目，打算强行撂倒对手。

    炮击与怪物之间势均力敌，喷洒出光之飞沫。

    敌人本体承受「魔法」的黄绿皮肤被烧伤，怪兽的尖叫也被闪光的咆啸盖过。笔直伸出的『森林泪滴〗前端部分的魔宝石发出蓝白光辉，与精灵追加灌注的精神力产生共鸣。

    蕾菲亚正要提升炮击输出的力量时——被闪光余波烧烂的巨大独眼，彷佛满怀怨念般瞪向她。

    紧接着，整个纵穴鸣动了。

    「什么……！？」

    肉壁隆起了。

    简直就像接二连三长出肿瘤似的，四面墙壁发出啵枢啵枢的丑怪声音膨胀起来，逼向站在中央的蕾菲亚，盈满洞底的溶解液掀起浪潮涌向脚边。

    ——想压烂我们！？

    怪兽领悟到较劲落败只是时间早晩的问题，于是让体内组织失控，打算带着两人陪葬。

    它要跟纵穴一起自我崩坏，压死两人。

    蕾菲亚察觉了对手的企图，全身焦急地发热。她挤出浑身力气想以「魔法」射穿敌人，但怪兽发出毁灭与崩坏的怒吼，把大闪光挡了回来。

    肉壁进逼，冒险者的遗骨被逐渐吞没。

    蕾菲亚的脸像产生裂纹般歪扭。

    这时。

    铃，铃。

    「——咦？」

    弄错场合的钟声（chime），传进蕾菲亚的耳朵。

    她像受到吸引般转头一看，只见负伤的少年，正试着站起来。

    同时，他的右手汇集着纯白光粒。

    「……！！」

    他拖着被怪兽打飞的身体，徒步渡过水位高到膝盖的溶解液，走向愣怔的蕾菲亚身边。

    他站到还在持续施放炮击的少女身旁，将缠绕光粒的右手伸向天空。

    「我要，出招了……！」

    他咬紧牙关，用左手抓住右手腕。

    看到贝尔固定了炮身，蕾菲亚睁大眼睛，随即抬头向上。

    她与少年一同定睛瞪视敌人——决不认输——让全身的「魔力」爆发。

    少女的大闪光更加耀眼。

    而少年的白光不断汇聚。

    二十秒的钟声（sound bell）。

    接着，少年扣下了扳机。

    「【火焰闪电】。」

    纯白的咆哮放出。

    「———————————————————————————」

    白色光粒镶边的大炎雷。

    与少女并肩解放的第二发炮击，将地底门卫全身染成白色。

    与闪光重叠的烈焰雷击在那身躯上炸裂的瞬间，怪兽连同紧闭的纵穴盖子，一起粉碎了。

    火力将怪兽炸得不留痕迹。

    「！」

    炮击咆啸连怪物的临死惨叫一并消灭，光与雷电之柱刺进天空。

    其威力炸碎地面，甚至射穿森林屋顶，水晶夜空闯进蕾菲亚的视野。出口开了。

    同时，失去寄生于大地的纵穴，岩盘一口气塌陷。

    抱住终于用尽力气的少年身体，蕾菲亚猛地一蹲，高高跳起。

    她凭着Lv.3的脚力跳上头顶高空，一度踹飞崩落的岩石，脱身回到「迷宫乐园」。

    &#10047;

    「喂！那是什么啊——！？」

    「炮击魔法！？」

    突如其来出现的光之奔流，惊动了待在第18层的所有人。

    灿烂光柱刺进上空，从中央树高耸的大草原，或是盖在湖畔岛屿上的旅店城镇，还有【洛基眷族】的露营地都能看见那幕光景。

    吃完晚饭的【洛基眷族】团员们纵身一跳，以蒂奥娜与蒂奥涅为首，跳到树上大叫。

    交缠的闪光与白光在正上方天顶水晶的一角炸裂，演奏出爆炸声，紧接着就听见怪兽的嘎嘎叫声回荡。

    「森林深处……楼层东方？那种地方怎么会……」

    「唉，该不会是……蕾菲亚吧？」

    听到蒂奥涅的低语，蒂奥娜从树上俯视下方。

    走出帐棚的芬恩等派系干部看着光柱眯细眼睛，低阶团员议论纷纷，赫斯缇雅等人哑然无语；露营地里的每一幕景象当中，都不见蕾菲亚的身影。

    惊人的炮击输出也让人联想到她的「魔法」。

    蒂奥娜她们第一个就想到从刚才就跟白发少年一起消失的精灵晚辈。

    「！」

    在这当中，艾丝一个人冲出了露营地。

    「啊！艾丝——！？」

    她转瞬间就把蒂奥娜她们的呼唤声抛在身后。

    光柱已然消失，取而代之地，水晶碎片化为蓝色光辉洒落下来。

    艾丝带着剑，奔往水晶碎片如冰晶飘落的地点——楼层东端。

    &#9993;

    庞大烟尘弥漫四周。

    彷佛地雷爆碎的光景在大森林一角铺展开来。

    如巨石圈般立在草地上的水晶柱带着裂痕，有的斜倾有的倒塌，描述了爆炸的强大冲击。正上方枝叶覆盖的森林华盖开出了个巨大又漂亮的圆洞，天顶水晶的无数碎片从那里啪啦啪啦地洒下。

    「哈啊！哈啊……！喂，您还好吗！？」

    「……还、还好……」

    沐浴着苍然闪耀、彷佛细雪的水芯片，蕾菲亚呼唤着与自己肩靠肩的少年。

    两人千钧一发逃出消灭的怪兽体内，跪在崩塌纵穴附近的草地上。比起上气不接下气但还有剩余体力的蕾菲亚，贝尔露出一副疲惫不堪的模样。

    就像支付了最后炮击的代价，他的身体失去了力量。再加上头部的出血与被溶解液烧焦的皮肤等等，身上本来就满是损伤。只有衬衣型的火精护布没什么溶解痕迹，还好好的。

    想到放了灵药（portion）的随身包被自己留在露营地，蕾菲亚心里着急，扶着贝尔的肩膀想离开现场。

    「这是怎么回事！？」

    这时，响起了一阵叫声。

    吃惊的蕾菲亚回头一看，只见森林深处，男人们正从楼层东端的峭壁方向跑来。他们穿戴着大型长袍、护额与一路遮到嘴巴的头巾，正是蕾菲亚他们刚才追踪的黑暗派系残党。

    在毁坏殆尽的水晶丛林里，看到受伤的蕾菲亚与贝尔，两名残党大惊失色。

    「【千之精灵】……【洛基眷族】！？」

    「她打倒巨钗蔓（venenthes）了吗！？」

    看到蕾菲亚的脸，黑暗派系的残党认出了她的身分，同时立刻明白这两人追踪着他们，落入陷阱，然后击败了地底门卫。

    隔着遮脸布都能看出男人们脸孔扭曲，恨恨地咬牙切齿。

    「可恶……！？叫出食人花（violas）！」

    两人之中体格较好的男人叫道，另一人立刻冲向旁边的树丛。

    蕾菲亚焦急地冒汗，心想事情不妙，贝尔也察觉到状况的严重性而咬紧牙关。她想跟贝尔一起逃出此地，但就像在嘲笑他们一样，用不了多久……

    男人消失的树丛深处，很快就出现一条条的黄绿色长蛇，拖着身躯爬向两人。

    「……！」

    牢笼开启的金属声陆续响起，食人花怪兽接连出现。转眼间周围就被包围，蕾菲亚与贝尔都脸色铁青。

    数量很多，少说恐怕也有十只。

    像蛇一般出现的怪兽们，用它们的长条身躯堵住退路，扬起脖子。

    「在这里受死吧，冒险者们！」

    黑暗派系残党逃离现场以免遭受波及时，怪兽群原本紧闭的花苞一齐绽放，暴露出浓艳刺眼的斑斓花瓣以及丑恶大颚。

    从尖牙滴落的大量黏液，滴滴答答地落在草地的水晶上。

    「呜……！？」

    经过与地底门卫的一场战斗，蕾菲亚也消耗了不少力量，更糟的是身边还有难以动弹的贝尔。

    状况糟透了，至少糟到让脑中闪过「穷途末路」四个字。

    贝尔是被无故波及的，她想最起码也要让他逃走。

    蕾菲亚做好同归于尽的觉悟，打算对付食人花群。

    面对随时准备扑向猎物的食人花群，以及逐渐缩窄的包围网，蕾菲亚扶着贝尔，握紧爱用的魔杖。

    「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    而当破锣吼叫轰然响起之后。

    一阵风以惊人之势介入战场。

    「嘎！？」

    「——咦？」

    一只正要扑向蕾菲亚他们的食人花头部被横着打飞，撞上其他食人花横倒在地。

    冲击力道与轰然巨响层层重叠，眼前的光景令准备迎战的蕾菲亚与贝尔呆若木鸡时，赏给怪兽强烈一击的强袭者降落草地。

    ——艾丝小姐？

    蕾菲亚一瞬间想起了憧憬的少女，眼中映照出的——是随风摇曳的长斗篷。

    「听见危险的吵闹声跑来一看……新种的怪兽吗？」

    右手拎着的长木刀，单薄的战斗衣。

    然后是深深压低连衣帽隐藏的相貌。

    背对两人保护他们的冒险者，让蕾菲亚的双眸染上惊愕之色。

    记得她是昨晩捜索队里的一位——

    「——蒙面的，冒险者？」

    蕾菲亚瞠目而视，身旁的贝尔也发出沙哑低喃：

    「琉，小姐……」

    潇洒赶到的仅仅一名援军，阻挡在食人花群面前。

    一次砍飞对方好几条长长身躯的木刀，带着歼灭的意志一挥，嗡嗡作响。

    「精灵，你跟克朗尼先生一起待在那里。」

    「好、好的！？」

    听到从眼前背影发出的凛然嗓音，蕾菲亚一点头的瞬间，起风了。

    「咚！」一声踢踹草地的锐利声响后，那身影忽地消失——吹飞了正面的个体。

    跟刚才的光景完全一致，她只用一把木刀横扫，就砍倒了以巨大身躯为傲的食人花。滑过鼓膜的畅快声响让蕾菲亚还来不及瞠目，蒙面冒险者直接描绘一个大圈，驱散包围四周的怪兽。

    试图围绕少年与少女的敌群，一口气被逼退。

    （好、好快……！？）

    宛如疾风的动作令蕾菲亚僵在原地。

    连Lv.3的动态视力都追不上，痛苦挣扎的食人花们击出无数触手，但蒙面冒险者迅速钻过它们，再度给予强烈的一击。怪兽的长条身躯被打得撞上剩下的水晶柱。

    过快的速度与锐利连击，让她跟贝尔都不禁战栗。

    「怎……！？」

    这点黑暗派系的残党也是一样。

    他们本来应该在远处目睹虐杀光景到最后一刻，然而单方面占绝对优势的战斗令他们惊叫出声。

    「……这是……」

    蒙面冒险者本来展开着压倒性的攻势，但看到食人花如何被打飞都会发出愤怒吼叫爬起来，低喃了一声。

    她从木刀传来的表皮触感，似乎注意到棘手的坚硬度了，再怎么使力也砍不坏的硬皮反而让她表示惊叹。

    蕾菲亚猛一回神，赶紧出声喊道：

    「打、打击对那种怪兽没用！斩击比较有效！」

    一瞬间从连衣帽露出的同胞（精灵）耳朵，以及有如剑姬的激烈高速战斗夺去了蕾菲亚的目光，但她仍然将自己知道的情报抛给对方。

    「还有，它会对『魔力』起反应！」

    就在下一刻。

    左手装备起小太刀杀退触手的冒险者，眯细天蓝色眼眸——开始咏唱了。

    「【——如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    「并行咏唱」。

    蕾菲亚的眼阵睁大到极限。

    多达十只的食人花一齐受到升高的「魔力」吸引，咆哮与触手交相飞舞。蒙面冒险者将这一切统统躲掉、砍断、弹回，持续着疾速奔驰，让高亢歌声响彻战场。

    「【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护。予弃汝而去者光明慈悲】。」

    攻击、移动、闪避、咏唱。若将防御也算进去，就是高速而出色地同时展开五种行动。最令人惊骇的是，她明明正在咏唱，其压倒性的攻击速度却丝毫不见降低。

    蕾菲亚受到强大无比的震撼。

    这令她想起「魔法剑士」菲儿葳丝的模样。然而不同于运用超短文咏唱型「魔法」的她，此时此刻演奏的是长文咏唱。虽然不至于展开魔法阵，但即将施放的不会错，是高火力的「炮击」。

    「并行咏唱」的使用者与「魔法剑士」。

    人们认为明确区别这两者的是「魔法」的威力。如果用更普遍的一般论来说，就是魔法阵的有无。

    相较于前者主要出身于将「魔法」视为一种武器运用的前卫中卫，后者指的是特化「魔法」到能习得「魔导（发展能力）」，可单独在前线作战的一群人——若要将蕾菲亚与里维莉雅等人做分类，就是习得了「并行咏唱」的后卫魔导士，也就是移动炮台——

    因此严格来说，那位蒙面冒险者不是「魔法剑士」。

    是跟蕾菲亚等后卫职业出身之人根本上就有所不同的存在——精灵战士。

    （比菲儿葳丝小姐，或是里、里维莉雅大人更……！？）

    蒙面冒险者的「并行咏唱」之精确度，远比身为纯粹后卫魔导士的里维莉雅更锐利、迅捷而激烈。

    不，不对，她是比那位都市最强魔导士更习惯于歌唱。

    差只差在单纯使用「并行咏唱」的次数。

    彷佛在激战的最前线，不受任何人保护下无数次编织「并行咏唱」般，又像至今一次次带来胜利之歌般，她挥舞刀刃，嘴唇轻吐慷慨激烈的歌声。

    「【来吧，漂泊的风，流浪的旅人】。」

    即使与【剑姬】有几分神似，蒙面冒险者与她之间却存在着决定性差异。

    就是不只肉搏战，还能一瞬间歼灭大群敌人的魔法火力。

    这种前卫职业不该有的「魔力」规模与咏唱量，能与高阶魔导士的炮击匹敌。

    简直就像自己（蕾菲亚）与艾丝组合而成，特别强化速度的高速移动炮台。

    「【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行】——」

    看着将所有敌人集中到自己身边仍游刃有余的精灵战士，连第一级冒险者都要目瞪口呆的「并行咏唱」使用者，蕾菲亚哑然无语。

    她宛如一阵风般歌咏起舞的模样，连贝尔也看得入神。

    「【——蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    很快地，咏唱宣告完成。

    同时蒙面冒险者跳向后方，与敌人大幅拉开距离。

    她以右手握着的木刀朝向大群食人花，在自己周围召唤出无数大光球。

    「【光明之风】！！」

    缠绕绿风的群星魔法发动。

    那跟蕾菲亚拥有的一张底牌属于同种魔法，相较于以弹丸总数取胜的齐射炮击，她的广域攻击魔法每一发炮弹的规模更强。

    对蒙面胃险者穷追不舍的食人花群，被大光球的齐发炮火吞没。

    「——————————————————————————啊啊！？」

    数不尽的炸裂声掀起。

    食人花群中被「魔法」命中的，身躯被挖出个洞，在光芒中破碎，花瓣与触手被炸得不留痕迹。太过强大的威力让「色彩斑斓的魔石」无一例外地爆碎，怪兽们的肉体全化为尘土。

    炮击造成的鸣动，堆积如山的怪物尸骸，以及升腾的灰粉烟尘……视线前方形成的光景，令蕾菲亚与她搀扶的贝尔脸部痉挛。

    「……有点，做得太过火了。」

    蒙面冒险者说着这种话，瞥了一眼某个方向。

    天蓝色眼眸朝向森林深处，只见躲起来的黑暗派系残党已经慌忙逃逸。

    看来对方已无意再使什么手段，战斗结束了。

    让斗篷随着掀起的风飘曳，她将小太刀与木刀收进吊剑带。

    不久，她踏响遮住半条优美腿部曲线的长靴，直直走向蕾菲亚他们。

    「啊……谢、谢谢您救了我们……所以，您、您是……？」

    「之后再回答问题，先做治疗吧。」

    看到同族冒险者来到自己眼前，蕾菲亚慌张地开口，但对方看了他们的身体，要她先别追问。贝尔不用说，蕾菲亚身上也有明显外伤。

    蒙面冒险者照她所说，立刻开始治疗。

    她先让贝尔当场坐下，至于乖乖听话的少年，看蕾菲亚也在场，似乎不知道能不能呼唤隐藏真面目的她的名字，欲言又止。

    「那、那个……」

    「请不要动，克朗尼先生。」

    蒙面冒险者单膝跪地，右手轻轻靠近贝尔的脸。

    「【如今远去的森林之歌。怀念的生命曲调】。」

    然后，她唱诵出跟刚才不同种类的咒文。

    「【请赐与求取汝者疗愈的慈悲】。」

    蕾菲亚与贝尔，都露出不敢置信的表情。

    「【诺亚治愈】。」

    正如他们所料，对方使用了「回复魔法」。

    有如树间洒落的阳光般，暖光花费一点时间，慢慢治好了贝尔头部的裂伤与脸上的擦伤。

    蒙面冒险者将暖光聚集的手掌，依序对准少年身上被溶解液烧烂的皮肤与跌打损伤的部位等等

    「您、您会使用回复魔法……？」

    「是的，只是不像灵药有即效性，因此使用场合有限。」

    消耗的精神力比起刚才的攻击魔法效率也较差，更不用说跟治疗师比。蒙面冒险者如此回答贝尔的询问。

    目睹对方无论是身为冒险者还是魔法种族（精灵）都无所不能，只会炮击……更正，火力特化的蕾菲亚各方面自信都差点一蹶不振，不过当少年结束后，自己也请她做了治疗。

    两人身上的外伤消失，遭到溶解的皮肤也完全复原。

    贝尔还向她分到了一点魔法灵药（magic potion），摇摇晃晃脚步不稳，但仍然靠自己站了起来。

    蕾菲亚重新面对蒙面冒险者，心想这次要问个清楚，然而……

    「好了，克朗尼先生……虽不知道您有什么隐情，但这次我实在有点失望。」

    「呜……」

    对方这位精灵，对他投以近似责难的眼光。

    连衣帽底下眯细的天蓝色眼眸，让贝尔畏缩了。

    「如果我没记错的话，我才刚刚将在森林里迷路的您，送回露营地不是吗？」

    「对、对不起……！」

    「我应该告诉过您，入夜的森林是很危险的。」

    蒙面冒险者就像在说教，责怪贝尔在森林里徘徊还差点丢掉性命。再加上贝尔缩着肩膀低垂着头，整个看起来就像被邻家大姐姐骂的少年。

    一眼就能看出上下关系。

    「请、请等一下！」

    这时。

    蕾菲亚急忙走上前去。

    「是我害的，全部，都是我害的……是我害这个人遭到波及。」

    「……」

    「他没做错事……所以，请您别误会他，这位同胞。」

    蕾菲亚帮贝尔说话了。

    不理会惊讶的少年，她与闭口不语的同族女性四目交接。

    犹豫了半天后，蕾菲亚挤出声音，清楚地告诉她：

    「……是他救了我。」

    把贝尔卷进黑暗派系的争端一事自不待言，与地底门卫的战斗要不是有贝尔在，情况将会相当危险。

    虽然蕾菲亚心里的确不想赞赏少年……但还是很感谢他保护了自己。

    强忍住想咕呶呶呶地呻吟的冲动，蕾菲亚承认自己的过错，告诉对方不该责备少年。

    静静听她解释的蒙面冒险者，发出「呵」一声。

    她在连衣帽底下，的确微笑了。

    「能遇见像你这样的同胞，我很高兴。」

    看到眼前精灵完全不像精灵，能够违反自己的尊严（骄傲）承认过错，她的语气流露出喜悦。

    这番应该是发自内心的喜悦之词，使蕾菲亚不禁染红了双颊。

    同族女性重新转向贝尔，稍微低头致歉。

    「非常抱歉，克朗尼先生，我太心急了。」

    「不、不会……我也有错。」

    蒙面冒险者道歉，贝尔一只手放在头上。

    看到误会冰释，蕾菲亚放了心……同时又觉得这个声音与举止，好像在哪里看过或听过……具体来说是在某家酒馆……她对蒙面冒险者产生了如鲠在喉的疑问，而且越来越大。

    就在她一个人抱头苦思时——发出踢踹树木的声音，金发金眼的少女从头顶上现身了。

    「蕾菲亚！」

    「艾丝小姐！？」

    艾丝在离三人较远处「咚！」一声着地，让蕾菲亚转头看去。

    看到惊讶的蕾菲亚与贝尔平安无事，艾丝露出松了口气的表情，随即注意到蒙面冒险者的存在。

    「【剑姬】……」

    蒙面冒险者也轻声说出艾丝的绰号，以连衣帽遮起自己的脸。

    她好像还注意到跟着艾丝往这边过来的气息，踢踹着草地后退，离开了发出「「啊」」一声的蕾菲亚等人。

    「只要有她在，应该不会有问题了。我还有些事想确认，先走一步。」

    蒙面冒险者对两人说道，又说「失陪了」，就往艾丝前来的反方向离去。

    蕾菲亚、贝尔与艾丝都默默目送她消失在森林里。

    「你们俩都还好吗？发生了……什么事对吧？」

    不久，艾丝走到两人身边，看到两人一身破烂，关心地问道。

    对了！蕾菲亚正要解释他们在这里看到、听到的事物时。

    「里维莉雅，她们在这里！」

    「阿尔戈小英雄也在喔——！」

    蒂奥涅与蒂奥娜来到了现场。

    她们像艾丝一样从树上跳着过来，蕾菲亚向三人说出事情经过与自己的推测。当然，她们请贝尔离远一点，以免他这个局外人听见。

    当晚一步抵达的里维莉雅现身时，艾丝她们已经听完整件事，面露严肃表情。

    「……事情我明白了，这里就交给我们跟里维莉雅调査，蕾菲亚，你们先回营地，艾丝你送他们俩回去。」

    「咦……请、请等一下，蒂奥涅小姐！？」

    蕾菲亚正要说自己在这里亲眼看到一切，志愿加入调査，但蒂奥涅制止她继续说下去。

    「乖乖听话，只有你才能跟留在营地的团长说明详细情报。对不对，里维莉雅？」

    「是啊，依据情报内容，芬恩会派出其他团员，能越早通知他越好。」

    「呜……」

    带着白银长杖走来的里维莉雅也苦口婆心地劝着，蕾菲亚无法反驳。

    好像要补上最后一记，抱着大双刃的蒂奥娜还笑咪咪地说：

    「再说蕾菲亚跟阿尔戈小英雄都破破烂烂的耶，不要勉强，赶快去休息比较好喔。」

    这样阿尔戈小英雄很可怜耶。这句话让蕾菲亚猛一回神，转头看去。

    伫立在较远位置的贝尔，虽说伤口已经愈合，但难掩疲劳之色。从他忍耐的脸色上，可隐约看出治疗魔法与灵药都无法治愈的战斗——恐怕是最后那发炮击的——后遗症。

    只顾着把少年牵扯进来，然后说声「我还有事要办」就走人……这样的确有点过意不去。不是合理性的问题，而是关系到身为一名精灵的品格。

    蕾菲亚觉得不好意思，「是……」老实地点头了。

    「艾丝，拜托你了。」

    「知道了。」

    从里维莉雅手中接过携带用魔石灯，艾丝做两人的护卫。

    跟挥挥手的蒂奥娜她们暂时告别后，蕾菲亚等人开始走向露营地。

    「……还好吗？」

    「啊哈哈……我没事，人家有帮我做治疗。」

    三人走在夜晚的森林里，艾丝还是一样担心地问他们。

    贝尔勉强笑着，强打起精神，但缓缓看向脚下。

    「不过，鞋子破破烂烂的呢……」

    艾丝手上的魔石灯，照出已经失去原形的靴子。

    蕾菲亚与贝尔的战斗衣，也都有好几处留下溶解痕迹。

    其中持续泡在溶解液里的脚尖最严重，就像皮肤直到刚才那样，鞋子与靴子都像被虫啃过般坑坑洞洞。

    贝尔含糊地说：「露营地是有脱下来摆着的护胫甲（greave）……」蕾菲亚侧眼偷瞧了他几下，尽可能用冷淡的口气说：

    「回到营地之后，我会给您替换的靴子，没有的话我就去城镇（里维拉）买。」

    「咦……可、可以吗？」

    「可以啦！」

    看到贝尔回头，蕾菲亚再次爱理不理地回答。

    「请您别误会了喔。……因为是我害您被卷进来的。」

    只是这样而已！

    她对着少年，口气咄咄逼人地说。

    贝尔先是眨了好几下眼睛，一会儿后，露出好像有点害臊的苦笑。

    蕾菲亚把脸扭回前方，想掩饰难为情的感觉。

    「……」

    艾丝目不转睛地看着两人，开口说道：

    「你们俩……感情，变好了呢？」

    「咦！？」

    蕾菲亚怪叫一声，猛然转向艾丝。

    「不、不是的艾丝小姐け您误会了！绝对不可能有那种事，或者该说今后也永远绝对不可能有那么一天……！」

    「哈哈哈……」

    「我说您！您也快解开艾丝小姐的误会啊！！干嘛一脸怪样发笑啊！？」

    「果然变好了……」

    「不、不是的！艾丝小姐～～～～～！？」

    憧憬少女搞错重点的指摘让贝尔·克朗尼用难以言喻的表情干笑，艾丝自己一个人恍然大悟地不住点头，而蕾菲亚则是大哭大叫。

    在水晶夜空的凝望下，少年与少女们，三人并肩踏上归途。