第五卷 第二章 Rabbit Rookie


    第18层「迷宫乐园」。

    度过苍然夜色笼罩的「夜晚」时段，「早晨」的水晶光洒落在整个安全楼层。楼层北部的湿地，东部到南部的整片大森林，以及西部湖泊与岛屿搭建的旅店城镇，每个地方都平等地得到地下阳光的拥抱。

    在这样的楼层当中，南端地带的森林搭起的【洛基眷族】露营地……

    团员们聚集起来，人声嘈杂。

    「发、发生什么事了，劳尔先生？」

    「啊，蕾菲亚。」

    蕾菲亚急忙赶往营地中心形成的人群，一头浓金色长发没绑起来，证明了她刚睡醒。

    她在帐棚中熟睡，注意到外面的嘈杂，现在才刚冲出来。顺便一提，对杀意与敌意有如野兽般敏感的亚马逊姐妹，可能是因为没感觉到恶意，还在呼呼大睡。

    蕾菲亚听到骚动而赶来，人群里的劳尔，还有身旁的猫人安琪都回过头来。

    「出身不明的冒险者们（小队）从第17层下来了，听说是艾丝小姐发现他们倒在地上，救了他们……」

    「好像是被楼层主（欧利亚）袭击了……浑身是伤，现在没有意识。」

    劳尔回答，安琪补充。

    偶然听到骚动的团员们围绕着一块地方，草地上有支三人小队让人照顾躺着，现在里维莉雅与治疗师莉涅等人正在确认伤势，进行治疗。

    身穿火精护布衬衣、和服便装与长袍的冒险者们全都浑身是伤，身旁除了里维莉雅等人外，也有艾丝的身影。

    平常缺乏感情的表情此时带有担忧之色，坐在地上看顾着冒险者们。

    「那三人当中，好像也有【赫菲斯托丝眷族】的团员喔。」

    安琪与惊讶的蕾菲亚一起望着艾丝等人，如此说着，视线投向人群一角。

    她瞥去的方向，有少数几名免于毒害的铁匠，以及白布缠胸的椿。

    「韦尔小老弟……」

    睁大没戴眼罩的右眼，半矮人的高级铁匠注视着红发青年。

    在地下城内的一项不成文规定，就是基本上不插手管其他小队的事，不过既然那小队里有结盟的【赫菲斯托丝眷族】的成员，就实在不好袖手旁观了。

    更何况状况特殊，虽说【洛基眷族】远征回来，自己也没有太多余力，但他们还没冷酷无情或心胸狭窄到能放着遍体鳞伤的同业不管。

    里维莉雅迅速做出指示，帮伤员包上绷带，拆掉武器防具，替骨头碎裂的腿做固定处理，然后使用带有温暖光辉的治疗魔法。

    「还有，小队里好像有艾丝小姐的熟人喔。」

    「艾丝小姐的……？」

    劳尔像想起来般脱口而出的话，让蕾菲亚敏感地起了反应。

    她忍不住观察起搬进露营地的伤员们。

    躺卧着的伤员，有小人族少女、椿等人关心的人类铁匠，最后是脸被艾丝挡住的人类少年……

    （……嗯嗯？）

    映入视野的光景让蕾菲亚有种不好的预感，下个瞬间，她心头一惊。

    蕾菲亚离开原处，绕了过去，蔚蓝眼眸定睛凝视——悄悄注视艾丝把手放在额头上的少年。

    纤细手脚与细减肥材、稚气未脱的相貌……然后是宛若新雪的白发。

    蕾菲亚猛然睁大了眼睛。

    「啊～～～～～～～～～～～～～！？」

    她指着少年，放声大叫。

    听到蕾菲亚的大叫，不只劳尔、安琪与其他团员，就连里维莉雅与艾丝都吃了一惊。

    时间回溯到「远征」前，那人正是与自己师事同一名憧憬的少女，蕾菲亚擅自当成竞争对手的仇敌。

    蕾菲亚再度邂逅了宿敌少年——贝尔·克朗尼。

    「安静点，蕾菲亚！！」

    「对不起！？」

    里维莉雅马上凶了她一句。

    &#9993;

    帐棚中充满安静的睡眠呼吸声。

    彷佛诉说着经历过的困境，他们的眼睑一直是紧闭的。躺在用外套铺成的简单床铺上，让人盖上毛毯的少年、青年与少女陷入沉眠。

    艾丝在帐棚里注视着其他派系的小队——贝尔等人的脸，坐在地上当起看护来。

    自从他们被搬进【洛基眷族】的露营地以来，已经过了半天。他们现在待着的帐棚，是领袖芬恩体贴地将自己专用的提供给他们使用。小人族团长传话给艾丝说「等他们起来后，如果可以，就送他们到本营来」，刚才还一个人来探过病——椿他们【赫菲斯托丝眷族】也来探望过似乎跟她同派系的青年——

    多亏里维莉雅与治疗师们的帮忙，伤口可以说已经痊愈了。伤得最重的是青年的脚，也已经连碎裂的骨头都复原了，这都是靠正确诊疗与强力治疗魔法的力量。至于擦伤等轻伤，则以剩下的药膏与绷带做了处理。

    艾丝跪坐着，看着膝盖旁沉睡少年头上包的白布条，视线低垂。

    （你已经，来到这种地方了……？）

    隔着一块布幕，帐篷外不时传来讲话声与笑声，艾丝独自伸出手指，梳理般滑过贝尔的刘海。

    几乎失去了所有道具与武装的他们，真的浑身都是伤。一定是有如决死行般强行突破了中层区域，抵达这里的吧。

    最后一次分手，不过是两星期前的事。

    当时的少年确实是Lv.1的初级冒险者，在市墙上锻炼之际，他也的确说过到达楼层是第10层。

    然而短短这么一段时间，他已经走完了总共八层的楼层。

    从「上层」到「中层」，一口气进入了第18层。

    不敢相信，这种到达楼层更新速度真让人怀疑自己的耳朵。

    艾丝眼睁睁看见少年等人现在就在这里，这项事实令她无法不惊讶，同时也产生了确信。

    （你升上，Lv.2了啊……）

    经过那场与猛牛（弥诺陶洛斯）的死斗「冒险」，少年让自己的「器量」升华了。

    如同讨伐了楼层主（乌代俄斯）的艾丝。

    若非如此，他不可能到达这个中层中间区域的第18层。

    贝尔等人当初，一定也无意一路走到安全楼层吧。恐怕是在探索「中层」的较浅层域时遭逢意外事故，陷入难以归返地表——无法逃出迷宫的状况。

    也许是堵塞正规路线的大规模坍方，或是被怪兽追赶，不慎落入纵穴（陷坑）。在又被称为第一死亡线（first line）的「岩窟迷宫」有时是可能发生这种状况。

    在那绝望的状况下，他们……不是坐等遥遥无期的救援，更不是听天由命，而是前进，为了生还。

    「你很想救他们，对吧……」

    她想起少年直到最后都在替同伴求救，失去意识的悲壮神情。

    是死地求生的勇气、决断与智慧，以及对同伴的真心，将贝尔他们引导到这安全楼层的。

    「……不过。」

    不可以勉强自己喔。她说。

    艾丝完全没想到自己的所作所为，朝贝尔的脸伸出手。

    撕裂的额头血流如注、满脸是血的模样。留下许多伤痕，仍然身陷深沉疲劳的眼前睡脸。

    她低垂着金色眼眸，抚摸包着绷带的额头。

    这时。

    「……」

    「！」

    就像意识被艾丝抚摸额头的手指勾起般，眼睑震动了。

    艾丝迅速把手收了回来。

    他似乎在对抗泥沼般的倦怠感，呼吸困难地发出小声呻吟。

    艾丝目不转睛地注视他的侧脸，一会儿后，兔子般的深红赤瞳睁开了眼睛。

    「……」

    他慢慢张开眼睑，眨了几下眼睛。

    贝尔完全没注意到近在身旁看顾的艾丝，用半梦半醒的表情持续注视着帐篷天顶。

    然而，下个瞬间。

    「——莉莉，韦尔夫！？」

    他睁大双眼，上半身弹跳般坐起来。

    贝尔似乎想起了至今的整件事，叫着同伴的名字想跳起来。

    ——啊，太急着动的话会……

    艾丝正在这么想时，果不其然。

    「～～～～～～～～～～～！？」

    他像是全身发出剧痛惨叫般，身体缩成一团。

    在艾丝的眼前，贝尔像脑袋出问题的兔子般痛苦挣扎。

    被迫看着对方忍受痛苦十几秒，艾丝犹豫着该不该叫他，最后下定决心开口道：

    「还好吗？」

    霎时间，他顿住了。

    痛苦扭动的少年身体停住了。

    隔了一拍，他霍地抬起头来。

    在伸手可及的距离内，金色眼眸与深红眼瞳视线交缠。

    「咦，啊！咦咦……！？」

    「……没事吧？」

    看到端庄地坐在身旁的艾丝，贝尔尖声怪叫，表情瞬息万变。

    贝尔失去理智的模样让艾丝柳眉低垂，面露悲伤的表情。

    看来一定是重重撞到头了。艾丝好担心。

    不顾艾丝的不安，贝尔虽然行径怪异，但似乎终于明白了状况，倒抽一口气。

    他似乎理解到自己即将昏厥之际，求救的对象就是艾丝，脸色红一块，白一块。隔着靴子抓过艾丝的脚的那只手簌簌发抖，脸一下红一下青。

    「您、您怎么会在这里……！？」

    「我们『远征』完要回去……停在第18层这里……」

    贝尔还没冷静下来就急着问，艾丝结结巴巴地回答，简单解释了踏上远征回程的【洛基眷族】的现况。

    贝尔原本还偷瞄好几次艾丝的脸又坐立难安，听着她解释。

    忽然间他猛一回神，挺出上半身。

    「！我的同伴呢——！？」

    少年正要问同伴的安危，但没能把话讲完。

    因为他手一撑在地上，手肘就一软，弯了下去。

    受伤而疲惫不堪的身体跟不上唐突的动作，不听贝尔使唤地向前摔倒。

    眼见少年向前扑倒，危险！艾丝做出了反射动作。

    艾丝挺起身子，伸出双手，接住他的身体——就听见「噗呼」一声。

    「……」

    「……」

    艾丝的双手在贝尔的双肩上，贝尔的脸撞进了艾丝的胸前。

    少年的脸，被艾丝受银铠保护的胸沟包住。

    艾丝吸收了冲击力道，接住他了，应该不会痛才是。但贝尔却像结冻般动也不动。

    是不是鼻子撞到护胸了？

    艾丝担心地低头看着胸前的白发后脑勺时，贝尔整个人飞了出去。

    「真是很抱歉！？」

    他脸像熟透的苹果般染红，猛力往后方仰倒。

    艾丝还来不及轻声说「啊」，贝尔已经先翻倒在地，头直接撞上地面。也许是全身的痛楚像落井下石般复发了，他发出不成声的哀叫，用尽全力痛苦挣扎。

    看到少年双手按着肚子受苦，慌张的艾丝正无能为力时——

    「啊……韦尔夫。」

    深红眼瞳注意到同伴了，就躺在他倒下去的位置旁边。

    贝尔忍着痛撑起上半身，看看跟刚才的他一样躺着休息的人类青年与小人族少女，紧绷的身体放松了。

    「他们俩，都没事……里维莉雅她们，有帮他们治疗。」

    说完，艾丝靠近放下心中一颗大石的他。

    「这个人的伤势是很严重……不过你的伤势，也很危急喔……」

    瞥了一眼听说是铁匠的青年的脚后，艾丝抚慰着贝尔的额头。

    她轻轻拨开白色刘海，隔着绷带温柔地摸摸额头，就像关心弟弟的姐姐。

    配合着纤纤玉指的动作，贝尔转眼间染红了脸颊。

    艾丝偏了偏头。

    「没事吧？」

    艾丝的这个举动，让对方终于连耳朵与脖子都红了。

    艾丝虽然感到纳闷，但照样继续抚摸额头。

    「谢、谢谢，你……谢谢你救了我们，真的……」

    「不会。」

    任由艾丝抚摸的少年，勉强把身体挪开，向她道谢。

    艾丝摇摇头，心中暗自低语「别放在心上」，嘴唇流露出微微笑意。少年似乎显得有点难为情。

    艾丝与贝尔四目交接了一会儿后，缓缓抬起头，看向帐棚的出入口。

    「动得了吗？」

    「啊……可、可以！」

    「芬恩……我们的团长，叫我联络他，跟我来？」

    看到贝尔点头，艾丝当场站了起来。

    她关心着对方负伤的身体，伸出手来。

    「我、我可以的！」

    然而，贝尔躲开了艾丝的手。

    他那种动作，就像是不想再继续被弄得脸红。

    看到贝尔试着自己站起来，艾丝维持着伸出手的姿势僵住，受到了不小的打击。

    （摸、摸太久了……？）

    又是额头，又是刘海的。

    也许他其实很不喜欢？

    回顾自己像摸兔宝宝一样乱动的手，艾丝懊悔不已。这事让她突然想起主神说着『我这不是性骚扰——！』，扑向艾丝与蒂奥娜她们的模样。

    看到艾丝陷入沮丧，「不、不是，艾丝小姐！这是男子汉的志气，或者该怎么说……！」贝尔慌慌张张地想告诉她什么，但身体又痛起来，没能把话讲完。

    结果贝尔总算是没借助艾丝的力量，站起来，穿过出入口来到帐棚外。

    「哇……！？」

    视野里铺展开来的远征队露营景象，令贝尔惊叹不已。

    好几个帐棚，还有搬运物资用的货物箱。艾丝看他好像觉得稀奇地东张西望，正觉得可爱时……其他团员们不知怎地，面露比平常更凶恶的表情。

    看着两人的眼神既冷漠，又尖锐。

    「……？」

    大家是怎么了？

    艾丝觉得不可思议，身旁主要被瞪的贝尔脸色铁青。

    美丽的第一级冒险者一点都没察觉，原因出在自己不辞辛苦地陪在少年身边照顾他。

    &#9993;

    「咦——！阿尔戈小英雄来了吗——！？」

    露营地的一隅，传出了蒂奥娜的欢呼。

    「阿、阿尔戈英雄……？」

    蕾菲亚跟她解释贝尔·克朗尼等人被搬进来的事，亚马逊少女声调突然高了起来，吓到了她。

    时间已是「白书」。

    跟昨天一样，大家在露营地照料受「毒」所苦的病人们，或是确保粮食与水。

    蒂奥娜一直在跟蒂奥涅一起驱除靠近营地的怪兽群，只听说大家保护了落难的几名冒险者，似乎并不知道详情。

    蒂奥娜想问艾丝怎么回事，但她帮忙里维莉雅等人做治疗，至今一直窝在帐棚里。总得有个人来做看护……应该说是监视，于是就挑中了跟少年认识的她——还有一大原因是因为艾丝看起来心神不宁又坐立不安，而里维莉雅见状，不知为何也推荐她照顾伤员——

    「蒂奥涅，你听见了吗！？是阿尔戈小英雄耶，阿尔戈小英雄！那场战斗以来还没过多久，他就跑来这里了耶！」

    「你很吵耶——，我知道啦。是说你那个『阿尔戈小英雄』……」

    「嘿嘿——，就是那个童话故事的名字——。很配吧？」

    「你白痴啊？」

    妹妹染红脸颊咧嘴而笑，看得姐姐一副傻眼的表情。

    看到蒂奥娜双手拿着大双刃（乌尔加）又蹦又跳，蕾菲亚正在吃惊时，本来还在叹气的蒂奥涅也一瞬间露出笑容。

    「不过呢，这样啊，他来了啊……真是个让人热血沸腾的小弟弟。」

    那正是女战士（亚马逊人）本能受到刺激时的笑客。

    「唉唉，蕾菲亚，阿尔戈小英雄在哪里啊？」

    「现在好像在与团长们会面……」

    蕾菲亚有点不高兴地解释，说艾丝带他去本营找芬恩他们了。

    与她正好成反比，蒂奥娜开开心心地说。

    「我等会就去见他。」

    她就这样与蕾菲亚告别，跟蒂奥涅一起回帐棚，先去把武器放下。

    「不只艾丝小姐，连蒂奥娜小姐她们都……」

    对硬闯这种场所的少年，这么有兴趣……

    蕾菲亚喃喃自语，有点生气。

    就像仰慕的姐姐们被抢走的妹妹一样。

    她回去做分配到的营地工作，鼓着脸颊。

    「劳尔先生，那个白发人类究竟是怎样啊……」

    「竟然让艾丝小姐照顾他……他是高级冒险者吗？那种家伙，我可从来没看过也没听过。」

    「小的也不知道啦……还有，你们干嘛这么剑拔弩张的啊……」

    就以蕾菲亚的眼光来看，露营地对少年也并不怎么欢迎。人类劳尔的周围以男性团员为主，散发着杀气。

    除了椿与铁匠们为了自家青年兴奋地说「想不到那个小弟，竟然能跟其他派系的人跑来这里——」之外，其他都散发着些微敌意的气息。

    「那个白发混账！」 「竟敢对大家的艾丝小姐……！」 「咕呶呶呶！」 「我们都没让艾丝小姐那样照顾过耶……！」 「难道不知道美若天仙的【剑姬】只能远观，不可亵玩吗！」

    看来并不只是些微，总之大家似乎都有点意见。

    很多低阶成员由于对美丽脱俗的金发金眼少女太过敬畏，平常虽然有距离，但都对她怀抱着憧憬与骄傲。

    感受着对神秘白兔的反感氛围，蕾菲亚决定也向其他人问问意见。

    「各位有什么看法？」

    她向这时跟自己同样负责炊事的女性团员们提起此事。

    在搬运物资用的货物箱旁，正在把蕈菇与香草切成小块，用汲来的泉水与锅子炖煮料理的猫人安琪、人类娜维与莉涅面面相觑。

    「大家都是同业，这种时候就该互相帮助，不是吗？」

    「见死不救，睡觉会做噩梦的。」

    安琪与娜维这两名Lv.4的二军成员露出苦笑。

    「再说，艾丝小姐好像认识那人……」

    休息时间来帮忙的治疗师莉涅，扶正眼镜怯怯地表达看法。

    听了她们的回答，蕾菲亚忍不住噘起嘴唇。

    「不过，真意外呢……」

    「什么真意外，莉涅？」

    「我还以为劳尔先生也会跟其他男生一样看他不顺眼……」

    莉涅望着一个方向，只见不起眼的人类青年置身于低阶团员的圈子里听大家抱怨，被弄得晕头转向。

    「你看嘛，劳尔……感觉烦心事不断，应该没空想那些吧？」

    看到劳尔喊着「别这样啦～」的模样，年纪比他小的娜维，苦笑着说出算不上站在他那边的话。

    「……我跟劳尔，差不多是同一时期进来的。」

    这时，在火堆上搅拌锅子的安琪开口了。

    「我们加入这个【眷族】时，那女孩（孩子）……艾丝已经Lv.2了。」

    「就、就是八岁就达成Lv.2最快到达纪录的……那、那项传闻？」

    「没错，比我们娇小好多的女生……应该说小妹妹，身手好快，把怪兽当奶油一样一只只切开。」

    安琪对莉涅点点头，也许是想起了当年的情景，低头看着用木杓搅拌的汤锅，微微苦笑。

    「劳尔可是吓坏了，从那时候就称艾丝为小姐。很好笑吧？我想劳尔应该很尊敬她，但没办法像主神（洛基）说的那样把她当『偶像』看。」

    毕竟他是一路看那女孩长大的。

    安琪瞄了一眼还在被大家弄得晕头转向，与自己同个时期加入的青年。

    「当时的艾丝，比现在更教人毛骨悚然……我也不禁跟她保持过距离。」

    娜维、莉涅与蕾菲亚不只比艾丝晚加入，也是安琪的后辈，听到她这番话，喉咙不禁发出咕嘟一声。

    「所以没事的，蕾菲亚。」

    「咦？」

    「蒂奥娜、蒂奥涅还有你中途加入这个【眷族】后，艾丝变得圆滑许多，比以前更会笑了。」

    蕾菲亚是在三年前入团的。

    当时她这个Lv.2的「学区」优等生踏进【洛基眷族】大门时，艾丝已经让蒂奥娜与蒂奥涅缠着玩了。

    不用担任何心，也不用嫉妒。黑猫小姐如此对蕾菲亚笑着，使得蕾菲亚知道自己内心全被看穿，不禁脸红起来。

    她为了掩饰羞耻，开始专心替要放进锅里的水果剥皮，结果连娜维与莉涅都轻声笑她。

    （也、也罢，毕竟我们跟艾丝小姐之间，可是有着外人无法介入的深刻情谊嘛？）

    被安琪劝说过后，蕾菲亚心情好了一点，带着笑容处理炊事工作。

    然而，拿备用匕首削着果皮，她的表情渐趋严肃。

    （照艾丝小姐的说法，那人在远征前应该才Lv.1……是个不知名新兴派系的初级冒险者才是……）

    她回想起难看地被自己追着跑的贝尔的侧脸。

    在这么短的期间内，他是怎么到达第18层的……？

    那个少年接受了艾丝的特训，是否也有所成长？就跟自己一样？

    对于自己擅自认定为宿敌（劲敌）的少年，蕾菲亚不由得产生复杂的情感。

    不久，与安琪她们一起准备好晩餐材料后。

    蕾菲亚为了帮忙其他工作，在露营地里四处走动，正好看到艾丝从本营走出来。

    蕾菲亚神色一亮，但看到随后出现的白发少年，马上板起一张脸。被周围团员们狐疑地瞪着，贝尔紧张兮兮，像兔宝宝般形影不离地跟着艾丝。

    看到少女跟少年照例一起行动，不愉快的心情还是在蕾菲亚心中高涨。

    周边来来往往的其他团员跟身为派系干部的艾丝打招呼时，蕾菲亚改变前进方向，往两人身边一直线走去。

    「——您辛苦了，艾丝小姐！」

    「嗯，蕾菲亚也是。」

    笑容可掬地打过招呼后——与艾丝背后的贝尔擦身而过之际。

    蕾菲亚像剥下面具般收起挂在脸上的笑容，「瞪！！」地怒目横眉给了他一个眼神。

    「噫！」

    精灵魔导士的锐利气焰，让对方发出细小的哀叫。

    畏怯的表情写满了「好可怕……！」的感想后，贝尔好像注意到什么，脸色一变。

    深红眼瞳紧盯着微微跳动的精灵细耳，以及美丽的蔚蓝双眸。

    都市市墙附近的邂逅，展开的壮大追逐战，与美丽精灵的绝命赛跑。

    他似乎认出了蕾菲亚，脸颊严重痉挛。

    （您敢对艾丝小姐动手动脚，我可不饶您……！）

    （是……！？）

    无言的视线冲突（eye contract），强制的意见沟通。

    一切尽在一瞬间。

    不满一秒，擦身而过之际的你来我往，让少年脸色发青，浑身发抖。狠狠给了对方忠告的蕾菲亚「哼！」一声，走过他身边。

    她气呼呼地离开两人，但又偷瞥了跟着艾丝移动的贝尔一眼。

    这是监视兼警戒。

    蕾菲亚跟其他不抱好感的团员一起，趁工作空档一再观察他。

    然后，就在蕾菲亚一直把他放在视野角落时——

    「哇——，真的是阿尔戈小英雄耶——！」

    开朗的声音响起。

    是满面喜色的蒂奥娜。

    她小跑步靠近跟艾丝在讲某些事情的贝尔，蒂奥涅也随后跟上。

    「我听人说你被抬进来，原来已经醒了啊！真是太好了呢——，阿尔戈小英雄！」

    蒂奥娜的声音远远都能听得一清二楚，旁人眼光也能看出她有多开心。就连当事人贝尔都不知怎地，对表示善意的她惊慌失措。当然，目睹这种光景的蕾菲亚与其他许多人的心情都直线下降。

    看起来，他们似乎在做自我介绍。

    蒂奥娜用天真烂漫的态度接触他，蒂奥涅则显得颇感兴趣。

    被容貌端整的双胞胎姐妹逼近、逗弄，少年转眼间变得满脸通红。

    健康的褐色肌肤，暴露在外的肚脐，小蛮腰与丰满胸部——亚马逊人的魔鬼身材弄得他心猿意马！

    要是把微偏着头的艾丝也算进去，就是让三个美少女陪侍身边！

    明明才刚忠告过他！！

    （别得意忘形了。）

    （可别得意忘形了。）

    （不准得意忘形——！？）

    （请您别得意忘形了……！！）

    跟充满怨念的男性亚人们一起，蕾菲亚在心中唱诵诅咒。

    她跟身旁的人们站在同一线，用足以射杀龙族的视线集中炮轰贝尔。

    眼露骇人凶光的男性团员+蕾菲亚，令待在远处的少年脸色发青。

    「我、我去看看同伴怎么样了！」

    贝尔感觉到生命危险，从艾丝她们身边逃走了。

    他不顾一切地跑回分配给自己的帐棚。

    逼得少年撤退的蕾菲亚终于再也无法忍受，跑到悠悠哉哉又依依不舍地说「啊——，跑掉了——」的蒂奥娜与艾丝她们身边。

    「那、那个！蒂奥娜小姐你们，为什么一直……呃，逗弄那个人类呢？各位跟那个冒险者发生过什么事吗？」

    跟少年做过锻炼的艾丝跟他有关系，这蕾菲亚还能理解。

    然而蒂奥娜她们照理来说应该没跟少年交流过，蕾菲亚无法理解两人为何对他这么有兴趣。就连芬恩都在第59层搬出「贝尔·克朗尼」的名字，煽动过蕾菲亚等人的斗志。

    蕾菲亚问出了一直很在意的问题后，蒂奥娜与蒂奥涅就像揽镜相照般面面相觑。

    「与其说发生过什么……」

    「他那时候很厉害喔！」

    蒂奥涅苦笑着，身旁的蒂奥娜开心到不行地叫道。

    「才Lv.1，就打倒了弥诺陶洛斯！」

    「而且是一个人。」

    听蒂奥娜与蒂奥涅这么说，蕾菲亚僵住时——艾丝也点了个头。

    她颔首表示肯定。

    「什么……！？」

    蕾菲亚说不出话来了。

    &#10047;

    「——他们为了同伴不顾自身性命，抵达了这第18层，都是勇气十足的冒险者。我不会要你们跟他们和睦相处。但同样身为冒险者，希望大家即使只有一点点也好，能带着敬意与他们来往。……那么，我们回到晚餐时间吧。」

    森林笼罩在黑暗中，芬恩起身发言的声音响彻全场。

    团员们形成一个大圈子，围着如营火般堆栈起来的魔石灯，一齐举起分配到的杯子。

    『干杯！』

    小小的宴会开始了。

    在空间开板的露营地中心，头顶上方被森林枝叶堵塞的高空中，天顶的水晶陷入沉默，为整个楼层带来「夜晩」。

    接续昨晚举行的晚餐会当中，也有着艾丝带来的贝尔等人的身影。他的同伴似乎恢复到可以走动，铁匠青年与小人族少女也加入了餐会。

    被芬恩间接叮嘱不要引起纠纷，满心私怨的男性团员们难为情地抓抓头。他们凭着高级冒险者的自尊心，以及都市最大派系的面子，暂且压下了对贝尔的不满。

    自我警惕后，就能尽情享受晩饭。

    在立于本营的团旗——小丑（trickster）徽章的看顾下，【洛基眷族】的团员们与【赫菲斯托丝眷族】的少数几名铁匠一起吃喝。他们吃着用物资中剩余的少许盐调味过的蕈菇与酸味水果汤，畅饮用寒冰魔法冷却过的小河清凉的冰水。美食彷佛沁入了「远征」疲惫的身体。

    享用着少许材料下工夫做成的餐点，各处都绽放着笑容。

    「……」

    当谈笑声不绝于耳时，蕾菲亚没碰汤与水果，一个人默不吭声。

    在她的视线前方，艾丝与贝尔等人坐在远离自己的位置。

    少年先是似乎觉得很稀奇，看着分配到的云果子一会儿，接着咬了一口，然后像是反胃般全身发麻。

    （Lv.1，就打倒了「弥诺陶洛斯」……）

    她总是不禁想起晩饭前听蒂奥娜她们说过的话，忍不住注意起贝尔，无法忽视他。

    蕾菲亚透过与艾丝她们的锻炼，也学会了「并行咏唱」，感觉自己似乎脱胎换骨了……但对方也独自击败了分类为Lv.2的大型级怪兽，而且对手还是「弥诺陶洛斯」。

    那可是如果正面互殴，连第三级冒险者都会感到棘手，「力量」与「耐久」特化的代表性怪兽。

    Lv.1的冒险者达成的「丰功伟业」让蕾菲亚又是不甘心，又不知该如何形容，胸中重新燃起了竞争意识。

    蕾菲亚难得没跟任何人讲话，一个人独处，无法控制的情绪无处发泄。

    「不过话说回来……那几个家伙可真热闹啊。」

    「哈哈哈，就是啊。」

    蕾菲亚正在闷闷不乐时，派系的首脑阵容都聚在上座，芬恩对捋着长胡须的格瑞斯所言笑笑。

    刚好在芬恩他们的正面，在人群中艾丝坐着的角落，贝尔与他的同伴正在吵闹，看来是为了抢水果而吵架。

    小人族少女满脸通红地尖声哭叫，用力踹铁匠青年的背。至于青年则把云果子吃得干干净净，好像毫不在意。贝尔表情抽搐，艾丝似乎觉得不可思议，在发愣。

    看到这逗趣的光景，不只女性团员，【洛基眷族】的人们都不禁轻声笑起来。

    「嗯咕！蒂奥涅——！咕嘟！我们也赶快去阿尔戈小英雄那边嘛——！」

    「不要边吃东西边讲话！？反正你现在没吃够等一下又要吃，先把饭吃完啦！真受不了——来，团长，要不要来一杯？」

    「嗯？啊啊，好。」

    不过论热闹【洛基眷族】也不输他们。

    蒂奥娜边大口灌着不知道第几碗汤边吵，蒂奥涅凶巴巴地叫她好好吃饭，又忽然嗲声嗲气地

    依偎到芬恩身边。

    她斟进容器的，是葫芦形的水果「赤浆果」。把这种水果上半部前端的厚皮切掉，就能从中挤出果冻状的赤红果肉。果实越青涩就越酸，熟透时会变甜，熟过头了又会变苦，不过带苦味的果肉味道有点像酒；高级冒险者们钻地下城太久，开始想念地表的廉价酒时，都会用赤浆果安慰舌尖与喉咙。

    就连滴酒不沾的里维莉雅，也只会喝一点赤浆果，当作是冒险者的爱好。

    受到少女（精灵）团员们劝酒，王族公主面露笑容，喝了不会醉的迷宫水果酒。

    「等……椿小姐！饶了小的吧！？是说这酒，好像是矮人那种超烈的……！？」

    「怎么怎么，这么不争气～！？不过是喝干一瓶矮人的烈酒嘛！」

    椿没学乖，又拿出从城镇（里维拉）换来的酒，跟劳尔对饮。

    面对手持矮人标志酒瓶的她，人类青年转眼间变得面红耳赤，醉得不省人事。

    「唔，真没劲～。喂，格瑞斯，你来示范给他看！」

    「老子是很想喝个过瘾……但老子也有老子的立场，等回地表再陪你喝吧。——喂，里维莉雅，别瞪！老子明白！」

    椿把劳尔扔在地上，脸颊微微泛红；格瑞斯遭受池鱼之殃，被里维莉雅从旁瞪着。看到他们这番对话，【洛基眷族】的低阶成员们忍不住笑出声来。

    「远征」几乎已告尾声，团员们的心情完全松驰了。

    那就如同夜晚的森林当中，撑过激战的战士们一时举杯庆贺——英雄谭中的一幕。白发少年看着周围这种喧嚣，一个人露出笑容，兴奋地环顾冒险者们的圈子。

    露营地的整片光景，比起昨晚更加热闹。

    「椿，听说你们派系的铁匠也在……就是那名青年吗？」

    「正是，里维莉雅，就是他。呵呵……嗯，看他身体好多了，差不多该去逗逗他了吧。」

    里维莉雅确认过站在露营地周围看守的团员，不经意将目光转向红发青年时，椿吊起嘴角当场站起来。她伴随着苦笑的其他高级铁匠，拿着酒瓶直直往贝尔等人走去。

    「靠！」该名青年用力皱起眉头。

    「韦尔小老弟，你这什么表情啊？鄙人是担心你，特地来看你耶。」

    「少骗我！身上都是酒味！」

    「不过，真想不到韦尔小老弟会跟其他派系的冒险者组队，来到这第18层呢——」

    醉醺醺的椿把青年充满反感的话当耳边风。

    「你这……！」晚辈铁匠咬牙切齿时，椿注视着他身旁的白发少年。

    少年被她目不转睛地打量，显得很尴尬时，椿「哦？」了一声。

    她轮流看看身边的艾丝与少年，好像了解到了什么，双手一柏。

    「哦——！鄙人懂啦！你就是克朗·贝尔尼对吧！！」

    「您、您认错人了。」

    椿兴奋地说贝尔就是蒂奥娜告诉她的「在前往第18层的路上看到的厉害冒险者」——传闻中

    前途无量的冒险者；贝尔被她用奇怪的名称称呼，冒着汗否定。

    半矮人铁匠大师（master smith）无视于少年的反应，与贝尔握手，带着笑容说「鄙人名为椿」做自我介绍，用力上下挥动握着的手。

    至于给人错误情报的亚马逊少女，才刚边擦嘴边说「吃完了——！」，又喊着「阿尔戈小英雄——！」，带着蒂奥涅一同杀向贝尔他们。

    「……那个，里维莉雅大人、团长。」

    蕾菲亚旁观吵闹起来的艾丝等人，一直闷闷不乐。

    此时她走到里维莉雅他们身边，出声问道：

    「里维莉雅大人你们，是否看到了那个贝尔·克朗尼……先生跟『弥诺陶洛斯』交战的情形？」

    三人互相看看后，芬恩与里维莉雅点头说：「是啊。」

    「你也知道，老子跟你都在后续部队。所以很遗憾地，老子没看到那年轻人在第9层的战斗，不过……」

    「我与芬恩倒是亲眼看到了。」

    「再来就是艾丝、伯特与蒂奥娜她们啰。」

    格瑞斯似乎真的像他说的一样感到遗憾，捋着胡须，里维莉雅与芬恩一边看向贝尔，一边回答。

    「那个，他真的……是一个人打倒对手的？没借助艾丝小姐或团长你们的力量？」

    「当然，否则他现在就不在这里了。」

    「反倒是艾丝想帮忙，还被拒绝了呢。」

    听到蕾菲亚做确认，芬恩笑着，里维莉雅则是闭着眼睛似乎觉得有趣，两人都表示肯定。

    领袖他们都说实在精彩，语气中含有赞赏。

    蕾菲亚领悟到贝尔·克朗尼的「冒险」是货真价实的——同时还是产生了「不甘心」的心情。

    （我是到了Lv.3才能一个人击退「弥诺陶洛斯」……）

    前卫与后卫，冒险者与魔导士。蕾菲亚也知道两者是不能相比的。

    然而，蕾菲亚就是忍不住拿自己跟少年比，单纯因为两人都以憧憬（艾丝）为师。

    呶咕咕咕！她不禁在里维莉雅等人面前发出呻吟。

    偷瞄一眼，自己不过一下子没注意，贝尔又让艾丝、蒂奥娜与蒂奥涅陪侍身边——正确来说是被包围盘问「要怎么做才能让能力项目变成全S啊？」——僵在那里。芬恩等人看到那种场面都在叹气，但无意阻止。

    （又、又让艾丝小姐她们……！）

    看着不知为何淌着冷汗的少年，蕾菲亚又恼又气，自己也打算杀向艾丝他们。

    『——咕呜哇！？』

    「！？」

    就在前一秒钟。

    从露营地外的远方，传来像是年幼少女的哀叫。

    负责看守的团员们慌乱起来，「不好意思，让我去一下！」白发少年说着，一溜烟地冲了出去。小人族少女、铁匠青年与艾丝她们也随后跟上。

    露营地顿时嘈杂起来。

    看来又多了个不速之客。