第一卷 Episode 琉 ②


    在拂晓的天色中，传来一阵呼啸声。

    不时传来的这股刺耳声响，听起来就像是草笛声，也近似于鸟鸣声。撼动这片寂静无声的幽暗，是由一柄木刀掀起疾风所产生的旋律。

    月亮已经远去、朝阳尚未露脸的城镇角落。

    有一名身材苗条的女精灵，挥舞着一柄长度直逼她身高的木刀。

    她挥舞木刀的动作，与其纤瘦的四肢形成强烈对比，既灵敏又犀利。先是一招从上段至下段、姿势标准的斩击，随后再将木刀一转，挥出一记足以媲美拔刀术的上挑斩与袈裟斩。如此犀利的剑术，倘若当真有人与她对峙，势必会被吓得脸色发白，或是连滚带爬地逃跑吧。

    每当木刀挥动，她那头染成淡绿色的秀发就会随之飘舞。

    配合动作随风飘动的身上服装，是易于行动的短袖上衣搭配短裤。

    她那白瓷般的肌肤，在昏暗的天色之下显得更加醒目。

    「……时间、到了吗。」

    最后发出一股更为犀利的斩击声、重复进行挥刀练习的精灵──琉·璃昂就此结束晨间修行。

    她眯起双眼，眺望着雄伟城墙的另一端、将东方天空染白的日出，借由清晨的空气，让微微出汗而更显水嫩的身体冷却下来。

    这里是迷宫都市·欧拉丽，也是辽阔的下界之中，唯一拥有地下迷宫、借此蓬勃发展、以「世界中心」之姿闻名于世的大都市。而琉则是受聘于欧拉丽里的其中一间酒吧──「丰饶的女主人」的女服务生。

    琉总是一大清早起床。

    尽管酒吧都是从一早就开始进行开店的准备，不过琉已养成习惯，总会在远比开店的准备时间更早、黎明未至的期间里，挥舞木刀进行练习。原先是冒险者的她，即使是已经离开探险业的现在，依旧没有疏于锻炼。

    大概是她在抵达欧拉丽之前，便经常以精灵族战士的身分，置身于各种惊险的环境之中，令她不曾忘记要持续磨练自我。

    （……像这种自我锻炼，理当是如此憨直的反覆练习。）

    由木造篱笆围建而成的酒吧内院，空间相当宽敞。原先预定要兴建其他建筑物的这块区域，如今看起来就像是一片空地，部分的路面还铺上了石板。

    在酒吧仓库也建造于其中的内院中央处，琉低头看着她那已停止流汗的纤细手臂。

    「总觉得少了点什么……」

    从唇瓣间吐露出的细语，是琉最真切的感想。

    她曾经邀请过对自身实力有信心的同事一起来练习，不过之后就再也没有第二次了。原因似乎是她没有将力道拿捏好。

    按照她们的说法就是──你这个笨蛋精灵。

    琉明白自己老是会下手过重。

    想起那段遭人训斥的昔日回忆，琉不由得发出叹息。

    「……下次试着邀请克朗尼先生好了。」

    琉仰望昏暗的天空，从嘴里说出某位冒险者的名字。

    对方是最近才刚结识不久──话是这么说，也已有两个月时间──的人族少年。即便对方还很年轻，不成熟的一面也多不胜数，但他以符合惊世骇俗这四个字的速度，无论名声与实力都不断成长。在经过许多插曲后，琉也莫名地赏识他。

    该名少年似乎也抱持着某些目标，因此关于共同锻炼一事，或许能达成双赢的局面。

    琉想到这里，突然用力甩了甩头。

    ──不行，不能撇下希儿，做出这样的举动。

    那位少年是好友的心上人，也是好友将来的伴侣。

    明知此事还去邀请他私下进行晨间修行，可说是违反朋友之间的道义。至少对于生性古板的琉来说，她是这么认为的。

    除了锻炼以外，琉并没有其他意图，但纵使如此……脑中一浮现出好友（希儿）的脸庞，心底就随即涌现出类似愧疚的情感。

    琉收起这股类似于遗憾的心情，朝着位于独栋、自己被分配到的卧室走去。

    现在得先打理梳洗，换上制服才行。

    今天也同样担任酒吧的服务生，全新的一天即将开始。

    替天色带来光明的日出阳光越过城墙，逐渐照亮整座都市。

    ●

    「丰饶的女主人」今天也一样生意兴隆。

    这里是一栋由石材砌成的三楼建筑物。外观像是高级旅馆、备有后场空间的这家酒吧，由于位在西大街的路边，因此客人络绎不绝。白天的顾客大多是以女性为主的一般市民，下午以后则是针对从地下城返回的冒险者们，像这样随着时间主打不同客群的经营方式，可说是大受欢迎。日间与夜晚的菜色、价格都会变更。

    对于所得优渥的冒险者们收取高昂的费用。

    「我们可是提供了自豪的美食与美酒，他们当然要乖乖掏钱出来！」

    以上是矮人店主蜜雅·葛兰德的言论。

    这里的味道确实是挂保证的，爱上她特制的水果酒而经常上门的冒险者（回流客）们不计其数。

    「白天的情况还算好喵～」

    「这里一到晚上，就会有许多嗜酒如命的冒险者们涌上门……唉～想到就郁闷喵～」

    「喂～你们这两只猫，再偷懒可是会被蜜雅妈妈教训喔。」

    原是一流冒险者的蜜雅，从所属派系半引退而开设的这家「丰饶的女主人」，店里工作的女服务生大多都住在此处，琉也是其中一人。

    听着在吧台边摸鱼的猫人（cat people）阿妮雅和可萝伊，以及叮咛她们的人族露诺娃那熟悉的对话，琉不在意地将托盘上的水果塔端了出去。

    「欢迎两位客人光临～」

    在入口为新客人带路的服务生，是一头淡银色秀发随风飘扬的希儿。

    这位少女是唯一没有住在此处的服务生，也是这间酒吧的看板娘。不光是因为她那即使身为人族仍甜美无比的容貌，个性也有别于态度冷漠得令人难以亲近的琉，她那不分彼此对待任何人的亲切态度，就像一位纯朴的邻家女孩，让她在男性顾客之间博得极高的人气。

    在她那出乎意料，既坚强又无畏的笑容面前，甚至能让个性火爆的冒险者也情不自禁地拜倒在她的石榴裙下。

    在店主蜜雅与琉等服务生们的伶俐招呼之下，「丰饶的女主人」今天也是高朋满座。

    从窗外洒入和煦的阳光、热闹非凡的店内，顾客以女性亚人（demi-human）为主。

    「──所以是什么意思，难道安娜被卖掉了吗！？」

    正值大街上的人潮更为热络，接近正午之际。

    店内的安宁突然被打破。

    店内的顾客以及琉等人循声望去，看见一对人族男女坐在两人对座的座位上。正是刚才由希儿带位入座的客人们。

    「她不是被卖掉……而是被强行带走了。」

    「这有何区别！！你这个没用的男人！所以我才一直劝你赶紧戒赌……！」

    将亚麻色的头发盘起、徐娘半老的女性，单方面地破口大骂。

    脸上长满落腮胡、坐于对侧的男子，将身体靠在椅背上，就这么沮丧地低着头，回话的语气也缺乏自信。

    「天底下哪有为人父母者，舍得把亲生女儿拿去抵债！」

    女性终于忍耐不住，开始掩面痛哭。

    一直在忙里忙外的猫人（cat people）厨师们纷纷从厨房探出头来，不难看出女性哭得很大声，而且气氛非比寻常。位于店内各处的阿妮雅、可萝伊与露诺娃都驻足望向两人，琉和希儿也面面相觑。

    在此之前始终低着头的中年男子，似乎感受到来自周围的视线，横眉竖眼地一脚踹飞椅子，站起身来大吼：

    「你们在看啥啊！这可不是什么表演！乖乖吃你们的臭饭就好！！」

    「等等，别这样啦！」

    动怒的男子不听女性的制止，一把抓起放在桌上的玻璃杯，将杯里的水泼向周围。

    在顾客们发出惊呼之际──一只手伸了过来。

    以飞快的速度，牢牢抓住男子那只乱挥的手。

    「这位客人……如果你想惹事的话，麻烦你赶紧付钱走人好吗？」

    「你──呃、好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？」

    无声无息来到他身旁的露诺娃，不怀好意地眯起双眼，紧紧握住男子的手臂。

    从她那痩弱的女性手臂令人难以想像，其实有着说不定足以捏断骨头的惊人握力，这次发出哀号的换成了男子。

    「喂，你也不想想，到时是由谁善后擦拭地板喵？」

    「像你这种暴殄天物的家伙，活该遭天谴下地狱去喵。」

    随即又伸来两只手，牢牢抓住男子的肩膀两侧。她们分别是露出邪笑的可萝伊，以及火冒三丈的阿妮雅。

    从背后把男子夹在中间的两位少女，以行云流水的动作使出一记扫堂腿，踹向男子的两只脚。左右两脚都被踢中的男子，想当然是一屁股重摔在地。

    「咦、咦──呃？」

    跌坐在地的男子，最后竟然整个人飘到半空中。

    一把抓住男子的衣领，将他从地上提起来的人，正是身材魁梧的矮人店主。

    蜜雅仅凭一只手，就把成年男子轻松举到半空中──当男子看清楚眼前那张凶神恶煞的表情时，更是吓得脸色发青。

    「没尝过就敢批评我店里的饭菜，你很有种嘛。」

    「咿──……！？」

    「──不许对其他客人造成困扰！你这个蠢蛋！！」

    转眼间，蜜雅就将男子豪迈地扔出门去了。

    一直线穿过店门口的男子，发出近乎尖叫的声音被轰到大街上。

    面对突如其来重摔在路中央的男子，马儿吓得发出嘶鸣，驾驶连忙停下马车。

    行人们也瞬时错愕得目瞪口呆，但在得知把男子轰出门的餐厅是「丰饶的女主人」之后，大家便若无其事地避开男子，继续迈开步伐往前走。

    「丰饶的女主人」──

    被蜜雅收留的女服务生们，大多都有不为人知的过往，因此处理起这类麻烦事都是驾轻就熟。

    不知内情的冒险者们，经常因为她们既可爱又美丽的风评而被吸引上门，但在做出轻佻的行为后，结局都是不成人样地被轰出店外，对于住在附近的居民而言，这已成了司空见惯的光景。

    店内恢复原有的宁静，琉独自在心中遗憾着自己来不及出手。

    「方才听你们提到了有些令人不安的内容……请问是发生了什么事吗？」

    希儿偏着头，态度淡然地上前关切，吓傻的女性一直没有回答，就这么呆杵在座位上。

    「我的女儿，被赌场的人抓去抵债了……」

    骚动平息后。

    将昏厥的男子回收至店内，与希儿一起在店内角落得知来龙去脉的琉，不禁皱起眉头。

    该位女性名叫卡莲，男子则叫做修伊。

    两人是夫妻，每日靠着在魔石产品工厂与商店打工来维持生计，至今都住在都市西区──不过身为丈夫的修伊好赌成性，才造成这起事件。

    「我也是莫可奈何……当时我是真的别无他法。要不然，我怎么可能会同意把女儿（安娜）当成赌注……」

    已经清醒的修伊，灰头土脸地坐在椅子上，有气无力地开口辩解。

    一如先前所言，这名男子竟然把他与卡莲生下的独生女当成赌注，最后在赌局中输掉了。身为有道德洁癖的精灵，琉听完后毫不掩饰地露出指责与轻蔑的眼神。面对忍不住潸然泪下的妻子（卡莲），希儿同情地搭着她的肩膀。

    一边在店内工作，一边竖起耳朵偷听的阿妮雅等人，也同样露出傻眼的神情。

    「这有什么莫可奈何，归根究柢都是你玩火自焚！」

    「那、那个……不过那帮人当初说只是玩玩，等我连输好几把之后，就立刻翻脸不认人！威胁说假如我付不出钱来……就要我拿房子来抵债，情况已是一发不可收拾……」

    面对泪眼汪汪怒目瞪着自己的卡莲，修伊的音量是越说越小声。

    根据男子的解释，他在最后的赌局中也输得一败涂地，赔掉了自己的女儿和房子。今天一早，地痞流氓就上门抢走女儿，也把夫妻俩赶出住处。而失魂落魄的卡莲，想找个能够静下心来的场所──便来到了这间「丰饶的女主人」。可是从修伊口中得知事情始末后，两人就爆发口角。

    这位中年人族坚称自己是遭对手算计，等他大梦初醒惊觉铸下大错时，整件事已成定局。希儿听完后，缓缓提问道：

    「与您赌博的对象，难不成是冒险者吗？」

    「……嗯，是一群隶属于不同【眷族】的无赖，他们凶巴巴地威胁我说……如果我同意拿宝贝女儿当赌注，是可以给我机会再赌一把……」

    卡莲一听完这句话，当场就直接趴在桌面上放声大哭起来。面对泣不成声咒骂着「你这个无耻之徒！！」的指控，这位已无颜面对妻小的没用丈夫，只能再次低下头去。

    此刻──唯独琉一个人，微微地扬起柳眉。

    因为修伊刚才的辩解中，有一句话令她很在意。

    正确说来，是琉以前见识过类似的「手法」。

    「请问二位方便介绍一下，府上名叫安娜的女儿吗？」

    面对琉的询问，趴在桌上的卡莲与低着头的修伊，纷纷把头抬起来，互相交换一下眼神。

    然后修伊对着站在桌边、低头俯视自己的女精灵服务生，支支吾吾地开口回答。

    「我刚才也有说过……安娜当真是我最引以为豪、我根本不配当她父亲的掌上明珠。」

    「对呀，她长得与我一样美，性情温柔婉约，而且有些内向的好女儿。」

    卡莲擦干泪水，神色得意地接在修伊之后自吹自擂。希儿稍稍面露难色，发出「啊哈哈」的苦笑声。

    「她在西区可是小有名气，甚至还有男神们来向她求婚。当然我是拜托对方别乱开玩笑，全都一口回绝了。」

    「外出呢？」

    「咦？」

    「令千金经常外出吗？」

    「那个……她在花店打工，所以经常上街帮忙送货。」

    听见琉的提问，卡莲困惑地说出答案。

    温柔婉约又美丽出众，容貌甚至足以让神明一见钟情的美人。

    基于工作的关系，经常上街出现在外人眼前。

    打听到这里，琉更是有十足的把握了。

    恐怕对方的目标，打一开始就是他们的女儿。

    「……我的女儿这么可爱，想必现在已被卖去风月街。啊～我的女儿是无辜的啊！」

    「你们去向公会或【迦尼萨眷族】寻求帮助如何？」

    「没用的，在都市里，类似的举报几乎每天层出不穷，他们不会马上受理的。」

    希儿提及都市的管理单位，以及与该单位合作、被誉为「欧拉丽宪兵」的【眷族】大名，卡莲却摇头否决了。

    即使想发布非正式的冒险者委托，夫妻俩也只能哀叹无法筹出相对应的报酬。

    「……假如【阿斯特莉亚眷族】还在就好了。」

    卡莲不经意地轻声说出这句话。

    琉听见后，即便没有将情感表现在脸上，仍感到一阵心痛。

    「喂，那个【眷族】已经解散，你就别再提了……」

    「可是，倘若阿斯特莉亚大人还在，一定会愿意为我们伸出援手！为何偏偏是心地这么善良的【眷族】消失呢……！」

    卡莲提起某位女神的名字后，彷佛内心被压垮似地开始崩溃痛哭。修伊也将目光移开，陷入沉默。

    【阿斯特莉亚眷族】。

    此乃高举正义之剑与羽翼作为其象征，由女神阿斯特莉亚所领导的派系。

    于「邪恶」在都市里蔓延的黑暗时期，此眷族锄强扶弱，为欧拉丽的秩序与安宁竭尽心力。

    琉昔日的归属，就是如今已不复存在的正义【眷族】。

    「……」

    看着泪洒当场放声痛哭的卡莲等人，琉不发一语。

    希儿以及阿妮雅等服务生们都知晓琉的过去，因此各自带着不同的表情，偷偷窥视着琉的侧脸。在吧台里只身作业的蜜雅，从刚才就不曾插嘴──宛如对于接下来的发展睁一只眼闭一只眼般──故意摆出一副视若无睹的样子。

    琉听着悲伤的哭声，决定正视自己的内心。

    她应当早已下定决心。

    不再救助毫无交情的陌生人，不再做出不求回报的义举。

    只对自己身边的人伸出援手就好，除此之外别无所求。

    因为自己已经没有背负正义二字的资格了。

    一度堕落于复仇之火的琉，在脑中反覆回想着早已做出的决定。

    但是──

    （这么做……就只是一种伪善。）

    此刻浮现在脑中的画面，是深爱着孩子们的那位女神所绽放的笑容，以及【眷族】同伴们的身影。

    其中，生前是琉的知心好友的红发少女，对着她喊出以下这句话。

    『若是心生迷惘，无须想得太过复杂！只要坦率面对自己就好！』

    总觉得，至今仍烙印在自己的背上、该名女神所赐予的「恩惠」正在隐隐作痛。

    接着，她默默阖起自己那双天蓝色的眼眸。

    面对那股萌生在心底深处、再也无法自我蒙骗的情感，琉不由得长长地叹了口气。

    ○

    深夜──

    头顶是一片靛青色的天空，月亮低头俯视着被雄伟城墙所包围的都市。

    刚换日不久的时间带里，琉独自一人走在小巷里。

    「丰饶的女主人」已经打烊，闭店后的清理也全部完成了。希儿返回住处，住在酒吧员工宿舍里的阿妮雅等人，应该一如往常地进入梦乡。唯独琉没有回到卧室，蹑手蹑脚地溜出酒吧。

    她披着一件带有帽兜的长斗篷，配上一条长裙，打扮状似一名来自贫民窟的卖花少女，快步经过醉倒于路边呼呼大睡的矮人和兽人。

    纵使已经打烊的店家占了大多数，但是以闹区与风月街为首的地区，让欧拉丽化身为一座不夜城。位在这类小巷里的诸多酒吧仍勤奋地开店营业中，从室内散发出的魔石灯光，吸引着寻求酒精的劳工以及冒险者。

    将帽兜压低的琉，抵达一间就连大街上的喧嚣声也无法触及、位于小巷深处的酒吧。

    「……」

    她沿着向下延伸的阶梯前进，推开一扇斑驳的木门。

    随之映入眼帘的画面，是简陋的酒吧特有的光景。能看见正在大吵大闹，身材瘦弱的犬人（chienthrope），还有笑着拍掉来自周围的咸猪手，打扮火辣的亚马逊人，以及围着木桌而坐的多名亚人（demi-human），肩并肩发出沙哑的大笑。也不知这里在焚烧什么东西，现场弥漫着一股烟味。

    一眼即可看出店内都是冒险者，或是并非从事正当行业的人们。看似经常光顾这间酒吧、身穿铠甲的男性们，以熟练的动作举起酒瓶畅飮着，并且各自抱着不同的女人。

    以地痞流氓的集散地来形容这里，可说是再贴切不过。

    「啥……？」

    琉就在众目睽睽的情况下，光明正大地走进酒吧里。

    集旁人的目光于一身，琉走向位在店内深处，桌面上摆满金币与数张纸牌的座位──正在进行赌博的一群男性，在他们面前停下脚步。

    「瞧你挺陌生的……你来这种地方想干嘛啊？精灵族的小妹妹。」

    率先搭话的，是腰间挂着一柄剑、身材高大的人族男性。

    男子抬头看清难以被帽兜藏住、专属于精灵族的长耳朵，以及琉端整的容貌后，扬起嘴角露出邪笑。状似冒险者的一对男女亚人（demi-human），站在该名男子的两旁。既然有手下服从于眼前的男子，想必他就是这间酒吧的首领。

    「你们有听过安娜·克雷兹这个名字吗？」

    琉在卡莲等人离去之际，向修伊打听出他与人赌博的地点。

    起初在大街附近的酒吧飮酒的他，在一连输了好几把而无法回头后，提到自己被带进了小巷内的酒吧里。

    至于修伊所说的酒吧，就是这间。

    「……怎么？你认识那个女孩吗？嗯？」

    男子像是发现有趣的事物般，加深了脸上的笑意。

    与此同时，身为手下的冒险者们在酒吧入口摆出阵仗，堵住琉的退路。

    「那个女孩当真是上等货，简直无法相信她只是一般人家的小姑娘。啊～好想品尝一下她的滋味耶，哈哈哈哈哈！」

    「麻烦你告诉我，她目前人在哪里。」

    「啊～我想想喔……但是我可不能免费提供情报，对吧？」

    酒吧里所有的人都紧盯着琉，纷纷露出下流的淫笑。

    于是，原先将身体靠在椅背上的男子，探出身子提问。

    「小妹妹，你会玩牌吗？」

    他从桌面上的纸牌堆里抽出一张，大声宣布说：

    「你敢一个人来这里，表示你对自己的身手挺有自信吧？我这个人不崇尚暴力，所以你就陪我赌一局。我的筹码是你想要的情报，至于你就赌钱……要不然把自己当成筹码也行。」

    「……」

    「我当时也是陪那个死不开窍的大叔赌了一把，然后要他把女儿转让给我。」

    男子似乎看出琉是一名冒险者，或是类似领域的高手，因此在设下防线的同时，将她拉进自己擅长的领域里。

    琉与抬头望向自己的男子对视后，点头表示同意。

    「没问题。」

    她将装满金币的钱袋放在桌面上，坐在男子对面的椅子上。

    下个瞬间，周围发出吵杂的喧嚣声。

    凑热闹的冒险者们开始骚动。

    「但如果我赢了，你就要老实交代清楚。」

    「嗯，一言为定，当然前提是小妹妹你得赌赢我。」

    转眼间，琉与男子所在座位的周围挤满了人。有的人想观摩赌局，有的人是为了避免让美丽的精灵溜走。

    琉被困在名为人墙的牢笼里，不过仍泰然自若地与流氓们的头目对峙着。

    「赌法是？」

    「扑克如何？」

    男子洗着牌如此提议，琉十分干脆地答应了。

    对于身处下界的种族来说，一般共通的纸牌游戏都是指「切牌」。

    牌卡一共有五十三张，花色分别有代表斗争的剑、表示丰饶的果实、意指财富的货币与象征祝福的圣杯，每组花色各有十三张，再加上小丑卡，就是全部的牌卡。相传这是源自于「古代」，据闻那时早已存在着此游戏的原始雏形，也有另一派说法是诸神降临时流传下来的。

    扑克是切牌里最具代表性的游戏之一。

    规则是从牌堆里收下牌卡后，利用手牌的牌组来比大小。

    「小妹妹，你的钱袋里有多少钱啊？」

    「五十万法利。」

    男子听见琉的回答，不禁吹了声口哨。

    他以熟练的手法不停洗牌，眉开眼笑地挤出眼角那丑陋的鱼尾纹。

    「我先声明一下，假如你输光钱之后还想继续赌……到时就一如我刚才说的，你得以自已的身体来当作赌注。」

    「……」

    「我曾经把几名像你一样的精灵卖到风月街。喔，麻烦你别胡乱揣测喔？既然输到没钱还债，也只能以肉体来解决，对吧？」

    男子的目光肆无忌惮地游走于琉那纤细的颈部，以及吹弹可破的白皙肌肤上，还贪婪地舔了一下嘴唇。周围观众发出的粗俗笑声，轻轻抚过琉细长的耳朵。

    威胁，诱使对手动摇，赌博的心理战已经揭开序幕。

    扑克是一种比起自己的手牌，如何吹牛才更为重要的游戏。

    就算只是虚张声势，也能成为致命的武器。

    地痞流氓们的首领挤出一张虚情假意的笑脸，开始发牌。

    「我也声明一下。」

    「嘿嘿，啥事啊？」

    面对即将发完牌的对手，将帽兜压低的琉，微微眯起她那双天蓝色的眼眸。

    「──如果你敢耍老千，我绝不轻饶。」

    下个瞬间，琉拔出腰间的小太刀。

    以旁人来不及看清楚的速度，将刀刃挥向桌面。

    「──啥？」

    酒吧里出现「咚！！」地响亮的碰撞声之后，现场变得寂静无声。

    看着与自己的指缝之间仅有分毫差距，直接插在桌面上的刀刃，男子吓得目瞪口呆，冷汗直流。

    他的手微微颤抖，藏在手掌里的纸牌随之落到桌上。

    「胆敢再犯，我就切下你的手指。」

    琉语气淡然地做出可怕的宣言后，从桌面上抽回小太刀。男子的脸色瞬间刷白。

    「奉劝你最好当心点──我这个人经常下手过重。」

    面对琉的发言与犀利的目光，周遭的人同时倒吸一口气。

    其实这也是虚张声势。

    琉的个性并没有如此凶残，再怎么说也不会在这种游戏里做出这么过分的行径。

    可是此举造成的效果十足。无论是男子或周围的流氓们，态度上都不再游刃有余，皆惊恐地直冒冷汗。在他们眼中，琉是个深不可测的存在。

    既然对手已失去原有的冷静，琉接下来只要以平常心去享受游戏即可。

    她一边避免让旁人窥见自己的手牌，一边泰然自若地凑齐手中的牌组。

    因为琉再清楚不过，在任何赌局中，内心一度受到动摇的人，很容易变得疑神疑鬼。

    「葫芦。」

    「……！？」

    看着琉摊在桌上的牌组，男子瞠目结舌地捏烂手里的纸牌。

    琉已经九连胜了。在如此一面倒的情势之下，酒吧里是鸦雀无声。

    男子那几十枚作为筹码的金币早已见底。反观琉的手边，夺来的法利金币甚至堆成了一座小山。

    「这、这怎么可能！？一定是你耍老千……！！」

    「你少冤枉人，要是你没有主动放弃的话，有几场应当是你会赢钱。」

    男子气得从椅子起身破口大骂。琉则是不愠不火地说出事实。

    身为有道德洁癖的精灵，琉特别不擅长吹牛，假如撇开警告与威胁等手段，她对于这方面称得上是一窍不通。

    既然如此，琉该如何取胜^^法很简单，只要真诚地去面对赌局。

    真诚地收下纸牌，真诚地凑齐牌组，以真挚的眼神展开挑战。

    在琉那张不为所动的认真表情──无懈可击的假面具（扑克脸）之前，绝大多数的对手都会被唬住。原因是他们的吹牛，无法对琉的假面具造成任何影响。再加上当她喊出一声「加注」时，所有对手都会露出彷佛被人拿刀抵着脖子的神情。

    琉有时认为，赌博很像是冒险者的「技巧」和「斗智」。不过单就后者而言，琉可是在稍纵即逝的战斗里，进行过堪称几十次真假动作的交锋，因此赌局中的虚张声势，她几乎都能够识破。

    面对眼前这名男子──初级冒险者的吹牛，看在琉的眼里，简直就跟幼童的谎话没两样。

    只要将计就计，即可轻松取胜。

    更何况男子耍老千被琉揭穿之后，就一直显得十分动摇。

    「臭娘们，你到底是谁……！？」

    「我的名字不足挂齿……纯粹是结识过一位帮我启蒙的损友罢了。」

    除此之外，就是她活用自己以前身在【阿斯特莉亚眷族】时，从事过相关任务的经验。

    当年，潜入搜查有进行非法行为的赌场，可说是家常便饭。有时是为了取缔危害一般民众的庄家，有时是为了打听敌对组织干部的情报。无论是想乔装成寻常赌客，或是与庄家套关系，都需要先取得标准以上的信赖──也就是利用「技巧」与「斗智」。

    教导琉赌博诀窍的人，就是【阿斯特莉亚眷族】里的同伴。

    这位脸上总是挂着贼笑的小人族少女，半强迫地把赌博诀窍传授给琉，在经历过多次的潜入搜查后，琉自然而然对赌博颇为精通。

    「是我赢了，麻烦你提供情报。」

    坐在椅子上的琉，仰头说出这句话。男子气得面红耳赤，使劲咬紧牙根。

    他对周围不知所措的手下们使了个眼神，下个瞬间便放声大吼。

    「弟兄们，干掉这个娘们！！」

    在男子发出打算翻脸不认帐的指示后，冒险者们立刻亮出手中的武器。

    ──最后还是变成这样了。

    起初打算息事宁人的琉，在叹了一口气后，起身迎战来袭的流氓们。

    一分钟后。

    琉以比扑克分出胜负还要更快的速度，把酒吧里的亚人（demi-human）们全都打趴在地。

    「太、太强了吧……！？」

    「我知道你们打从一开始就盯上了安娜小姐，她目前人在哪里？快从实招来。」

    在好几张木桌都被翻倒、冒险者们一头塞进成堆椅子和吧台里的惨状之中，琉单手揪住男子的衣领，把他从地上举起来。男子双膝跪地，那张被打成猪头的脸庞就这么不断痉挛，像一条鱼似地嘴巴开开合合。

    「交、交易所……！！我们把她送去那里了……！」

    「交易所……？」

    「是那里的人委托我们……！他们愿意支付酬金，要求我们避免以粗暴的手段拐走那个女孩……！！」

    「难道你们的委托人是商行吗？」

    男子点头如捣蒜。琉错愕地扬起柳眉。

    但是当她更进一步追问委托商行的详细情报，男子却坚称一概不知。看着被吓得瑟缩在墙角不停颤抖、泪眼汪汪的女性们，琉陷入沉默。

    于是她放过该名男子，转身离开酒吧。

    没入暗夜之中、沿着街道前进的精灵，先是绕去某处之后，才返回「丰饶的女主人」。

    ○

    隔日──

    琉一如往常换上服务生的制服勤奋工作时，一名客人走进酒吧，坐到角落的座位上。

    琉对于这位「相约见面之人」只隔一天就现身一事，多少感到吃惊的同时，拿着菜单走了过去。

    「请问您要点什么？」

    「一杯红茶，还有一位聊天对象。」

    优雅坐在椅子上的人，是名戴着眼镜、拥有一头水蓝色秀发的美女。

    此人名叫亚丝菲·阿尔·安朵美达。

    她是在欧拉丽各势力里标榜保持中立，情报网比起所有组织都更完善的【荷米斯眷族】的团长。至于琉昨夜前往的另一个地方，就是此派系的总部。

    琉在总部紧闭的大门内侧，放了一封指名寄给【万能者（Perseus）】的信──同时这也是一份委托书，并且在信里署了自己的名字「璃昂」。

    完成点餐的琉先是回到厨房，端了一杯冒着热气的红茶给亚丝菲。

    「没想到你这么快就过来，难道已经查到了？」

    「嗯，关于你信里所写的安娜·克雷兹，我已经查出她的下落了。」

    现在是下午接近傍晚的时刻，正值顾客类型转换之际，因此店内的一般客人较少，亚丝菲优雅地啜了一口红茶。

    琉在信里所写的内容，就是关于搜索安娜·克雷兹一事。

    她委托亚丝菲帮忙调查安娜被送进交易所之后的去向。

    「毕竟我欠你一个人情，尽管一切的原因都是主神大人（荷米斯）……」

    亚丝菲参杂着抱怨，发出叹息。

    「基于自身行业的关系，我最害怕的就是欠下人情债，因此有机会偿还是再好不过。当然，这次不会向你收取任何报酬。」

    我这么做绝非是基于善意，希望你不要误会──亚丝菲语气坚定地解释。

    「谢谢你，安朵美达。」

    「……那我就继续说了。」

    面对即便如此依旧真心诚意、有礼地开口道谢的精灵，亚丝菲为了掩饰心中的害臊，用手推了推自己的眼镜。

    「如同你信上写的，安娜·克雷兹确实在交易所……被商行买下了。不过当我进行调查时，她已经被卖掉了。」

    「所以……她是被送去风月街吗？」

    同时也是都市物流大门的交易所，总会聚集各种进口与外销货品。由于风月街的人口贩卖进行得极度隐密又频繁，因此管理机构（公会）也是睁一只眼闭一只眼。

    看着神情不由得凝重起来的琉，亚丝菲压低音量说：

    「她不是被送去风月街，但是……璃昂，我不清楚你扯进什么麻烦里，奉劝你最好别介入这件事。」

    「安朵美达，请不必这么拐弯抹角，直接说出结论即可。」

    亚丝菲眯起藏在眼镜下的碧蓝眼眸，对着态度强硬的琉说出答案。

    「安娜·克雷兹的买主，是『大赌场（casino）』的人。」

    「！」

    琉吃惊地睁大双眼。

    「……不是单纯的赌场，而是存在于闹区的那间店吗？」

    「是的，那里是都市以外……由外商投资而过度发展，仅次于魔石制造贸易的巨型产业，就连公会都无法对该处的营运有意见，拥有迷宫都市（欧拉丽）的治外法权。」

    被誉为「世界中心」的迷宫都市（欧拉丽），过去唯一欠缺的机能，就是娱乐设施。

    当年的管理机构（公会）为了回应诸神们坚持提出的各种要求，广纳外资与相关专业知识。向歌剧之国梅尔斯托拉、娱乐都市桑托流·贝贾等赫赫有名的国家与大都市申请合作。

    于是，闹区里出现各式各样的娱乐设施。其中最有名的，就是大剧院（theater）以及大赌场（casino）。在欧拉丽这种人文物资皆来自于世界各地的环境之下，这两大设施的发展已凌驾于外资来源的国家和都市之上。由于这些产业的成果足堪紧追在欧拉丽引以为傲的魔石制造业之后，如今就连公会都对他们敬畏三分。

    基于这些原因，该处的经营主导权，终究掌握在出资的他国企业手里。因此，才会被形容成迷宫都市（欧拉丽）里唯一拥有治外法权的设施。

    「大赌场（casino）经营方已跟公会取得合作，由都市大型派系（迦尼萨眷族）的守卫在设施内巡逻。」

    「……」

    「侵入肯定行不通，就算勉强成功，也势必会遭到通缉。璃昂，即使是你也不例外。」

    无论是高级冒险者、诸神或来自外地的大富豪，都会光顾允大赌场（casino），在那里花钱享乐。其中，后者的大老们倘若在此发生不测，更是会危及欧拉丽的威信与风评。这座赌博乐园是采取会员制，还雇用了强悍的冒险者们维持秩序。

    【迦尼萨眷族】存在许多第一级冒险者，在欧拉丽里也是屈指可数的派系。

    纵使是琉这种Lv.4的第二级冒险者，也难以躲过他们的监视，倘若爆发战斗，更是吃不完兜着走。

    与亚丝菲四目相交的琉，暂时闭口不言。

    「更何况掀起骚动的话，有可能会引发外交问题。即便欧拉丽摆出再强硬的态度……当然，他们也能坚称是公会内部的问题，把事情撇得一干二净……」

    「……有多个国家在闹区经营大赌场（casino），是哪间赌场买下她的……？」

    「『黄金城乐园』，娱乐都市（桑托流·贝贾）的第一大赌场（gran casino）。」

    琉的脸色变得更加难看。

    一如亚丝菲所言，「黄金城乐园」是欧拉丽之中势力最庞大的大赌场（casino）。

    「安娜·克雷兹的买主，是该处的矮人老板泰利·赛班迪斯，不论是商行或地痞流氓，似乎都是他在背后穿针引线。」

    换言之，对美少女（安娜）一见钟情的人，就是该间赌场的老板，为了避免被人发现自己的存在，才如此大费周章。

    「『黄金城乐园』……泰利·赛班迪斯。」

    琉平静地说出这两个名词。

    「给你个忠告，璃昂，为了自身安全，奉劝你别介入此事。」

    亚丝菲留下一句「那我先告辞了」，便把钱放在桌上，转身离开酒吧。

    待在原地的琉，默默目送着亚丝菲的背影。

    「……阿妮雅，你有听见琉她们在聊什么吗？」

    「没有喵～……只听见她们提到大赌场（casino）之类的事情喵。」

    另一方面──

    希儿站在厨房入口，偷偷关注着琉。

    原先一起帮忙洗餐具的阿妮雅，灵敏地动着自己的猫耳。一旁的希儿，稍稍抬头仰望着天花板。

    「大赌场（casino）、吗……」

    ●

    两天后。

    琉感到十分迷惘。

    她一边做着酒吧的工作，一边在脑中来回思索。

    犹豫是否该入侵大赌场（casino）──才怪。

    （从风月街那边的设施后门强行突破……不行，听说过去有个强盗团（眷族）失手后，那里的警备就变得相当森严。挖地道潜入也不切实际……）

    事实上是恰恰相反，她为了拯救这位素不相识的少女而干劲十足。

    琉透过管道变卖私藏的「魔石」与怪兽宝物（掉落道具），在转换成资金的同时，持续准备着能够应对各种危险的装备。至于把人救出之后的计画，她则是完全没思考过。琉率直地遵从知心好友曾对她说过的一句话：「别去思考太过复杂的事情！」。

    此刻是夕阳西下的傍晚时分。琉搬运装满垃圾的木桶，从酒吧后门走到昏暗的小巷里，同时在脑中不停模拟各种入侵计画。

    「……？」

    当琉清理完垃圾时──

    面朝酒吧的小巷转角，传来一段对话。

    其中一人是熟悉的女性嗓音。心生困惑的琉，从转角探头出去。

    「──那么，我先告辞了。」

    「好的，真是非常谢谢您。」

    琉侧眼一看，发现希儿正在向人鞠躬道谢。

    由于对方已转身离去，恰好没看见那人的身影。不过琉透过眼角余光──捕捉到一条细长的尾巴──恐怕是猫人（cat people）的尾巴。

    「希儿？」

    「啊、琉！」

    「你在这里做什么？」

    「那不重要，琉你看看这个！」

    希儿打断琉的提问，神情兴奋地以双手递出一张纸。

    是个镀上奢华金箔的白色信封，很明显是一封信。

    看在琉的眼里，也像是舞会的邀请函。

    「希儿，这是……？」

    「是大赌场（casino）的邀请函！是我请人转让给我的！」

    总是沉着冷静的琉，听完后也不禁大惊失色。

    「这是、怎么回事……希儿？」

    「我前天不小心听见你们的谈话……于是抱着死马当活马医的心情，拜托友人能否弄来进入那里的管道，结果……」

    「……真令人难以置信。」

    「呵呵呵，但是这么一来，就可以进入大赌场（casino）对吧？」

    确实，只要持有这张等同于通行证的邀请函，也就不必偷偷入侵，而是可以正大光明地走进第一大赌场（gran casino）。

    琉来回看着喜形于色的希儿，以及她手中的邀请函。

    「听说不够有钱，就无法进第一大赌场（gran casino）……因此对方希望我能冒充成这封信的主人。好像是某个小国的伯爵大人喔？」

    「……这封信，是刚才的兽人帮你准备的吗？看似是一名男性……」

    「耶嘿嘿～我在这里工作后，渐渐与对方打好关系了。」

    这张邀请函，应当是寄给某国的要员……琉原先想打听转让此信的人是何方神圣，但希儿仅以笑容蒙混过去。

    这位少女究竟拥有何等人脉？琉总觉得希儿的来历变得更加神秘了。

    由于希儿是酒吧的看板娘，再加上她拥有令男性诸神直呼「优质姑娘来啦」的绝美容貌，更是让她广为人知……

    「那个，琉，你能带我一起去吗？」

    「咦！」

    「我好想去参观一次大赌场（casino）呢～」

    听见这句爆炸性发言，琉这次拉高嗓音说：

    「希儿，请等一下，这实在是……！」

    「你看，邀请函上注明是伯爵夫妇。若是你只身前往的话，可能会被怀疑喔。」

    「……」

    希儿取出里面的信纸，展示出写在信上的名字。对此，琉只能无奈地发出叹息。

    『什么纯朴的姑娘，根本就是假象喵，希儿简直是魔女喵。』

    可萝伊和阿妮雅等人私下说出的这番感想，琉现在也不得不点头认同。

    反倒是身为市井姑娘的希儿，手段比琉高明多了。

    「……我明白了，如今已别无他法，就拜托希儿你也一起来帮忙。」

    「嗯！」

    「但是请切勿离开我的身边，毕竟这是相当危险的潜入行动。」

    「好的～！」

    听完希儿欢喜的回应后，琉再次叹了一口气。

    她瞥了这位心花怒放的少女一眼，重新在脑中制定计画。

    ──此时，琉总觉得与希儿刚才的对话中，听见了一个不能忽视的词汇。

    「请等一下，希儿。既然是『夫妻』，难道……」

    相较于神色难得十分动摇的琉──

    希儿脸上露出了甜美的微笑。

    ○

    太阳消失于山脉的另一端，黑夜从东方覆盖住整片天空。

    转眼间，欧拉丽已被夜色所笼罩。从昏暗的天际向下俯视，迷宫都市里点燃了足以媲美星海的大量魔石灯，就此换上入夜后的风貌。

    酒吧的女服务生们在街上拉客，街头巷尾充斥着吟游诗人的歌声与管弦乐器的旋律，酒吧里飘出阵阵烤肉跟烤鱼的香气。从地下城归来的冒险者们、结束工作的劳动者们，在大道上来往穿梭，打算借由飮酒来替名为今天的日子作结。热爱孩子们、喜欢凑热闹的诸神，也加入飮酒的行列之中。入夜后的欧拉丽，显得更加热闹非凡。

    其中，于固若金汤的雄伟城墙环伺之下，南侧的城门全面敞开了。

    从城墙外延伸到南大街上，能看见一长列由马车与随行人员组成的队伍。通过检查进入都市的每一辆箱型马车，都装饰得十分豪华，为了炫富而打造得相当精致。下车的亚人（demi-human）们无一不是一身奢华的装扮，纷纷走向闹区里的高级住宿设施（hotel）、大剧院（theater）、高级酒吧等地方。这些人全都是来自各国的资产家。

    每年到了特定时期，南门会像这样全天候对外开放，招待来自外地的富豪们。这是现任公会长的政策之一。会长就是看准了招待富人、使之轮替、产生循环的方式，能够带来更大的经济效益。当然，进出欧拉丽的人都必须通过严格的审核，以及持有官方认可的通行证。从商人到贵族，拥有地位与财富之人所搭乘的马车，接连驶入欧拉丽里。

    此时──从小巷驶出一辆箱型马车，加入了大道上的车阵，成为队列中的一分子。

    这辆外观与四周一样、彷佛外地来的箱型马车按照顺序排队，最终停在闹区的一角。

    车门一开，首先下车的人，是一名身穿燕尾服的精灵。

    淡绿色的长发整齐束成一条马尾，以近似某位锻造神佩戴的大型单眼眼罩，连同左眼遮住了半张脸。这位即使身处在充满显赫权贵的闹区里，仍散发出既神秘又独特的魅力，令周围贵妇不禁看得浑然忘我、眉清目秀的男子──真要说来是女扮男装的精灵──朝着车门伸出自己的手。

    「呵呵，谢谢你，亲爱的。」

    「……希儿，请不要故意这么捉弄人。」

    「如果没有好好冒充成一对夫妻，可是会被人识破喔？」

    变装后的琉所搀扶的女性，正是身穿礼服的希儿。

    这位仅限于今晚的年轻娇妻，没有一丝怯场的反应，欣喜地回以微笑。

    根据希儿的计画、乔装成邀请函上之人──也就是伯爵夫妇的琉，费了一番功夫才强压下叹气的冲动。

    「希儿……你不觉得这套礼服有点太招摇吗？」

    「会吗？这可是我私下拜托一名商人，对方特地为我准备的。」

    希儿身上的服装与琉所穿的燕尾服一样，都是支付高昂金额租借来的，是一套宴会用的长裙礼服。

    尽管这件礼服并非采用特殊剪裁，属于相当常见的款式，不过希儿的香肩和背部都敞露在外，胸口的部分也几乎大开。

    平日装扮没有衬托出来的乳沟，此时完全展现出来。

    不太愿意让希儿暴露在外人眼前的琉，在感到忧虑的同时，立刻以锐利如刃的眼神，牵制所有登徒子抛来的目光。

    看着被琉狠瞪而连忙转身的男子们，希儿轻笑出声。

    「平时在酒吧里工作的我，没想到有机会像这样打扮一番呢～」

    卷在双臂上的细长披肩，伴随动作摇曳着。

    为了搭配此次的装扮，希儿改梳成贴近宴会的发型，也将工作时搭配的女仆发饰换成高价发饰。由于希儿本身的条件极佳，再化点淡妆，便让她的外貌从市井姑娘锐变成了一名贵妇。不过心情愉悦的希儿，几乎没注意到此时的自己有多么迷人。

    我非得保护好希儿不可──认真思索此事的琉，模样宛如一名骑士，更是打起了十二分的精神。

    「你看，琉，商人还帮我准备了这把扇子喔？」

    「希儿，请别忘了我们的目标是潜入大赌场（casino）。」

    面对取出一把亮紫色扇子而喜不自胜的希儿，琉低声提醒。这位市井姑娘听见后，先是稍稍吐出舌头，随即坦率地向琉道歉。

    琉略显无奈，勾着希儿的手往前走。

    两人的目标只有一个，那扇面朝大街的巨大拱门──就是通往目的地的入口。

    「那个～……琉今天扮演的伯爵大人名叫亚琉德·马克西米连，我则是伯爵夫人希蕾妮·马克西米连。」

    「马克西米连……」

    琉听完希儿从旁提醒邀请函持有者的姓名，愣愣地如此喃喃自语时，周围的人潮变得更加拥挤且吵杂。

    一路上能看见穿金戴银、打扮奢华的人们昂首阔步地走着，而且不少人都有雇用身材魁梧的兽人或矮人来当保镳。另外从南门通往市中心的中央广场、南大街上的各大重要设施，都有安排公会职员、【迦尼萨眷族】的成员负责维安。

    （那是、夏克蒂……她也在这里呀。）

    不着边际观察四周的琉，发现一位眼熟的蓝发佳人──正是该派系的团长。她心想必须避免与对方交手的同时，为了不要引起对方的注意，马上移开了目光。

    最终，琉她们终于抵达那扇拱门。

    「方便出示一下通行证吗？」

    「好的，这样就行了吗？」

    面对门前一身正装的人族，希儿递出邀请函。

    男性检查完信件后，笑容满面地欢迎琉与希儿。

    「欢迎二位大驾光临，马克西米连伯爵夫妇，祝你们有个愉快的夜晚。」

    琉她们经过设施的服务生，以及面向拱门外的【迦尼萨眷族】警卫身边，迈出步伐。

    放眼望去，能看见设有一座巨型喷水池的广场，以及被各色魔石灯聚焦而凸显出来的多栋奢华建筑物。

    此处是能让人摆脱日常的赌博乐园。

    琉与希儿两人，正式潜入金碧辉煌的大赌场（casino）内。