第一卷 Episode 琉 ③


    夕阳落入西侧城墙的后方。

    被巨大城墙围绕的欧拉丽，日落的造访总是特别早。

    大约从四年前就置身在迷宫都市里的露诺娃，早已明白这件事。

    「……她变了。」

    这里是染成一片嫣红色的西大街。

    在这条能看见从迷宫归来的冒险者、结束一日工作的劳工等等，有着形形色色的人们来往穿梭的道路上，露诺娃停下脚步，眺望着酒吧「丰饶的女主人」。

    映入她眼帘的，是一位正在工作的精灵服务生。

    （【疾风】的表情……变得柔和许多。）

    以一名服务生来说，她的动作还很生硬。她仍然很不擅长招待客人。

    但是连日都来观察情况的露诺娃，明显看出【疾风】的神情已一点一滴地产生变化。

    她当初总是板着脸，摆出一副愁眉苦脸的模样。

    感觉上就像个一无所有的死者，或是迷失方向的孩子。

    反观现在又怎样呢？

    她那挺直腰杆、凛然的模样，宛如森林里的大树般充满活力。

    那双天蓝色的眼眸已经取回自主意识的光彩。面对与她搭话的同事，甚至偶尔会回以微笑。

    （啊～我懂了……她已经找到属于自己的容身之处。）

    身处店内的【疾风】似乎感应到露诺娃的视线，转头看向她。

    隔着窗户与对方四目相交的露诺娃，随即将围巾拉高遮住嘴巴，并且抬起原先停下的双脚，随着人群远离现场。

    （虽说以背叛二字来形容会很奇怪……或许是因为这连日来的观察，让我对【疾风（你）】产生了一股亲切感。）

    走在大马路上的露诺娃，惊觉自己居然对【疾风】抱持一丝羡慕。

    「家人、同事、【眷族】……这些全都与我无缘。」

    露诺娃仰望天上的晚霞，如此喃喃自语。

    独自一人身处在这片茫茫人海之中的景象，不由得勾起她的回忆。

    露诺娃·法斯特──出生于距离欧拉丽相当遥远的某个帝国里。

    伴随帝国拓展殖民地所引发的战争，令当时失去双亲的露诺娃自懂事以来就是一名孤儿，必须在无人庇护的环境下挣扎求生。无论是窃盗、斗殴或是孤儿之间争夺地盘，平日都过着身上总会出现新伤痕的生活。

    在得知有能够领受「神的恩惠」的【眷族】这类存在后，露诺娃便主动加入，对那时的她而言，这可说是理所当然的决定。原因是获得力量一事，对孤儿来说就是如此重要。

    加入之后，露诺娃再也不必为食衣住而发愁。

    自从在背部刻上【能力值】，她的打斗技巧便日渐炉火纯青。

    露诺娃那原先光是为了活下去就得费尽心力的人生，从此变得轻松多了。

    至于那个【眷族】的主神，是个让人难以捉摸的神明。根据之后打听来的消息，这位神明很享受名为政变、革命之类的游戏。尽管她直到最后依旧无法理解这位神明的神意，不过总是被当成棋子的露诺娃等成员们，终究没办法对她抱持好感。她有可能是以自己的方式在传播爱，可是露诺娃到头来仍然无法理解。

    最后，【眷族】在派系斗争中落败，就此瓦解。

    自此之后，露诺娃就展开了浪迹天涯的旅程。

    当初离开从小生长的帝国时，也是在这样的黄昏时分吧？

    自由自在地活下去，这对露诺娃而言是既迷人又刺激的一件事。

    她为了赚钱而成为赏金猎人，心血来潮时就会随便找个【眷族】暂时加入，借此更新自己的【能力值】。前后加起来，她已经改宗（转籍）过三次。也就是说，露诺娃从未长期置身于特定的【眷族】里。

    在迷宫都市──欧拉丽以外的地方，Lv.差异就代表一切。

    外地不同于具有地下城的迷宫都市，能够【升级】的人少之又少。拥有多名Lv.3以上佼佼者的组织，就只有远近驰名的都市与大国，以及「帝国」、「魔法大国」等为数不多的世界级势力而已。拥有战斗天份、升级快速的露诺娃，无论走到哪里都备受关注，并且经常遭到旁人的排挤。

    在最初的【眷族】里，露诺娃的实力就已是鹤立鸡群，再加上她生性粗暴，招致同事的反感与嫉妒，迫使她最终都没有结交到称得上是同伴的对象。

    露诺娃对此觉得无所谓。

    因为她有信心，能够凭借着自己的力量活下去。

    所以她才会先入为主地认为，没必要与人打好关系。

    ──但是迷宫都市（这里）的情况却不一样。

    令露诺娃产生这种想法的契机，就是她在三年前来到欧拉丽。

    这座迷宫都市，比起露诺娃所见过的世上任何一处都更为特殊。她不清楚数年后、数十年后会变成怎样，但是从名为「暗黑时期」的时代迎向转换期的欧拉丽，简直就跟地狱没两样。「正义」与「邪恶」互相对立，各大势力都想借机往上爬而展开斗争，将之形容成是一场上演于「世界中心」的群雄割据也不为过。许多强者拼得死去活来，只为了实现自己的愿望及野心。

    只身一人来到这种地方的露诺娃，就这么被淹没在时代的洪流里。

    第一次感受到「死亡」的恐惧，是在承接一个与【芙蕾雅眷族】有关的委托时。

    她那时盯上这个美神派系底下的一名冒险者，下场却是反遭对手一路追杀，最终好不容易才从可怕的小人族四胞胎手中勉强捡回一命。

    对于在迷宫都市外打遍天下无敌手的露诺娃而言，这是她首次挫败，也是她首次受到这么强烈的冲击。

    她当初就是得知欧拉丽正陷入动荡而来到这里，不否认自己的内心深处是抱持着小试身手的轻松态度，但她从未想过会碰上那种怪物般的对手。

    露诺娃承受着战败的屈辱，从此不再对于委托来者不拒。

    露诺娃就这么一战再战，没有任何一天停止斗争。生来就不服输的她，无论受了多少伤，都只会咬牙怒吼，然后再次挥出拳头。这让她达成第三次的升级，但她仍看不见终点，不断出现比她更强的冒险者。即使顺利打倒目标，领取高额的报酬，露诺娃还是得不到任何慰借。

    在不知不觉间，孤单一人的事实，令她备感煎熬。

    在群魔乱舞的欧拉丽里，「孤独」是会侵蚀身心的剧毒。

    在这里根本无法独自一人活下去。纵然熬过现在，但有朝一日终会达到极限。

    这道理跟没有同伴陪同就无法攻略的迷宫（地下城）一样，欧拉丽对于孤单的流浪者而言，可说是十分残酷。

    「……仔细想想，我是真的累了。」

    露诺娃回首过去，陷入一反她平日作风的感伤之中，不禁叹了一口气。

    看见【疾风】找到自己的容身处，稍微对她造成了一些冲击，不过这份感伤到头来还是源自于这股「疲倦」。

    没错，露诺娃对于自己形单影只的事实，感到身心倶疲。

    当她身处在人来人往的主要大道上，回味着孤独一人的幻觉时──

    「哎呀……露诺娃？」

    碰巧与一尊天神撞个正着。

    这尊天神拥有一头蓬松的蜂蜜色长发。她那令露诺娃望尘莫及的雄伟双峰之间有一个纸袋，想来是刚买完东西。她那温柔垂下的双眼染上些许惊讶的神色。一位状似护卫的眷族，就跟在她的身旁。

    面对这尊在人群中巧遇的天神，露诺娃在错愕之余，轻声喊出对方的名字。

    「狄蜜特大人……」

    「真令人意外，没想到能在那里撞见你呢。」

    「我也是。」

    位于欧拉丽北侧的【狄蜜特眷族】大本营「麦馆」，其中一个房间里──

    受狄蜜特招待来这里的露诺娃，此刻已脱下上衣，赤裸着上半身。

    「不过我刚好也想让您检查我的【能力值】，因此正好也说不定。」

    「真是的，你每次来见我，就只有在更新『恩惠』的时候。如果你愿意，随时都可以回来喔？」

    身后传来狄蜜特闹别扭的声音，露诺娃只是「啊哈哈」地发出苦笑。

    面对坐在椅子上的露诺娃，狄蜜特拿针扎了一下自己的指尖──将神血滴在她的背部。下个瞬间，上头便浮现出【神圣文字】，并且施加新的刻印。

    露诺娃与狄蜜特缔结了契约。

    换言之，【狄蜜特眷族】是她第五个改宗（转籍）的派系。

    「这里好安静，眷族（普西芬妮）他们去哪了？」

    「目前正值收成时期，因此我把大多数的孩子都派往都市外的各处农田了。想想时间已接近日落，他们应该快回来了。」

    露诺娃单纯是在因缘际会之下，才会跟狄蜜特缔结契约。要在欧拉丽从事赏金猎人这份工作，势必得定期更新【能力值】，当露诺娃四处探访适合的派系时，就像今天这样在路上巧遇狄蜜特，于是她直接毛遂自荐。

    慢条斯理又和蔼可亲的狄蜜特，就连露诺娃一看也能明白她是正正当当的神明，而且还很好说话。

    重点是【狄蜜特眷族】负责掌管麦子、蔬菜与水果，是专门发展农业的商业派系。

    露诺娃就是看准了这个不属于武斗派系的眷族，再怎么样也不会参与战斗。

    「好了，更新完成。」

    「谢谢您，狄蜜特大人。」

    露诺娃收下已翻译成通用语的更新资料后，就这么坦胸露背地开始阅读内容。

    露诺娃·法斯特

    Lv.4

    力量：B704→780　耐久：C660→B722　灵巧：D545→577　敏捷：D559→599　魔力：I0

    拳术：H　破砕：I　拳士：I

    （明明有段空窗期……能力还是上升不少。）

    在Lv.4的能力值里，这样的熟练度上升速度可说是非比寻常，这本应是件值得庆幸的事，不过已经厌倦战斗的露诺娃，十分清楚欧拉丽里充满各种怪物般的强者，因此她在内心发出叹息。

    露诺娃很快就利用借来的蜡烛，将这份形同自身性命的机密（能力值）资料烧毁，然后将上衣重新穿好。

    「露诺娃，今天留下来吃顿饭吧？」

    「啊～不了，我……」

    「我们今天原本就预定会制作十分丰盛的晚餐，到时的料理一定会多到吃不完，所以你也来帮忙吃吧？普西芬妮也很想你喔。」

    露诺娃原本想婉拒狄蜜特的好意，却敌不过她和蔼的笑容。面对彷佛前菜般开始准备茶水的女神，露诺娃不好意思地搔了搔自己的脸颊。

    看在旁人眼里，露诺娃是狄蜜特的眷族，却不是【眷族】的一员。

    两人就只是更新【能力值】的关系──露诺娃缔结的契约是随时可以改宗（转籍）。尽管只要狄蜜特有任何要求，她都打算言听计从以当作回报，不过这位掌管丰饶的女神总是笑脸盈盈地对待露诺娃，从来没有提过任何要求以当作回报。

    以最直白的方式来形容，狄蜜特对露诺娃而言，就只是方便的能力值更新装置。

    这个事实刺激着露诺娃仅存的罪恶感，导致她现在仍感到有些内疚。

    「这是餐前点心的甜派和饼干。唯一可惜之处就是我们昨天吃剩的。」

    晚餐前吃甜点吗～真羡慕神明不会变胖──露诺娃注视着狄蜜特那柔软丰满的双峰，以及纤瘦的小蛮腰，同时将手伸向那些手工甜点。

    两道料理分别是以蔬菜取代苹果的番茄派，以及小麦制成的饼干。甜派里的番茄吃起来就像草莓一样甘甜无比，小麦饼干则是混入了切碎的香草，更是突显出其中的甘味。

    「嗯……真美味，狄蜜特大人的料理果然都很可口，怎么不考虑去开店呢？」

    「不行喔，露诺娃，你这样抬举我，会害我得意忘形的。」

    狄蜜特笑容满面地沏了一杯红茶。接下红茶的露诺娃，也因为这份温暖而露出微笑。

    露诺娃享受了一段轻松惬意的时光，能带给她如此感受的地方，整个欧拉丽之内就只有这里了。

    「露诺娃，你还在忙于『工作』吗？」

    「……嗯，还剩下一件很大的工作，但我决定把它当作最后一件委托，因为我觉得有点累了……」

    狄蜜特从来没有过问露诺娃在做什么，但她应该早已有所察觉。她偶尔会像这样让露诺娃度过片刻的宁静，眼神中总会流露出疼惜孩子的慈爱之情。

    如果没有遇见狄蜜特，露诺娃恐怕早就已经崩溃了。

    「你的『工作』结束之后，有什么打算吗？」

    「……」

    「露诺娃，倘若你不嫌弃的话……要跟我们一起种植小麦、蔬菜和水果吗？虽然很辛苦，却是值得让人付出的工作喔？」

    露诺娃隔着一张桌子，痴痴地望着对自己露出微笑的狄蜜特。

    其实她有考虑过，正式入籍至「狄蜜特眷族」。

    因为狄蜜特是露诺娃至今见过的诸神之中，最为正派的一位神明，仰慕她的团员们也都很亲切。甚至让她觉得如果能有个这样的归处，那该有多幸福。

    不过，露诺娃依然没有答应。

    「谢谢您，狄蜜特大人……但我还是办不到。」

    「露诺娃……」

    「我觉得自己不能那么做。」

    露诺娃将手抬到与视线齐平的高度，看着自己的手背。

    「狄蜜特大人您看过我的能力值，应该已经注意到了……我在从事一些不平静的工作。成天与人斗殴，沐浴在鲜血之中……」

    「……」

    「我的双手，早就已经彻底弄脏了。」

    露诺娃的外号是「黑拳」。

    被人取了这个外号，并不是因为她使用黑色拳套。

    而是她时常把对手打得皮开肉绽、断骨碎颅，拳头上沾了大量鲜血而染成红黑色──目睹过这件事的同业人士，便口耳相传替她取了这个可怕的外号。

    露诺娃不禁产生幻视，看见自己那双因为揍人过猛而变黑的双手，以及染满鲜血的拳头。

    「不论是小麦、蔬菜以及水果，在经过仔细栽种之后，都会让人吃下肚吧？都会给许多人带来喜悦吧？如果我参与其中……嗯，我光是想像就觉得难以下咽。」

    露诺娃与【狄蜜特眷族】保持距离，也是基于这个理由。

    另一个理由，就是假如让世人得知狄蜜特他们跟身为「黑拳」的自己有所牵连，势必会影响他们的声誉。

    露诺娃在遇见狄蜜特之后，纵使她一概不承接目标是狄蜜特支持的派系──也就是公会底下的【眷族】的委托，但是这点小事对于其他人而言根本毫无意义。

    像露诺娃这种趁着都市陷入混乱时赚钱、与佣兵没两样的赏金猎人，理所当然会遭人鄙视。

    「抱歉，狄蜜特大人，我还是先离开了。谢谢您的甜派和饼干。」

    「露诺娃，我们……」

    「您放心，我真的打算在完成这个工作之后，就洗手不干了。」

    露诺娃从椅子上起身，对着神情悲伤的狄蜜特尽可能挤出最灿烂的笑容。

    像这样让狄蜜特担心，着实令露诺娃于心不忍。或许直接放弃最后的委托，也是个好选择。

    不过，露诺娃并没有这么做。

    这个委托对她来说，恐怕可以算是与赏金猎人的自己划清界线的仪式，既是了断，也是「泄愤」。

    露诺娃就像个孩子一样，想把怒气发泄在应当跟自己一样活在鲜血之中，可是现在却一个人找到容身处的【疾风】身上。

    露诺娃短短一瞬间露出自嘲的笑容，在离开房间之际，故作坚强地笑着看向狄蜜特。

    「更何况，要跟人一起鬼混的话，比起狄蜜特大人你们，我会更想找一群跟自己差不多的笨蛋们。」

    ●

    魔石灯散发着不输给天上星海的光芒。

    在不夜城欧拉丽里，平时并不容易看见星星。

    从四年前左右就滞留在迷宫都市的可萝伊，早已明白这件事。

    「……她变了喵。」

    这里是包覆于苍然暮色之中的西大街。

    可萝伊在沐浴着月光的建筑物顶楼，眺望着酒吧「丰饶的女主人」。

    至于她在观察的对象，是刚好将冒险者赶出店外的精灵服务生。

    （【疾风】她……与稍早之前简直是判若两人喵。）

    由于该名冒险者准备对同事毛手毛脚，所以【疾风】将对方豪迈地扔出了店外，她目前正在接受旁人的喝采。虽然当事人显得有些不知所措，不过她对着自己解救的淡银发少女所露出的微笑，就彷佛自融雪中出现的花朵。

    （啊～不对喵……想必是她找回了自我喵。）

    不知是否感受到可萝伊的视线，精灵那双天蓝色的眼眸，抬头望了过来。

    压低帽兜遮住眼睛的可萝伊，宛若一只野猫似地翻身离去。行经好几个屋顶，不声不响地跳进昏暗的小巷里。

    「她找到自己的容身处了喵？」

    可萝伊动了动她那对从帽兜中隆起的猫耳，于四下无人的小巷里自言自语。

    她从怀里掏出【疾风】的通缉令。这张透过蒙面来掩饰身分的冒险者肖像画，并非由公会所发行，主要是由冒险者和商人出钱请人绘制而成。

    由于【疾风】大杀四方，与许多人结怨，因此被列为悬赏对象。

    可萝伊事不关己地心想──既然你都能够露出这种表情……可以在阳光底下找到容身处的话，当初就应该以更圆滑的态度来处理事情。

    她呼出一口近似于叹气的吐息之后，脚步轻盈地往前走去。

    「假如她像是一株无人照料的植物那样一直萎靡不振，反倒比较容易下手喵……」

    拥有求生意志的人会相当难缠。这类「工作」，往往都很棘手。可萝伊根据自己出生至今累积下来的丰富经验，得出这个结论。

    可萝伊·罗洛──乃是潜伏于这片大陆之犯罪组织（眷族）成员的女儿。

    少女在被取名为「可萝伊」之前，就已被赋予加入某犯罪组织（眷族）的义务。无论是使毒技巧与抗性，以及匕首的战斗技术，全都在她出生后没多久，就被迫灌输进大脑里。由于诞生在这种环境底下，想要这位还很年幼的少女拥有正常的道德观，根本就是强人所难。少女假装成天真无邪的孩子，接近并且杀死不知名的目标，就会得到赞美；被迫服毒的她，在痛苦挣扎中顺利活下来之后，也会得到赞扬……或许在少女懵懵懂懂的当时，是她毕生最快乐的一段时光也说不定。

    而她所属的犯罪组织（眷族），说穿了就是渣。

    成立该组织的主神，坚称这就是所谓的角色扮演游戏。「既然有人想从事污秽的工作，我就勉为其难代替大家来承担污秽」──这位主神一脸欣喜地说出这种不经大脑的话语，为地下世界带来鲜血跟死亡，根本就是掌管杀戮的杂碎。

    可萝伊之所以对犯罪组织（眷族）生厌，是因为她视为亲姊姊般仰慕的暗杀者──也是生下可萝伊却未曾据实以告、只是默默在一旁守护的母亲，在某次任务中失手，丢了性命。那时她为了袒护可萝伊，忤逆组织的戒律因而丧命。

    可萝伊在得知真相后，才首次发觉原来泪水是咸的。自此之后，她就对组织心生疑虑，对戒律抱持反感，进而向主神请求脱离组织。可萝伊直到现在，仍对于主神当时那张不怀好意的笑容记忆犹新。

    面对主神授予的退团仪式──那一连串的严苛考验，可萝伊几乎是抱持着必死的觉悟。当她得知只能仅凭一把匕首去刺杀某帝国Lv.3的高级骑士时，差点当场吓晕。不过她还是顺利达成任务，也多亏此考验才得以升级。尽管主神是个杂碎，但终究是遵守血之契约、言而有信的女神。

    可萝伊接受了不得对外透露组织的根据地、成员等机密情报的退团条件，终于脱离犯罪组织（眷族）。

    ──不过自己现在所做的事情，与过去根本是半斤八两。

    得到自由的可萝伊，却变得不知该何去何从。

    她不知道自己要做什么，也不知道自己该如何活下去。对于只懂得杀人的少女来说，这既是弊端，也是缺陷。

    可萝伊之所以模仿主神，讲话时变成现在这种轻浮的语调，说穿了就是她自己得出的处世之道。

    如果无法习惯这种放荡不羁的谈吐和性格，可萝伊早就放弃求生了。从未让人见过、最真实的她，其实是个胆子很小的鼻涕虫。

    到头来，可萝伊赖以为生的工作还是暗杀。

    一杀千金──她最快速也最有效率的赚钱方法，就只有这个。

    因为这世上的杂碎比想像中更多，所以可萝伊为暗杀而感到心痛的情况，出乎意料也没几次。有时甚至还让她自诩为义贼，成为孤儿们的英雄。当时真是令她直呼过瘾，尤其是被小男孩（正太）抱住时所体验到的柔软触感。可萝伊就是从这个时候开始，养成了这种扭曲得俗不可耐的性癖。

    可萝伊渐渐认为──这世上没有人能够打赢我（猫）。

    她回想起当年，得意忘形的自己选择前往的，也就是这处欧拉丽。

    可萝伊抱着欧拉丽是当时治安最败坏的都市，今后就无须为工作发愁的心态踏进这里，自此铸成她失败的开端。说起当年的欧拉丽，根本就是龙蛇杂处的魔窟，同时也是将冒险者们隔绝在巨大城墙内的堡垒。至于可萝伊，就是一只井外之蛙。由于这只野猫未曾接触过名为地下城的深渊，因此很快就受到在这里饱受磨练的怪物们的洗礼。

    ──冒出「啊、猫死定了喵」的想法，是在承接与【迦尼萨眷族】有关的委托时喵。

    当时可萝伊盯上这个象神派系底下的一名冒险者，下场却是反遭对手痛宰，最终从那位被称为【象神之杖（Ankusha）】的女中豪杰手中勉强捡回一命。

    对于在迷宫都市外从未失手过的可萝伊而言，这是她首次的失败，也是她首次尝到的挫折。

    欧拉丽冒险者们的实力，与外界有着悬殊的差距，并不是培育可萝伊的犯罪组织（眷族）有能耐可以衡量出来的。

    可萝伊谨记着这种足以令她卷起尾巴的恐惧，从此对于委托不再是来者不拒。

    于是她对于暗杀委托，制定了几个规则。

    首先是不杀孩子。特别是小男孩（正太），他们简直就是世界的珍宝，她岂能做出摧毁珍宝的行径。

    另外目标必须是人渣，或是应当有觉悟会被人杀害的人物。倘若目标不符合上述条件，可萝伊就会将订金全扔还给委托人，直接撒手不干。

    也不知能否为此庆幸，可萝伊在来到欧拉丽之后，从未碰上必须让她放弃的委托（但是曾经失手过）。在这个被称为「暗黑时期」的动荡年代里，可萝伊接获的委托，绝大多数是恶棍之间的私怨，或是因派系斗争而互扯后腿。她就这么抱持嘲笑的心态，同时深感无奈地进行工作。如今她已升为Lv.4，不过她一杀再杀，面临无止尽的暗杀委托。

    报酬是金币，代价是随着鲜红血滴所流逝的生命。

    这把暗剑，究竟吸了多少人的鲜血？

    可萝伊遵循从小培养出来的习惯活到现在，也可能是存在于她心中那微不足道的矜持，迫使她这么做的也说不定。

    但她如今是郁郁寡欢，就算基于职业关系而习惯一人独处，可是现在却开始渴望有个能够寄托的地方。一如【疾风】那样，找到自己的容身处。

    身处在星空之下的可萝伊，将暗杀用匕首举向月亮，沉浸在一反她平日作风的感慨里。

    「总觉得好累喵……」

    发出叹息的可萝伊，在感受到其他人的气息之后，收起手中的匕首。

    可萝伊穿过小巷，抵达西南大街。她似乎长时间陷入回忆之中，不知不觉从西大街往南走了很长一段距离。

    当她侧身以肩膀靠在墙边，痴痴地望着喧嚣热闹的人潮时──

    「嗯喵？」

    碰巧发现一尊天神。

    那位神明将他的褐色头发全部往后梳，那张标致精悍的脸庞，完全称得上是美男子。明明已是深秋，他却脱掉上衣打着赤膊，让人稍微联想起所谓的「海上男儿」。他的身旁跟着一名眷族，正在帮忙拖行台车。

    「……喵哈。」

    在人群中认出对方的可萝伊，脸上浮现出邪笑。

    接着她拔腿飞奔，整个人扑在那尊天神的身上。

    「唔喔！？怎、怎么回事！？咦……呃，可萝伊·罗洛。」

    一旁帮忙的眷族大惊失色，遭人从背后一把抱住的男神，神情尴尬地轻声说出可萝伊的名字。

    偶然从人群中发现对方的可萝伊，也同样露出诡异的微笑，呼唤眼前神明的名字。

    「好久不见喵，尼约德大人，您近来可好喵？」

    「嗯～真幸运喵～能够像这样巧遇尼约德大人，而且还让您破费请猫喝一杯喵。」

    「是你强行把我带来这里吧……」

    位于欧拉丽南侧闹区的高级酒吧，其中一个房间里。

    在隔音效果优秀的宽敞包厢内，与尼约德两人独处的可萝伊，此时已脱光衣服，身上只剩下一条内裤而已。

    「话说回来，为何你在接受【能力值】检视时，每次都要脱个精光呢……」

    「没礼貌喵，猫可是有穿一条内裤喵！更何况身为暴露狂的您，也跟猫半斤八两喵！」

    「别把我跟你混为一谈！」

    可萝伊的情况类似于某位赏金猎人，她改宗（转籍）的对象是尼约德，也与他缔结契约。

    尼约德是活动于欧拉丽西南方的「港都梅伦」，掌管渔业的神明。

    他所经营的派系，想当然是以渔业为主的【眷族】。原则上是以港都（梅伦）相邻的大型半咸水湖（罗洛洛湖）为主要地点，时常出航捕鱼。【尼约德眷族】捕获的新鲜水产，也会外销至欧拉丽，与经营农业的【狄蜜特眷族】一样，在供给迷宫都市的粮食管道方面，有着举足轻重的地位。

    尼约德今日好像也是为了和眷族们一起贩卖渔获，才从港都（梅伦）来到欧拉丽。附带一提，方才帮忙的渔夫已先行离去了。

    话说回来，为何可萝伊会跟不属于迷宫都市的尼约德缔结契约──

    「您这样跟猫说话不要紧喵？到时休怪猫把您参与走私的事情，一不小心泄露出去喵～」

    「唔……！」

    简而言之，就是这么一回事。

    基于委托的关系，可萝伊在潜入某个可疑地点时，碰巧目击尼约德从可疑团体手中领取货物，偷偷摸摸地运往迷宫都市以外的地方。

    根据尼约德的解释，他是为了取得「出海捕鱼不可或缺的物品」，才会答应走私以当作交换条件，总之可萝伊也不太清楚，但是就算不清楚，仍足以构成威胁对方的把柄。

    因为上述缘故，可萝伊不费吹灰之力就取得完美的能力值更新对象。不过对于被人抓住把柄的尼约德来说，这情况应该令他难以忍受才对。

    「若是猫不维持这种模样，就没办法更新【能力值】喵～」

    趴在柔软长椅上的可萝伊，此刻的心情就宛如一名女王。在高级酒吧内的昂贵开销，全都是由尼约德买单，因此她现在可是爽翻天了。反观在少女身旁负责更新【能力值】的男神，则是一副难以下手的模样。

    打着赤膊的男神，与一名近乎全裸的少女，共处在一间密室里。

    倘若服务生此刻端酒进来撞见这幕光景，肯定会产生误解。

    「因为尼约德大人您是个帅气的神明，猫才会愿意以这么羞人的模样来见您喵。猫这副锻炼成暗杀者的窈窕身材……您应该感到血脉贲张喵？」

    「什么血脉贲张……你的胸部还比我小吧。」

    「唔喵啊──！！猫只是还在发育中喵──！！」

    在进行暗杀时，有时会需要利用女性的肉体来勾引对方，不过使出这招就能得手的目标，肯定只是个笨蛋。真正戒心很重的男性，随时都会提高警觉──附带一提，由于可萝伊在即将与对方真的发生肉体关系时，都会先一步把对方抓成大花脸，因此目前还是处女。

    「好啦，结束了。」

    「唔～……到时给猫走着瞧喵。」

    可萝伊闹脾气地一把抢走更新资料，低头阅读。

    可萝伊·罗洛

    Lv.4

    力量：G267→F301　耐久：G222→279　灵巧：B711→751　敏捷：B737→776　魔力：W412→455

    异常状态抗性：G　调合：H　逃跑：I

    （虽然有一阵空窗期……但能力仍旧提升不少喵。）

    可萝伊发出一声叹息。

    以往暗杀都是毫不费力地取下对手性命，她现在却得费尽心力，导致能力值还在提升。

    「既然你特地来接受更新，表示『黑猫』又卷入麻烦的委托吗？」

    「不许用那个称号叫猫，那对猫而言是个污点喵。」

    可萝伊一边穿着衣服，一边不悦地开口回答。

    先不提行动代号，只要被人取了外号或是别名，在暗杀者的眼里都是不合格的证明。

    因为会被冠上外号，就表示暗杀目标失败，被人瞧见自己的身形。尽管她的原因在于欧拉丽的冒险者太过强悍……

    可萝伊不禁心想──把猫跟「黑拳」那种赏金猎人拿来做比较，真叫人伤脑筋喵。

    「我说你啊……是不是累了？」

    「……」

    不愧是神明，尼约德一眼就看穿可萝伊的心声。

    不发一语坐在长椅上的可萝伊，不规矩地用手捏起摆放在桌上的料理，直接放入嘴里。

    「身处在这种年代，猫也是莫可奈何喵。」

    「若是你不嫌弃的话，要来我的【眷族】吗？」

    可萝伊一瞬间停下动作，随即像是想掩饰心思般张嘴一笑。

    「怎么喵？难道您拜倒在猫的石榴裙下，想借此占有猫喵？」

    「嗯，说的也是，就当作是这样也行。如果有个像你这样可爱的女孩加入，相信他们（罗德）会很开心的。」

    面对可萝伊的捉弄，尼约德回以苦笑，露出担心的眼神。

    ──尼约德是个好神明。

    不仅是个帅哥，长得又高，还十分为孩子们着想，是一位善良的神明。

    尼约德知晓「黑猫」的真面目之后，从未透露给任何人知道，而且即便他嘴上满是牢骚，却总会接受可萝伊的任性跟无理的要求，简直就像为了让可萝伊能够暂时松口气。

    可萝伊暂时陷入沉默，然后脸上露出一张有别于平常的柔和笑容。

    「猫心领喵，一只不再杀人的野猫，改头换面沉浸在捕鱼之中……总觉得挺可笑喵。」

    「……这样啊。」

    这是可萝伊的真心话。

    对于尼约德的提议，她其实感到很高兴，却又觉得这并不是自己所追求的。

    「而且包含【眷族】在内……猫实在不懂所谓的同伴与朋友是什么喵。」

    这也是可萝伊的真心话。

    从一开始在犯罪组织（眷族）时期就未曾与旁人交流过，孤单一人过活的流浪猫，并不懂加入群体之中的方法。

    可萝伊认为比起夺取他人性命，这件事对她而言反而困难多了。

    「天底下哪有人从一开始就与他人交情要好，反倒跟人针锋相对以后才是关键，无论是放声斗嘴，或是大打出手也行。」

    「就是神明您经常挂在嘴上的，在夕阳下争执的那种情况喵？但是猫就连争执都没经历过，根本不知道该怎么做喵……」

    可萝伊至今所经历的就是互相残杀，仅有生与死两种选择而已。

    面对像是在开导般耐心解释、一直关注着自己的尼约德，可萝伊实在无法直视对方，于是缓缓地抬头看向天花板。

    接着，将不经意的一股想法化为言语。

    「不过，说的也是喵……如果能遇见一个跟猫尽情争执、互相残杀之后……依然愿意与猫有说有笑的人……感觉上会很谈得来喵。」

    ●

    心中怀抱的想法因人而异。

    但是，彼此邂逅的时刻已迫在眉梢。

    「你何时才能够解决【疾风】？也不想想你接受委托后已过了几天。」

    「啰嗦，我知道啦。」

    被委托人找来的露诺娃，正受到指责。

    在这间极为偏僻的简陋酒吧里，露诺娃狠瞪对方一眼，将预先想好的说词讲出口。

    「先声明一下，在结束这个工作后，我就会金盆洗手，你要答应我，包含你们布鲁诺商行在内，从今以后不会再来纠缠我。」

    「……事到如今，你觉得自己有办法成为一般老百姓吗？」

    「是不觉得，但若是没有做出了断，也就无法跨出第一步。」

    露诺娃对着彷佛生吃苦瓜、脸色相当难看的商行男人（人族），斩钉截铁地如此回答。

    「你放心，我一定会完成这个委托，你只要一如往常等我解决目标就好。」

    露诺娃拉高脖子上的围巾，以锐利如刃的眼神说：

    「我会在明晚动手。」

    「听说『黑拳』也盯上【疾风】了！而且明天就会动手……这下该怎么办！？」

    「嗯～还真是不巧耶。」

    在遭人遗忘的钟楼内，回荡着委托人惊慌失措的叫唤。

    被找来这里的可萝伊，以工作时的语调懒洋洋地说着。

    「偏偏还要抢夺同个猎物……真是时运不济。」

    「你在说什么风凉话！若是我们不赶快动手，就会被对方抢先的！」

    可萝伊把矮人委托人的话语当成耳边风，迳自摸了摸她那压低的帽兜。

    她早已明白，自己为何会感到这么疲倦。

    因为欧拉丽，因为这个都市充满黑暗。

    至今接触过各种黑暗面的可萝伊，觉得这里比起她所见过的任何国家、任何都市更充满「恶意」，混沌随之孕育而生。

    「……不过，这些都结束了。」

    成就此景的不是别人，正是出自【疾风】之手。

    欧拉丽已经脱胎换骨。可萝伊也抱有上述感受。

    「我居然被迫去解决达成这件事的【疾风】……这工作还真叫人厌倦。」

    「啊、喂！！」

    「放心，工作归工作，既然我已收下订金，就不会半途而废。」

    面对一脸真心感到焦虑而惊慌失措的委托人，可萝伊以这句话来强调自己也是一名专业人士。

    而且【疾风】这个存在，终会留下祸根。

    难保对她怀恨在心的人，会再次将恶意的矛头指向她。既然如此，趁现在赶紧除掉她，也是为了这个都市的未来着想。

    以此为借口来武装自己的可萝伊，做好了觉悟。

    「我会在明晚动手。」