第一卷 Episode 琉 ⑤


    温暖的朝阳普照大地。

    晴朗无云的蓝天，宣告着神清气爽的一天即将展开。

    大街上人来人往的喧嚣声，听起来和平安逸。

    「唔～……为什么猫得做这种事……」

    「吵死啦，给我闭上嘴巴好好工作，笨猫……」

    在如此和平的午前，有一群人正含着泪辛勤工作。

    她们就是可萝伊和露诺娃。

    两人都是一身服务生的打扮，身着「丰饶的女主人」的制服。

    她们手里拿着木板跟铁钉，正在为惨遭破坏的分栋以及仓库进行修缮。

    「都怪你们在店里搞破坏喵……」

    「破坏建筑物的人又不是猫！是那个大脑长肌肉的赏金猎人，还有旁边的暴走精灵喵！！」

    「等、你少在那边推卸责任！笨猫！」

    「我这个人总会下手过重……」

    除了可萝伊与露诺娃以外，现场也能看见正在清理瓦砾的阿妮雅，以及推着推车的琉。

    距离袭击事件已来到第三天。

    由于少女们触碰了蜜雅的逆鳞，一如字面被迫负责店内所有受损部分的修缮工作，而且作业直到今天都还没结束。不过按照可萝伊和露诺娃的打扮即可明白，她们都成了「丰饶的女主人」里全新的劳动力。正确说来是店员。

    这也是在地下业界让人闻风丧胆的「黑猫」和「黑拳」令人不胜唏嘘的下场。

    「猫一定会逃出这里！说什么都绝对会逃离这里喵……！」

    「没用的，奉劝你赶紧死了这条心……」

    「其中最糟糕的一点，就是猫们把老妈细心酿造的水果酒，连同仓库都毁得一蹋糊涂喵……」

    相较于含泪挥动槌子、发誓要逃离这里的可萝伊，琉和阿妮雅都露出悟道般的眼神。

    由于可萝伊与露诺娃大肆破坏蜜雅的财产，两人都被要求以劳力抵债。至于欠下的金额，总共是一亿法利。

    尽管两人大声抗议「只不过是几桶酒跟破房子，哪可能这么贵喵──！」「对啊对啊──！」，不过结局都是遭人一拳打趴在地。对于盛怒中的矮人而言，无论少女们再如何哭诉都是白费力气。附带一提──擅自在酒吧里开派对的猫人（cat people）们，被追加比往常高出三倍的工作量，目前全都快被压榨成猫人干了。

    原本预定建设第二分栋的这片空地，由于受损状况太过严重，最后打算当成内院加以运用。

    「不过猫觉得这样也好喵。多亏老妈，才让知道你们真面目的那群人全被公会逮捕，你们也不会再被人追杀喵？」

    「是没错啦，但是这情况一点都不好！因为到头来，也只是被更要命的矮人掌握自己的生杀大权啊！」

    打算陷害【疾风】、「黑拳」、「黑猫」的布鲁诺商行干部们，在被痛扁一顿的当天就遭到公会逮捕，甚至连整个布鲁诺商行也一起遭殃。

    这一切全是蜜雅搞出来的。

    没有让打坏自家酒吧的琉等人为此事做出了断，就无法咽下这口气的她──

    『胆敢透露她们的情报，我就埋了你们；胆敢泄露消息给公会，我也会埋了你们；总而言之，我就是会埋了你们。』

    一脸凶暴地进行威胁，再加上些许的体罚，布鲁诺一伙人全都吓得口吐白沫，而且这番话并非夸大其辞──至于店主在这之后，还只身一人跑去摧毁替商行撑腰的【眷族】，这件事在未来的五年之内，都一直是为人津津乐道的传说──

    此事已成为这群人的梦魇（心理创伤），今后绝对不可能将这三位通缉犯的名字宣扬出去。

    「你们这群傻丫头，别给我在那边闲聊！」

    店里传来蜜雅的怒吼，可萝伊等人立刻吓得「咿～～」地缩起身子。

    看着心中被植入恐惧的这群少女，无法装作事不关己的琉默默移开视线。当晚所经历的事情……真叫人不堪回首。

    「各位～吃早饭啰～！」

    「太棒了喵～！」

    「从一早就在工作，我已经快饿扁了……」

    希儿来内院通知大家后，可萝伊与露诺娃皆发出欢呼，琉等人也纷纷走向餐厅。

    「啊～猫如今的生存意义，只剩下吃饭而已喵……」

    「太糟糕了，我们这样真是太糟糕了……」

    「套一句店主说过的话，管他什么生存意义，只要能吃到美味的一顿饭就足够了。」

    「闭嘴喵，你少给我摆出一副过来人的轻松嘴脸！」

    「对啊对啊！你这个废柴精灵！」

    「你！请收回这句话！我才不是什么废柴！」

    「喵哈哈哈！琉是个小废柴喵～……！喵？说起阿呆跟废柴，哪个比较好喵？」

    「你这个超级阿呆，给猫闭上嘴巴喵！！」

    「你说什么喵──！？」

    「你们变得真要好呢～」

    「「「「一点都不好！」」」」

    琉她们异口同声地对着面露微笑的希儿如此大喊。

    轻笑出声的淡银发少女，将目光移向露诺娃和可萝伊。

    「另外，露诺娃跟可萝伊，有客人来找你们喔。」

    「我们？」

    「喵？」

    两人在希儿的引路之下，朝着酒吧入口走去──

    「恭喜你找到新工作～！」

    「真令人吃惊，没想到你居然来酒吧当服务生呢。」

    「狄蜜特大人！？」

    「还有尼约德大人喵！？」

    笑脸盈盈的女神与清爽阳光的男神，分别带著作物和渔获来到酒吧。

    「我听小希儿提到这里有新店员加入时，就在猜想会不会是你呢～」

    「在听完她描述的特征之后，我简直快吓傻了。来，这是贺礼。」

    「狄、狄蜜特大人，您误会了！」

    「我们才不是店员喵！是奴隶，是这里的奴隶喵！」

    望着大吵大闹的露诺娃与可萝伊，狄蜜特跟尼约德不约而同放松表情。

    「不过，瞧你已经融入这里，我就放心了。」

    「比起你一直在勉强自己的那时候，现在的你看起来开朗多了。」

    面对彷佛关注着孩子般，眼神中充满慈爱的两位神明，露诺娃跟可萝伊一时语塞。

    两人在对视一眼之后，露出看似不满，又像是有些害臊的神情。

    「因为猫们都很相似喵！所以十分合得来喵！」

    「少把猫跟你这个阿呆混为一谈喵！」

    「跟这群人相处时不必客气是挺不错啦……真要说来，是没必要跟她们客气。」

    「嗯，我也深有同感。」

    阿妮雅不知为何说得自信满满，反观可萝伊则是大声吐槽，至于露诺娃与琉则互相点头。

    经过名为互相残杀的争执之后，彼此变得没有隔阂，就这么打闹在一起的酒吧同事们……此时的可萝伊和露诺娃，脸上确实绽放笑容。

    狄蜜特跟尼约德见状后，也纷纷笑逐颜开。

    「下次我会带着眷族们（普西芬妮等人）一起过来，我很期待露诺娃你到时端来的餐点喔。」

    「嗯……至今真的非常感谢您，狄蜜特大人。」

    「她们是你好不容易才得来的同事。这里更是曾说过不愿结交朋友的你终于找到的容身处，你可要好好珍惜喔。」

    「尼约德大人，对不起给您增添了许多困扰喵……谢谢您。」

    彼此述说感谢和接受祝福的他们，确实是已经产生羁绊的神明与其眷族。

    互相拥抱的狄蜜特跟露诺娃；被尼约德摸头而摇着尾巴的可萝伊，双方至今的关系已宣告结束。直到告别结束之前，她们的脸上都一直挂着笑容。

    「──这阵子一连增加好几名员工，不失为是个好机会，大家通通过来集合。」

    接着，在诸神都已离去，众人吃完早餐之后──

    蜜雅把酒吧的所有员工都集合起来。

    身处在摆满桌椅的酒吧内，琉等人的目光都集中于站在吧台前的店主身上。

    「我既是代表这间酒吧的『法律』，更是这里的『店主』。不管旁人说什么，都无法撼动这个事实。即使是那些愚蠢的诸神，也休想对我的作风发牢骚。」

    「当真是无惧诸神的发言喵……」

    看着桀敖不驯将双手交叉在胸前的蜜雅，可萝伊如此喃喃自语。

    「至于身为店主的我，就是你们的『母亲』，而你们都是我的『女儿』。店里的所有事物全是我的，倘若有人胆敢来占便宜，我一定会让对方吃不完兜着走。」

    琉、露诺娃与可萝伊听完，都讶异地睁大双眼。

    原本就在店里工作的希儿和阿妮雅等人，脸上浮现笑容。

    这里是「丰饶的女主人」。

    这是一间无论再强悍的冒险者、不法分子或恶棍，都只能夹着尾巴逃跑的可怕酒吧。

    不管有着何种过去的少女们，在这里都只能做牛做马地勤奋工作，尽力提供美食与美酒，与更多客人一同分享喜悦──足以代表丰饶二字的酒吧。

    「听懂了吗？新加入的傻丫头们！从今天起，你们都要称呼我为『母亲』！」

    琉、露诺娃以及可萝伊听完后面面相觑。

    接着有人发出呻吟，有人显得害臊，有人摆出嫌恶的表情，但在被人吼了一句「赶快照做！」之后，全都一脸不甘愿地乖乖服从。

    「……蜜雅妈妈。」

    「……蜜雅老妈。」

    露诺娃与可萝伊都羞涩地脸颊泛红，轻声呼唤母亲的名字。

    最后轮到琉。

    「……蜜雅妈妈。」

    她直视着店主，出乎意料顺口地说出这句话。

    接着琉也不知道为什么，坦率地露出笑容。

    蜜雅先是喊了一句「好！」，然后就扬起嘴角，大幅度地点了点头。

    「来吧，顾客就要上门了！你们尽管出声！不管是多烂的时代，都要有个地方能让大家开心吃饭！」

    面露笑容的蜜雅，用她那豪迈的嗓音喊出这番话。

    穿着制服的可爱少女们，听从店主的指示，聚集在店门前。

    面带笑容迎接光顾的客人，所有人异口同声喊道：

    『欢迎来到丰饶的女主人！』