第一卷 Episode 琉 ②


    天空下着滂沱大雨。

    这场雨冷冽如冰，这场雨洗去了一切。

    滴落于石板地面上的血迹，混入雨水之中，就这么溶解消失。

    「……！」

    琉走在路上。

    她孤单一人，拖着负伤的身子，走在罕无人烟的小巷里。

    ──我成功了，我完成了。

    我已经完成复仇了。

    我把夺走同伴们性命的【眷族】，以及与之勾结的党羽们，全都铲除殆尽了。

    但是……

    完成复仇之后，琉并没有得到任何所谓的成就感。

    心中唯有无边无际的空虚感。

    「……我该、何去何从……」

    原先染成鲜红色的视野，现在已化成灰色。

    无论是同伴们的笑容，或是她们凄惨的死状，琉再也想不起来了。

    从眼中流下的泪水，从咽喉挤出的痛哭，全都烟消云散。

    琉终于明白，自己成了一具空壳。

    当驱动身体的怒意消失之际，内心就被茫然的黑暗给包覆了。

    而且这片无止尽的黑暗，并没有让琉产生活下去的动力。

    从天而降的冰冷雨水，犹如正在进行制裁似地夺去她的体温。

    彷佛就连神明也期盼看见这位误入歧途的精灵，落得如此愚蠢的死状。

    当受到重创的身体发出悲鸣，四肢被前所未有的疲劳侵蚀而用尽气力的瞬间，琉形同一尊断了线的傀儡般趴倒在地。

    自水洼中激起的污水，夹带着底部的污泥，沾污了琉的身体。

    分不清是自身的血迹，还是斩杀仇敌时溅至身上的红色液体，逐渐冻结凝固。

    （……真是可悲。）

    在冷冽刺骨的夜幕之中，即将耗尽能量的魔石灯，产生模糊的光之轮廓。

    这里就是琉的葬身之地。位在昏暗肮脏的小巷里，就这么无人送终地迎接死亡。

    犯下愚行的精灵，就该沦落至这样的下场。

    （阿斯特莉亚大人…………亚莉榭。）

    脑中闪过女神的微笑，是如此惹人怜爱。耳边响起女神的话语，也同样令人留恋不已。

    现在的琉只想获得解脱，再听一次已故知己的声音。

    她心怀相互对立的两股情绪，迎接即将到来的命运。

    然后，慢慢地阖起双眼。

    「──你还好吗？」

    但是。

    有一个人，对着意识已沉入黑暗深渊的琉伸出手。

    「……？」

    琉微微睁开眼皮，发现是一名少女站在她的面前。

    在那支雨伞下，是一头淡银色的秀发，以及相同颜色的眼眸。

    这股声音，与主神那沉稳的嗓音，以及已故知己的声线十分相似。

    少女双膝跪地，将琉那只已被血迹和污泥染脏的右手，温柔地包覆于双手之间。

    （……啊。）

    ──我（精灵）这只拒绝与外人接触的手，毫无抗拒地接受了少女的触碰。

    她的手好软。

    好温暖。

    好温柔。

    在柔情的围绕下，琉那双已经枯涸的眼睛，流下了不知名的液体。

    ──你还不可以过来喔。

    在听见彷佛是知己所说出的这句话后。

    琉这次是真的失去意识了。

    ○

    当梦境宣告结束的瞬间──

    琉终于清醒过来。

    「──！」

    她猛然睁开双眼。

    木造的天花板映入眼帘。包覆身体的毛毯与床单的触感，告诉她目前是躺在床上。此处不同于梦境回忆中的景色，是位于一间木造的屋子里。

    朝日的阳光，从一旁的窗户射入室内。

    「这里是……唔！」

    琉缓缓撑起身体，又立刻缩起身子。

    一股强烈的痛楚和疲倦感袭向琉。与此同时落下的毛毯，让她得以确认包扎在手臂上的绷带。看来身上的伤势，都已经得到妥善的治疗。

    就在琉对于这个陌生房间的景色，以及陌生房间的香气感到困惑时──

    「啊、您醒啦，真是太好了。」

    伴随着脚步声，一名少女推开房门走了进来。

    「……您是？」

    「请暂时不要勉强自己起身喔，因为您的伤势当真十分严重。」

    拿着绷带及毛巾现身的她，正是琉在小巷子里看见的那位淡银发少女。她与琉最后记忆中的模样如出一辙，穿着某间店铺的制服。

    很明显是这位少女将琉运来这个房间，并且帮她进行治疗。

    「您已经睡了三天，幸好有清醒过来。」

    「三天……」

    琉听见这个数字，并没有感到特别惊讶，她目前只想着一件事。

    我居然活了下来──这是琉此刻唯一的感触。

    「我名叫希儿·福罗瓦。」

    少女──希儿与眼神茫然的琉四目相交，开始自我介绍。

    真是一位惹人怜爱的少女，她那张为了安抚琉而展露出来的亲切笑容，在在传达出她的为人及善良，同时也与态度冷淡的琉形成对比。

    少女那副让人不由得也露出笑容的模样，十分符合「市井姑娘」这个形容词。

    「这里是我工作的酒吧。我在小巷子里发现倒地的您之后，就先把您带来这里──」

    「为什么……」

    「咦？」

    琉打断少女的话语，开口提问。

    言词中夹杂着悔恨和绝望的语调。

    「为什么您要救我？」

    琉已经失去了一切。

    在诛杀完所有仇敌之后，她就连继续活在世上的目标也一并消失了。

    如今所剩下的，就只有无尽的空虚。

    琉找不到任何活下去的意义。

    她明白自己的眼神空洞无比，就这么回望着少女的眼眸。

    「那个。」

    反观希儿，脸上则是浮现出像是十分困惑的表情，眉尾下垂地笑了。

    「看到有人浑身是伤地倒在滂沱大雨之中，我说什么都无法坐视不管。」

    「……」

    这是极其正当的理由。假如琉和她立场对调，应当也会做出相同的举动。

    但在知晓自己的身分之后，希儿还会说出同样的话语吗？

    琉是【疾风】，是给都市带来混乱的一级通缉犯。

    琉撇开视线问道：

    「我倒在那种地方……您不觉得很可疑吗？」

    「现在的欧拉丽一直很不平静，而且我早就习惯那些有隐情的人了。」

    ……早就习惯了？而且是有隐情的人？

    心怀疑问的琉，不由得把目光移回希儿的身上，发现她将原先抱在怀里的治疗工具放在室内的柜子上，接着双膝跪地，抬头望向琉。

    「精灵小姐，方便请教您的名字吗？」

    然后问出这个问题。

    「……您知道之后想做什么？」

    「我想呼唤您的名字。」

    面对毫无保留说出实话的希儿，琉不禁陷入沉默。

    这位少女真难应付。让人浑身不自在，她到底是谁？

    琉根本无心活下去，她明白自己现在露出与死人无异的眼神。即使如此，仍执意温柔地接近自己的希儿，更是令琉感到狼狈不堪。

    琉挪开目光，为的是将少女那天真无邪、犹若阳光般的善意排拒在外。

    不过──

    （……她是第二人。）

    琉没有拍掉对方的手。

    第一人是【阿斯特莉亚眷族】的团长，同时也是琉的知己亚莉榭·罗斐尔。更是邀请琉加入【眷族】的当事人。

    在此之前，她是最初也是最后这么对待琉的人。

    如果初次见面的人想与琉握手，琉都会反射性地拍开对方的手。

    但在雨中的那天，希儿于昏暗的小巷子里握住了琉的手。

    这位身染陋习的精灵，并不排斥希儿的手。

    （她长得和亚莉榭一点都不像，不过……）

    琉看着希儿脸上那抹仍旧维持着的笑容，以及她的手。

    接着琉不知该看向哪里而目光飘移，经过一小段时间，终于张开唇瓣。

    「琉……琉·璃昂。」

    希儿听见名字之后，脸上绽放出如花朵般的灿笑。

    「琉小姐……真是好美的名字呢。」

    对于开心欢笑的希儿，琉还是认为自己很不擅长应对这种人，于是当她决定将视线逃进毯子时──

    「咳咳，那么……」

    少女做作地清了清嗓子。

    然后──

    「琉小姐赶紧回复精神～赶紧回复精神～」

    ……她伸出食指，开始在琉的双眼和鼻尖前画圆。

    「……」

    「琉小姐赶紧回复笑容～～」

    画圆的指头依然没有停下。身为当事人的琉，有如一尊石像般浑身僵硬。

    ──这是什么？

    哪门子仪式吗？

    我正在遭受某种精神攻击吗？

    「嘿咻。」

    「！？」

    彷佛宣告结束般，指尖就这么抵在琉的鼻头上。

    「这是能让人打起精神的咒语，我也经常对认识的孩子们这么做喔？」

    语毕，希儿有如完成任务似地面露微笑。

    就连迎击都办不到的琉，目瞪口呆地愣在床上。

    「咦，怎、怎么会呢？您没有想露出笑容吗？这还真是奇怪……」

    对于仍是呆若木鸡的精灵，希儿真心感到相当困惑。

    脑袋终于开始运作的琉，眯起双眼瞪向希儿，以眼神控诉着「您在做什么？真没礼貌」。反观希儿，则是硬挤出「啊、啊哈哈哈……」的干笑。

    臭着一张脸的琉，到现在仍浑然不觉。

    原先她那双空洞无神的眼眸，在经过与少女的一来一往之后，逐渐流露出情感。

    「那位昏睡的精灵醒了吗？」

    此时，另外一人走进室内。

    来者是一名身材高大的女矮人。这样的身高以矮人而言可是相当高大，甚至远高过身为精灵的琉，以巨大二字来形容会更为合适。

    扎起土褐色头发的她，容貌可说是充满魄力，即使没有开口说话，也能感受到她那豪爽的气质。

    「是的，妈妈，她说自己名叫琉·璃昂。琉小姐，这位是我工作店家的店主，名叫蜜雅。」

    （蜜雅……？）

    希儿起身说出的这个名字，令琉随即有所反应。

    某个情报浮现在脑海里，但是琉认为不可能会有这种事，于是立刻将此想法抛诸脑后，甩了甩头。

    「真是的，明明现在正值人手不足的时期，你还给我增加麻烦。又不是哪来的流浪狗或流浪猫，重点是别把这种一看就是烫手山芋的精灵给捡回来。」

    「可是，蜜雅妈妈你当初不也是点头同意吗？」

    蜜雅像在叹气似地低声抱怨，不过希儿却回以微笑。

    一如这位天生就跟精灵交恶的矮人所言，当琉皱起眉头之际，店主也低头看向她。

    「我检查过你的服装跟行李……你是【疾风】对吧。」

    此话一出，琉的表情随之大变。

    目光变得犹如刀刃般犀利无比。

    希儿在听见【疾风】这个名称后，也露出惊讶的神情。

    「假如真是这样，你想怎么做？把我扭送至公会吗？」

    身为通缉犯的琉，当然有自己是个麻烦的自知之明。真要说来，是已经自暴自弃了。

    相较于语气挑衅的琉，蜜雅则是无意纠结此事地冷哼一声。

    「为何我要做那种麻烦事？你这个傻蛋。」

    「咦！」

    「既然你已经能够起身，接下来想怎样都随你高兴，不过我收留你三天，你至少得付完住宿费才准走。」

    面对这个出乎意料的回答，琉不由得瞠目结舌。

    「琉小姐，若是您不嫌弃的话，何不在这里多待一阵子呢？待在这间酒吧里很安全，等风头过了之后再走也不迟。」

    这个少女一起在胡说些什么？在得知对方是一级通缉犯后，正常人都会感到害怕，或是利欲薰心而打算通风报信──就算她们两人想设局哄骗，但是琉原本就无力抵抗，这么做实在是毫无意义。

    看着反应平淡的这两人，琉的脑中陷入混乱。

    而且心乱如麻。

    「蜜雅妈妈非常厉害喔，我相信她可以保护琉小姐您。另外，我还想更了解您，所以──」

    住口，别说了。

    别再用那张笑脸看着我。

    别再扰乱我的内心。

    别再顶着那抹会令我想起好友（亚莉榭）的微笑，对我伸出援手──

    琉再也承受不了从心底深处涌出的痛苦叫喊，喉头随之一颤。

    「我──我已经！」

    等她回神时，已有若为了挥别心中的疑惑而放声呐喊。

    「我……我已经一无所有，不管是同伴或归处……犯下愚行的我，早该在当时一死了之。」

    「琉小姐……」

    琉的指尖掐入毯子里，彷佛在忏悔般，将深埋于心底的感受全喊出来。

    看见琉的反应，对她伸出援手的希儿显得十分悲伤，脸上浮现出落寞的表情。

    「唉～真是够了，所以我才受不了精灵。你们全都既神经质又不懂得变通，简直是难搞透顶。」

    反观蜜雅对此则是完全没当成一回事，措辞犀利地开口说：

    「你当时可是没人救助就会一命呜呼，所以当成是自己走运不就得了？而且你说的是什么话，精灵是从什么时候开始，成了不会向救命恩人道谢的无礼之徒啊？」

    「……！你这个粗暴的矮人懂些什么！」

    琉几乎忘了身上的伤痛，大声怒斥。

    自从她加入【阿斯特莉亚眷族】，精灵的顽固天性已经软化不少，但是此刻又再度显露出来。

    「我已经没有任何活下去的理由了！」

    在琉如此猛然大吼之际──

    突然传来「咕噜～」的声音。

    这股可爱的声响，正是源自于琉的腹部。

    「……」

    「……」

    「……」

    浑身僵硬的琉，目瞪口呆的希儿，以及一脸傻眼的蜜雅。

    与嘴上说的恰恰相反，身体老实地发出空腹声的高傲精灵，整张脸迅速染成一片绯红。

    「你的身体似乎仍想活下去喔。」

    「唔……！」

    简直是出了个大糗。

    琉想起自己原本就已精疲力尽，再加上一连昏睡了三天，身体理所当然会极度渴望吸收养分。

    这三年来未曾有过如此奇耻大辱，羞愧感排山倒海袭向琉。再加上希儿忍不住发出的轻笑，更是令她那精灵的长耳朵也完全泛红。

    琉猛然低下头去，恨透了人体的生理反应。

    「蜜雅妈妈。」

    「嗯？」

    因此，忙于掩饰害臊的琉并没有发现。

    内心打定某个主意的希儿，对着蜜雅抛了个媚眼。

    蜜雅先是一脸讶异，接着也扬起嘴角加以回应。

    「真拿你没辙，对一个饿死鬼见死不救，可是会砸了我的招牌。来吧，我做点东西给你吃。」

    「等、等等！我可没说过自己要吃东西──」

    面对仍然矢口否认的琉，蜜雅决定不让她把话说完。

    她怒瞪一眼，然后单手抓住琉的头部。

    「！？」

    「你这个顽固的精灵，还真是叽叽喳喳吵个没完，给我乖乖听话。」

    「……、……！？」

    蜜雅的巨大手掌有如准备捏烂一颗水果般，以拿捏在安全边缘的力道压迫着琉的头部。

    虽说琉此刻的身上带伤，但她终究躲不掉蜜雅的手掌。不对，她甚至来不及做出反应。

    更何况，她完全无法挣脱对方的束缚。

    面对这位单手就能将自己制服的巨大矮人，琉的后脑杓已是冷汗直流。

    仅仅一瞬间，琉就明白双方的实力有如天壤之别。

    「换好衣服后就过来吧。」

    「唔──！」

    终于放开琉的蜜雅，转过身去便大步流星地走出房间。

    琉双肩起伏、大口喘气，抹去额头上的汗水。希儿在她的耳边轻声说：

    「蜜雅妈妈生起气来可是很吓人的，您还是乖乖听话照做会比较好喔？」

    琉以略带懊悔的神情，望向这位笑脸盈盈的少女。

    自己或许被带到了一个十分不得了的地方。

    尽管已经太迟了，但琉还是不禁冒出上述感想。

    琉不甘不愿地跟着希儿，走进分栋的餐厅。

    空间不算宽敞的这个房间闲适安静，目前现场只有琉她们三人。

    蜜雅走进状似厨房的区域一阵子后，端着一个冒着热气的餐盘走了过来。

    这是一道有着各种颜色的根茎类蔬菜，以及将熬煮过的鸡肉切丝放入其中的米食料理（炖饭）。

    「来，快趁热吃吧。」

    「蜜雅妈妈的料理非常美味喔。」

    「……」

    琉观察了一下，觉得自己似乎无权拒绝。而且倘若不加思索反抗的话，不难想像将会再次被人一掌抓住自己的小脑袋瓜。

    被迫就坐于餐桌前的琉，露出责怪的眼神后，死心地拿起汤匙。

    接着她舀起一匙面前的炖饭和蔬菜，送进自己的樱桃小嘴里。

    「……」

    首先是米饭吸满汤汁的甘甜味，在嘴中扩散开来。

    随后是根茎类蔬菜的香气，与口感柔和的米饭一起溶在嘴里，为口腔带来温暖。同时入口的鸡肉，也在舌尖上化了开来。

    食材的天然风味交织在一起，进而凸显出彼此的美味。

    琉不发一语，低头俯视这道散发着浓郁香气的米食料理（炖饭）。

    「……味道太浓郁了，我比较喜欢口味清淡一点的料理。」

    「这样啊。」

    「矮人在做菜时就是太马虎了。厨艺高超的精灵，会更细腻地去制作料理。」

    「那还真是不好意思啊。」

    对于琉这番语气冷淡的批评，蜜雅完全没放在心上地当成耳边风。

    站在一旁的希儿，默默关注着琉那张五官端正的侧脸。

    精灵少女在抱怨完之后──

    双颊染上一抹微晕，像是感叹似地呼了一口气，接着低语：

    「不过…………这道料理能给人带来温暖，非常美味。」

    蜜雅得意地扬起嘴角。希儿也取回笑容。

    彷佛和煦的阳光降临于雪原上，原先总是绷着一张脸的琉，表情终于放松下来了。

    矮人店主慢条斯理地开口：

    「『享用美味的料理』。管他是生存的意义或活下去的理由，光是这点就十分足够了。」

    对于个性古板的琉来说，由于这道料理的柔和口感给她带来了温暖，让她不禁觉得这是一句至理名言。

    的确，一个人活下去的理由，真的只是这么单纯就足够了也说不定。

    琉再次拿起放下的汤匙，将一口米食料理（炖饭）送进嘴里。接着又一口，然后又再吃一口。

    转眼间，整盘料理就被吃光了。

    「呵呵，全都吃完了呢。」

    「……真的是、感激不尽。」

    琉露出百感交集的神情，对着帮忙收拾餐具的希儿表达感谢。

    接着她一脸害羞，低头望向包满绷带的双手，唇瓣随之微微地绽放开来。

    总觉得原本空洞无比的身体，有一股小小的幸福感流遍各处。

    「那么──你已经吃完了。」

    这时。

    站在一旁低头看着琉的蜜雅，语气忽然彻底改变了。

    「没有枉费我的一番心血，那里面添加了各种珍贵食材。」

    「……你想说什么？」

    「难道你以为天底下有白吃的午餐吗？既然我特地做菜给你吃，那就一定要收钱，我可不许你赖帐喔。」

    惊觉情况有异的琉，语气变得十分僵硬。蜜雅见状后，不怀好意地嘴角上扬。

    「至于金额……一共是五千万法利。」

    「岂、岂有此理！！」

    琉听见这个令人怀疑是产生幻听的价钱后，一掌拍向桌面，直接站起身来。

    蜜雅云淡风轻地继续说：

    「看你的样子，想必是付不出钱。那就没办法啦，你付不出来的部分，就待在我这里工作还债吧。」

    「咦……！」

    「这倒也刚好，反正我们这里一直很缺人手。」

    面对像是早已预谋好般侃侃而谈的矮人店主，琉震惊得说不出话来。

    原先哑口无言的琉，回过神时才发现自己已扯开嗓门大喊。

    「你太蛮横了！不对，这是诈欺！！你休想用这种理由强词夺理……！」

    琉彻底慌了手脚，而且失控到无法从平日的她身上想像出来。

    换作是以往，面对这种暴行，琉早就跟对方大打出手了，但偏偏她现在根本办不到，原因是对手比她强悍太多了。

    对于这股因为一时大意而迎面扑来的无理巨浪，琉气得双拳不停颤抖。

    「这里可是迷宫都市（欧拉丽）喔？无论是地表还是地底都一样，天晓得会碰上什么事情。」

    脚步稳如泰山、态度居高临下的蜜雅，对于自己的主张没有一丝动摇。

    琉连忙扭头望向希儿。

    「在这间店里，蜜雅妈妈说的话都必须服从……呜呜～」

    只见希儿双手掩面，假装哭倒在地。这个狡猾的小姑娘……！

    看见整张脸都僵住的琉，蜜雅当场宣布结论。

    「如同希儿所说的，我在这里就代表『法律』。只要我说那是白色，就算原本是黑色，大家也得当成白色。」

    人高马大的矮人，脸上浮现出一张超乎想像的邪恶笑容。

    ──琉过了一段时间后回想起这整件事，便明白这一连串的闹剧，就只是为了让死脑筋的她重新振作起来。是希儿和蜜雅无论如何都想让琉活下去，才合谋想出这个计画。

    但是当时的琉，根本不可能想通这件事。

    ──我被人暗算了！！

    精灵少女在心中如此惨叫。

    「那就这么说定了，你今后就在我的店里当服务生吧！」

    自这天起，琉被迫在酒吧「丰饶的女主人」里工作。

    ◆

    八千法利──

    这是露诺娃所住的集合住宅（公寓）的房租。

    「到头来还是接下了那个委托……就当作是最后一件委托吧～」

    此处位于都市西北方的第七区。围绕都市的巨大城墙近在眼前，是都市的边缘地带。

    这栋三层楼高的集合住宅（公寓），由于城墙的关系，一整天几乎都照不到阳光，再加上是由石头砌成，因此室内在入夜后会变得相当寒冷，不过这个房间仍让露诺娃十分满意。首先是地点条件，鲜少有人接近这里。再加上会住进这里的房客大多都是一贫如洗，要不然就是跟露诺娃一样，属于来历不便张扬的人。

    身为房东的矮人大叔，也直言不讳表示「只要准时支付房租就好」，他这种不会追问他人往事的态度，也让露诺娃相当感激。其中最主要的优点，就是这里环境清幽。而唯一美中不足的地方，就是隔壁房间不时会传来听似自言自语的说话声，或是让人头皮发麻的笑声……

    由于自己是赏金猎人，属于容易树敌的职业，因此露诺娃未曾对外透露过自己的住处。

    「既然要当成最后一份委托，就得以胜利来画下句点。那么……关于【疾风】的情报。」

    没有其他隔间的这个石造房间里，只有摆放粗糙的木桌、床铺以及魔石灯等等最低限度的家具。值得一提的部分，就只有堆放在房间角落的全套工作用器具──分别是战斗时配戴的拳套和战斗服，以及手制的打击训练用品（沙包）。

    使用自己添购的魔石生火装置，以锅子来热牛奶的露诺娃，令椅子发出倾轧声，一屁股坐在上面。

    然后开始翻阅记载着目标情报的资料。

    「除了潜伏地点以外，根本什么线索都没有嘛。纵使她是蒙面掩饰身分的冒险者，竟然就连全名都不详，这未免也太奇怪了。按理来说，每个人都应该会前往公会进行冒险者登录吧？」

    从商行那里得来的资料里，几乎没有记载任何称得上与【疾风】有关的个人情报。

    真是派不上用场的家伙──露诺娃眉头深锁。

    「照此情况看来，是公会刻意装蒜，不肯公开情报吧……」

    公会打算包庇【疾风】。保护这位至今总是与他们合作、维持都市秩序和安宁的【阿斯特莉亚眷族】最后的幸存者。

    不对，以包庇二字来形容，可能不太贴切。

    说是最后的怜悯，或许会更为适合。

    【疾风】胸怀复仇之火，亲手对那些与仇敌合作的商人与冒险者，甚至是和他们勾结的公会职员们展开报复行动，导致此人成了不得不逮捕归案的存在。之所以剥夺此人的冒险者地位，把她登录于危险人物名单里，就只是为了维持一个组织应有的体制罢了。

    「看来没办法从这里面挖出更多情报……果然只能凭自己的双眼来确认猎物了。」

    做出决定就立刻行动，这就是赏金猎人露诺娃·法斯特的行事作风。

    她抓住爱用的围巾，从座位上起身。

    目的地是【疾风】被送往的酒吧「丰饶的女主人」。

    迅速完成准备的露诺娃，为了赶赴该间酒吧而推开房门。

    「【阿斯特莉亚眷族】……派系等级B，成员总共十一人，全都是第二级冒险者。抵达楼层是第41层，楼层主讨伐次数是二十一次……呜喵～越是深入调查，就越是觉得这群人跟怪物没两样喵。」

    一身内衣打扮的可萝伊，躺在床上喃喃自语。

    在没有隔间的这个石造房间里，能看见地上铺着过度奢华的绒毛地毯、附加天蓬的床铺、水晶吊灯型的魔石灯、魔石暖炉等等，眼睛所见之处可说是改造得极尽奢华。简直就是专为可萝伊设计的城堡，不过这种品味低俗的室内装潢，也能说是铺张浪费的代表。

    花大钱改装的这个房间，住起来可说是相当舒适……但是隔壁房间不时传来类似重击物品的声响，是可萝伊眼下唯一的烦恼。

    这个鲜为人知的住处，其房客就是令地下业界闻风丧胆的「黑猫」。

    可萝伊趴在床上，用手撑着脸颊，她那从黑色性感内裤里伸出来的尾巴，就像条蛇一样扭动摇摆着，同时她也对俯视着的羊皮纸发出叹息。

    「光从公会的官方情报上，就能感受到这群家伙有多么不好惹喵～真亏黑暗派系有胆坑杀这样的【眷族】喵。」

    摊放在枕头上的资料，并非记载【疾风】的个人情报，而是她所属的派系──如今已不存在的【阿斯特莉亚眷族】的详细资料。

    「根据公会对于【疾风】所记载的个人情报来看，她应该是Lv.4。但是依照此人只身摧毁黑暗派系的最终堡垒【楼陀罗眷族】一事来判断……就算是Lv.4，她也是其中的佼佼者喵。」

    唉～真不想暗杀这种对象──可萝伊将脸埋进枕头里。

    Lv.4的对手相当难缠，搞不好自己还会栽在对方的手里。

    如今有一股悔不当初的念头，在可萝伊的心底油然而生。

    「……无所谓，反正这是最后一份工作喵，等猫收下这一大笔钱，就要从迷宫都市（这里）远走高飞，过着被美少年们服侍、轻松惬意的生活喵。」

    可萝伊在脑中浮现出不正经的幻想，发出喵哼哼的邪笑声。

    享受完白日梦的猫人（cat people）少女，先是伸个懒腰向后一仰，接着将她那只纤细的手举向魔石灯的照明之下。

    「就由我来了结【疾风】，借此为我的暗杀事业划下完美的句点。」

    可萝伊从床上跳了起来，然后把随地乱扔的衣服以及长袍依序穿在身上。

    正面迎战实力旗鼓相当的对手，根本是自寻死路，因此她才会采取暗杀。无论是下毒或设陷阱等手段都会加以利用，在适当的场合与时机取下对方的首级。为此，必须先掌握目标的生活习惯和活动范围。

    对于打探目标的情报绝无一丝松懈，这就是暗杀者可萝伊·罗洛的行事作风。

    目的地是【疾风】逃进的酒吧「丰饶的女主人」。

    套上变装用连帽披肩的可萝伊，立刻一把推开房门。

    「「嗯？」」

    两道开门声重叠在一起，可萝伊与另外一人──露诺娃彼此对视。

    两人都是准备外出的穿扮。

    彼此也是直到今日才第一次照面的集合住宅邻居。

    （这个毫无女人味的人族是谁喵？）

    （这个跟变态没两样的猫人（cat people）是谁啊？）

    两人各自在心中肆无忌惮地说着对于彼此的第一印象。

    可萝伊对这位毫不打扮外表的人族感到可笑。

    露诺娃对这位压低帽兜的神秘猫人（cat people），露出一张狐疑的表情。

    「……」

    「……」

    她们不发一语，在将房间上锁之后，各自朝着走廊的左右两侧离去。

    两位少女自然明白，彼此都是来历不可张扬的同道中人，深入接触只会给自己带来多余的麻烦。

    互相背对的可萝伊跟露诺娃，从集合住宅（公寓）三楼房间出发，踏上截然不同的两条路，最终却是直指一模一样的目的地。

    ○

    「不会吧……」

    琉站在梳妆镜前，目瞪口呆地喃喃自语。

    倒映于镜子里的琉，身上穿着女服务生的制服。这是一件长度及膝的翠绿色连身裙，再配上一件白色围裙。对于以「疾风的璃昂」之名令人闻风丧胆的琉而言，打扮成这么可爱的模样，给她一种前所未有的违和感。

    倘若已故的【眷族】成员们站在这里，势必会当场捧腹大笑。甚至连主神（阿斯特莉亚）看见这样的琉，也肯定会躲到一旁偷笑。

    那头原本具有光泽的金色秀发，竟被染成了浅绿色。

    「很适合你喔，琉！你真可爱！为了以防万一，也把头发染了，这下子一定不会有人认出你是【疾风】小姐的。」

    在傻眼的琉身旁喜不自胜的人，是已不再使用敬语的希儿。

    距离琉确定要在酒吧工作的命运之日又过了数日，终于康复的她，蜕变成「丰饶的女主人」的服务生。整个改造过程主要是出自希儿之手，而且是完全强制。

    给出中肯称赞的希儿，脸上那抹笑容对于现在的琉来说，当真是恨之入骨。

    尽管琉有股冲动，很想把戴在头顶上的女仆发饰扯下来一把扔在地上，不过──

    「那么～你可要勤奋工作啊，想办法偿还你欠下的昂贵饭钱。」

    「唔！」

    蜜雅一脸贼笑地出声提醒，迫使琉没办法冲动行事。

    精灵重情义的天性，此刻却成了琉的累赘。她们两人不光提供餐点，更是悉心照料琉，倘若忘恩负义转身逃离，将会有损森林一族高洁的声誉。

    但是面对这种欺负人的待遇，平日品行端正的琉，不由得闹起脾气来。

    纵使身处在满是怪咖的【阿斯特莉亚眷族】之中，她也不曾被人这么对待过。

    「晚点我再介绍阿妮雅她们跟你认识，首先由我来指导你该如何工作。」

    「喂，接受他人的指导时，应该说些什么啊？」

    已经无处可逃了。

    在笑容满面的希儿和将双手交叉于胸前的蜜雅包夹之下，琉顿悟了这件事。

    忍气吞声令脸颊开始泛红，她以颤抖的嗓音低语：

    「还请您、多多指教……」

    琉受尽苦难的生活就此展开。

    「丰饶的女主人」的日常工作其之一。

    替蔬果削皮。

    「猫说新人喵，你就连替蔬果削皮也不会喵？」

    「……我过去所在的派系（地方），这些事情都是交给配膳人员处理。」

    「你的动作真叫人看不下去喵。听好喵，菜刀要这样拿──」

    「──别碰我！」

    「呼喵啊！？」

    「呀啊啊啊！被琉打飞的阿妮雅，一头撞进蔬果堆里了──！」

    「你这个傻蛋在搞什么鬼啊啊啊啊！！」

    「唔！」

    由于触及精灵的禁止事项导致琉一拳将同事打飞，把工作给搞砸了。

    「丰饶的女主人」的日常工作其之二。

    外出采买。

    「听好啰，琉，购买食材时要露出甜美的笑容，想办法跟对方撒娇。」

    「甜美的笑容…………撒娇。」

    「嗯，这么一来才有办法杀价。你放心，店铺的叔叔们都很温柔！来，你努力试试看！」

    「我明白了……老板。」

    「喔，瞧你身上的制服，是『丰饶的女主人』的店员吧？今天想买些什么──」

    「这些水果请算便宜点。」

    「咦？」

    「我说，价格请算得便宜点。」

    「呃、那个。」

    「快点照办，难道你打算害我继续受辱吗？」

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿！？饶命啊──！」

    「琉！你这样不是撒娇，根本是在威胁喔！另外你的表情很僵硬，那已经算不上是笑容，而是看起来与杀手没两样喔！！」

    「唔！」

    由于被平日进货的蔬果摊列为黑名单，琉再次搞砸了。

    「丰饶的女主人」的日常工作其之三。

    服务客人。

    「……这是菜单。」

    「哎呀，是新来的服务生吗？真是个大美人耶！不过表情太冷淡了。」

    「唔！」

    由于遭客人嫌弃表情太严肃，琉又一次搞砸了。

    琉在那之后的各种工作，下场是一连串的失败。

    简直就是置身在失败的风暴之中。

    「你还真是个超乎我想像的饭桶耶……唉～」

    「唔……！」

    被蜜雅叫去，并且遭人当面重叹一口气的琉，只能咬牙承受屈辱。

    这与过去不同。没错，因为全都是第一次接触的事物。自己单纯是因为体验到「未知」才会太过紧张，就算是身经百战的冒险者，在面对「未知」时也会失常。

    琉大声坚称自己绝非饭桶。当然以上全是内心话。

    （……不对，亚莉榭她们仍在世时，也出现过类似的情况。）

    琉刚加入【阿斯特莉亚眷族】时，死脑筋的她经常引发纠纷。当时总是给主神阿斯特莉亚和好友亚莉榭增添许多麻烦。

    在她尚未适应的期间，老是搞砸各种事情。

    「你这样别说是偿还饭钱，反倒还不断增加负债喔。」

    「唔～～……！」

    即便心中满是羞愧之情，琉的试炼仍旧持续着。

    ●

    （为什么【疾风】会在这里当服务生……）

    窗外是一片蓝天的下午时分。

    为了探查敌情，乔装成顾客潜入「丰饶的女主人」的露诺娃，在看见眼前的光景后困惑不已。

    在她的眼前，有一位身穿制服的精灵，正顶着一张苦瓜脸在接客以及收拾碗盘。

    （登录于公会危险人物名单（blacklist）里的通缉犯，突然跑来酒吧打工……先等一下，这太莫名其妙了吧。）

    该名精灵与商行给的肖像画和情报完全吻合。

    尽管染了头发，但露诺娃能肯定此人就是目标。

    问题是令市内的恶棍们闻风丧胆的【疾风】，脱下了染血的战斗服与连帽披肩，改穿上女服务生的制服和女仆发饰……

    那是哪门子的打扮？即便真的很可笑，却让人笑不出来。

    脑中一片混乱的露诺娃，向这位将餐点端过来、一脸蠢样的猫人（cat people）店员攀谈。

    「……呐呐，店员小姐，那位精灵服务生是新来的吗？」

    「是喵，不过她是个大菜鸟，真是让人放心不下喵～现在可是本小姐亲自在指导她喵！」

    （问题是你也搞错我的餐点啦，笨猫。）

    露诺娃在心中臭骂这位把自己点的红茶端成咖啡、还一脸得意的店员，然后继续观察【疾风】的一举一动。

    当事人踩着不习惯的步伐穿梭于店内，就连帮顾客点餐都陷入苦战。

    淡银发少女亲切地从旁协助她，这才勉强完成工作。

    （那究竟是想摆脱追兵的伪装，还是想借机设下陷阱……话说回来，她那副模样也太脱线了吧～）

    露诺娃从旁观察着手忙脚乱的精灵，然后啜了一口咖啡。

    与其他和颜悦色的女性顾客们一起眺望着这片景色，同时在心底想着究竟该采取什么行动的露诺娃，就此陷入烦恼之中。

    （为什么【疾风】会在酒吧里打杂喵？）

    于相同地点的下午时分。

    假扮成信差从酒吧后门暗中观察店内情形的可萝伊，在目睹眼前的光景后感到相当困惑。

    视线的前方，有一位被叫进厨房里的精灵，正在接受矮人店主的训斥。

    「里面好像很热闹耶，请问那位精灵怎么了吗？」

    「啊～不好意思，她是最近新来的服务生……因为犯了一些失误，所以店主正在叮咛她几句。」

    可萝伊在交出酒吧的信件之际趁机打听，负责应对的淡银发少女，以参杂着苦笑的语气帮忙解释。借由「最近」二字，可萝伊确信那名精灵就是【疾风】……但是她与某位赏金猎人一样，对此事有着无数的疑问。

    （话说那个矮人……简直是吓死人喵。看她的样子，是真的在发脾气喵。）

    大发雷霆的店主，就连站在远处的可萝伊，都能感受到对方的浓烈怒气。

    至于默默承受一切的【疾风】，脸上的表情就像是一位被瀑布冲打好几个小时的修行僧侣。

    即使是经历过无数死地的可萝伊，也不禁浑身一颤。

    「这位信差小姐……您是新来的吗？看您好像很在意店内的情况。」

    「……啊～失礼了。如您所言，我只是个临时工。那么，信件确实交给您了。」

    面对迅速掌握【疾风】相关情报和店内配置的可萝伊，少女露出亲切的微笑。

    换上常人语调的可萝伊也回以笑容，然后转身离开后门。

    接着小跑步穿梭在不见天日的小巷里。

    可萝伊压低变装用的帽子前缘，惊恐地说了一句「刚才还真是危险」。

    「那间店里的人都不能小觑喵……甚至是厨房里的厨师们，步伐全都静悄悄的……」

    察觉自己在观察店里情况的那位淡银发少女，也同样包含在内。

    这里是迷宫都市（欧拉丽）。

    也能当成是他们为了应付冒险者或鲁莽的客人，有稍微锻炼过，但……

    「让【疾风】做牛做马的酒吧……难道那间店其实相当不妙喵？」

    可萝伊露出微妙神情的这段自言自语，简直就是一语中的──

    「──哈哈，那怎么可能喵。」

    由于这个想法太过天马行空，优秀的暗杀者决定一笑置之。

    没错，她就这么一笑置之了。

    ○

    「唉～累死猫喵～无论是使唤人或使唤猫，老妈都完全不手软喵～」

    琉正在搬运食材，而同样在一旁帮忙搬货的猫人（cat people）阿妮雅，则是低声抱怨着。

    撇开使唤猫这句话不提，尽管琉没有出声附和，但她也对蜜雅很会使唤人一事深有同感。

    自从琉在「丰饶的女主人」工作，已经过了好几天。

    虽然她还是经常出错，但仍以顺从的酒吧服务生之姿坚守岗位。

    「啊、琉，你得抓好菜篮才行喵！假如不小心让蔬果落地，又会被老妈臭骂一顿喵！」

    「……我觉得自己应该没问题。」

    「你这种想法可是相当要命喵！也不想想猫因此摔了多少次跤！猫可是你的前辈，所以你要乖乖听猫的话喵！哼哼～！」

    即便摔跤和菜篮的拿法根本八竿子打不着，但是猫人（cat people）仍趾高气昂地出言纠正。

    继希儿之后老爱纠缠琉的人，就是这位名叫阿妮雅的少女。

    阿妮雅给人的印象是既活泼又单纯……说她蠢又有点太伤人，总之她就是个小天兵。其中最好的证明，就是无论她被琉反击多少次，依旧想伸手触碰琉，结局便是再一次被打飞出去。

    阿妮雅经常摆出身为前辈的架子，但是不管任谁看见，都会认为琉更懂得掌握要领……大概吧。以客观的角度来说，应该是这样。即使双方是半斤八两。

    「……话说回来。」

    「？」

    「你还是老样子板着一张脸喵。猫知道这种情况该怎么形容，那就是触人霉头喵。」

    阿妮雅将菜篮放在桌上，直言不讳地这么说着，令琉当场哑口无言。

    这位脑袋空空的猫人（cat people）少女，也不知该说这是她的优点还是缺点，总之就是不懂得跟人客气。清楚明白此事的琉百口莫辩。

    就算遭人算计而在这间酒吧工作，琉的内心仍有一个「缺口」。恐怕是这股心情宣泄了出来，才导致她的表情变得如此阴郁。

    「……抱歉，让您费心了。」

    阿妮雅之所以老是缠着琉，可能就是在担心她。

    一想到这里，琉便开口致歉。

    「为什么猫们要为你费心喵？」

    但是阿妮雅露出一张脱线的表情──不对，是打从心底感到不解地偏着头。

    「因、因为……您说我的表情看起来触人霉头。」

    「你的表情看起来触人霉头是事实，不过老妈肯定也很会使唤精灵，就算你有再多烦恼也会全忘光喵。」

    听见阿妮雅的这句话，琉不由得睁大双眼。

    「你有见过一起在这里工作的梅伊喵？她也经历过很多事，当初她跟你一样顶着触人霉头的表情，但现在已经没空继续愁眉苦脸喵。」

    阿妮雅说的这个人，是酒吧里的其中一位猫人（cat people）厨师。

    她长得比琉她们更娇小，东跑西窜的模样就像个小人族，经常在厨房里忙碌到发出「呜哇～！？」的惨叫声，甚至没空把头上那顶戴歪的厨师帽扶正。

    「因此你就自己沮丧，再自己站起来就好喵。在这间酒吧里工作的人，都是这么熬过来的喵，相信琉也会一样喵。」

    这番话既鲁莽又随便，而且没有任何根据。

    不过话中的内容，却让琉的心情轻松了几分。

    甚至令她心生羡慕，假若自己也能变成那样，该有多么轻松。

    「您……阿妮雅也是这么熬过来的吗？」

    琉不经意地向阿妮雅提出这个问题。

    「猫、猫是……」

    少女显得不知所措。

    她的目光开始游移，态度十分不自然，从臀部延伸出来的细长尾巴不安地摇来晃去。

    「猫、猫想起还有其他工作要做喵！这就先离开喵！」

    阿妮雅勉强找了个借口，迅速转身离去。

    看似傻呼呼的她，同样有着不为人知的过去。问了不该问的事──琉内疚地如此想着。

    「琉，既然你已经从仓库回来了，就赶快过来帮忙。」

    琉望着阿妮雅离去的方向一段时间后，蜜雅从厨房里探出头来大喊。

    「接下来就去洗碗吧。这么简单的工作，你这个笨手笨脚的精灵总该会做吧？」

    「……我知道了。」

    接获指示的琉点头回应，老实地走向洗碗区。

    整理好成堆的碗盘后，她便开始冲水清洗。

    「……」

    琉不知已更换了多少桶水，反覆将肥皂搓出泡泡，依序洗去碗盘上的污垢。然后再接取其他店员送来的脏碗盘，继续动手清洗。

    宛如一尊人偶，默默重复着相同的作业。

    （就算听了阿妮雅的一席话……不过我继续过着这种生活，有什么意义呢？）

    琉身处在缭绕着擦拭碗盘的声响，以及冲水声的洗碗区里，开始自问自答。

    蜜雅曾经说过，一个人活下去的理由，只需能够吃上一顿好吃的饭即可。

    就算这句话再有道理，自己也未必要在这间酒吧里工作。反倒是在面对那些不讲理的行径时，应当愤而离去才对。在获得自由之后，去做自己喜欢的事情就好。

    事实上，琉当真想逃离这里的话，随时都能一走了之。

    但是琉却没有付诸实行。

    即使整件事是遭人算计，她也并非基于精灵那重情义的天性，才没有选择离开。

    对于现在的琉来说，她早已失去活下去的目标，以及自己的归处。

    （我已经、一无所有了……）

    完成复仇行动的空虚感。

    失去所有同伴的丧失感。

    以上感受交融在一起，支配着琉的内心。只要一个不注意，就会有阴影覆盖住她的心。

    她最后的精神支柱，也就是主神阿斯特莉亚，已经不在欧拉丽之中了。帮助她逃离这座都市的人，不是别人，就是琉自己。

    被丑陋又自私的理由冲昏头，已遭复仇之火玷污的琉，岂有资格再去追寻阿斯特莉亚，想办法与她一起生活。

    琉能够回去的那个家（大本营），已经不复存在了。

    （我现在根本是在利用这间酒吧，模糊自己空虚的内心……）

    仍不习惯的工作，以及忙于工作的生活，让她暂时淡忘这股空虚感。并且用自己是逼不得已来当作借口，浑浑噩噩地度过每一天。

    正视自我内心的琉，不得不承认──

    自己根本找不到目标，完全不去思考未来，至今仍放不下已经失去的过往。

    恐怕她所做的一切，都只是在逃避现实。

    若是要让琉再举出其他待在这间酒吧的理由──

    「琉，我来帮你吧？」

    「……」

    琉不发一语凝视着走向自己的希儿。

    没错，就是因为这位少女。

    她就是迫使琉无法狠下心来离开这间酒吧的主要原因。

    「……不必了，您不必在意我，专注于自己的工作即可……」

    「我那边已经忙完了，就让我来帮你吧？而且这么多碗盘，一个人负责会很辛苦的。」

    希儿轻而易举地化解了琉的婉拒，就这么站在她的身边。

    琉毫不掩饰地发出叹息。因为经过这段期间的短暂相处，她明白说得再多也只是白费唇舌。

    最后，两人在同个洗碗区里一起清洗碗盘。

    （希儿·福罗瓦……就是她当时握住了我的手。）

    琉听着有别于自己所产生的泡沫跟水声，暗中窥视少女的侧脸。

    当琉昏倒在小巷时，就是这位少女握住她那污秽的手。精灵的天性已根深蒂固，而「无法与认同之人以外的对象进行肌肤接触」的琉，也没有抗拒希儿的手。

    （我并没有认同她……）

    对于初次见面的人，当然不可能有办法看穿对方的性情。

    但是琉的手，就是无条件地接受了希儿的温暖。彷佛能够感受到希儿的慈悲之心──或是成就这一场命运般的邂逅。

    这个情况，就跟当初见到那位好友（亚莉榭）时一样。

    就是这个事实，迫使打算离开这间酒吧的琉停下了脚步。

    毕生遇见的第二位「特别之人」，令她的内心大为动摇，让她不得不去在意对方。

    「对于店里的工作已经习惯了吗？」

    侧眼窥视对方的琉，无意间被希儿这么一问，心脏随即用力一震。

    琉反常地不知所措，但为了掩饰心中的讶异，仍滔滔不绝地回答说：

    「还、还可以……但、但我还是经常出错。毕竟我没办法像您那样，总是不得要领……」

    「没这回事喔。」

    希儿听完后，面露苦笑地摇了摇头。

    「我当初也经常出错……不对，说不定比你更糟。」

    「……您吗？」

    「对呀，我当初受雇在这间酒吧工作时……」

    看着不自觉一脸错愕的琉，希儿停下洗碗的手，开始侃侃而谈。

    「虽然我感觉『这样应该差不多』吧，结果却是打破了许多碗盘、经常让料理烧焦，甚至还买错食材……老是惹蜜雅妈妈生气。」

    「……真令人难以相信。」

    大感讶异的琉，就这么被希儿分享的自身经验给深深吸引。

    因为依照琉的观察，希儿比任何人都更为胜任酒吧的工作。

    「我也希望那全是一场梦，不过这些都是真的，我到现在还是不擅长做菜。」

    希儿的脸颊染上红晕，像是打从心底感到相当害臊，甚至用手中的盘子遮住脸庞的下半部。

    「我回家之后，总是会扑倒在床上，一边打滚一边哀号说『讨厌～讨厌～』。」

    琉听完后，不禁轻笑出声。

    她的唇瓣微微地绽放开来。

    她就此知晓眼前的少女那出乎意料的一面。

    「──你终于露出笑容了。」

    「？」

    「琉，你从那之后就不曾笑过，看起来像是在烦恼着什么。」

    看见希儿那温柔弯起的淡银色眼眸，琉这才回过神来。

    她立刻用单手遮住嘴巴，尴尬地望向少女。

    希儿就只是纯真无邪地轻笑出声。

    （她总是笑口常开……）

    琉看着经常笑脸迎人的希儿，心中的烦闷便逐渐散去，然后回想起至今经常出现这种情况。

    尽管这对琉而言是一种鸡婆，不过这位少女总是十分照顾她。不光是帮忙分担工作，真要追根究柢的话，也是因为希儿帮忙穿针引线，琉才会在这间酒吧工作。这让无家可归的琉，有了能够遮风避雨的场所。

    自琉孤单一人昏倒在那条小巷中起，希儿就一直无私地对琉伸出援手。

    「我……」

    「？」

    「我真的看不透您。」

    琉直直看向偏过头去的希儿，说了下去。

    「为何您要这么关心我……为何您要那么照顾我？」

    她吐露出一直埋藏在心中的疑问。

    收起笑容的希儿，与琉的目光纠缠在一起。

    店员们忙碌来回穿梭的脚步声、从厨房传来的烹调声、顾客们于店内嚼舌根的赞叹与谈话声，来自酒吧的喧嚣不绝于耳。

    默默注视对方的希儿，经过一段时间后，对琉展露微笑。

    「琉，方便陪我出去走走吗？」

    从「丰饶的女主人」后门的小巷往前一段距离。

    拐过几个弯，登上无数的阶梯，穿过拱门和小型隧道之后，眼前有一栋建筑物。

    那是一座人烟罕至的圣殿，也是都市第七区众多教堂里，乏人问津的其中一栋。

    琉被希儿带到此处的顶楼。

    穿过门的瞬间，立刻就被耀眼的阳光所围绕，和平安逸的街景尽收眼底。

    「嗯，今天也是个好天气！」

    蔚蓝的天空彷佛伸手可及。

    希儿对着晴朗无云的苍穹发出欢呼。

    「像这样擅自离开店里，当真没关系吗？做出这种事情，又会被那位矮人店主训斥一顿……」

    「我们平时那么努力，稍微偷懒一下不要紧的。」

    面对琉的提问，希儿像个淘气的孩子般露出笑容。

    琉直到最近才发现，虽然希儿相当能干，但有时还挺会偷懒的。

    彷佛一阵难以捉摸的风。

    「……所以，为什么您要带我来这里呢？」

    「这里是我最喜欢的地方，想与你分享。」

    这座圣殿的顶楼，比周围建筑物还高出一、两层，因此视野很好。

    不管是远方的中央广场，或是在更远的另一头仍处于休息时间的闹区，都可以一览无遗。

    也难怪这里会成为希儿最喜欢的地方。

    （对了，说起亚莉榭……）

    这位知己也很喜欢站在高处。

    以前她们经常爬上屋顶，在优美蓝天的围绕之下，彼此述说着关于未来的梦想。

    不过。

    这片美丽的天空，此刻看在琉的眼里──

    （──已经黯淡无光了。）

    不光是这片天空，而是所有的一切都失去光彩。

    摆脱不掉心底的空虚感，这种心境导致她所看到的一切都化为灰色。

    琉不由自主地低下头去，她那头染成浅绿色的秀发，随动作摇曳着。

    「高度不可以超过这里，也不能低于这里。此处是让人能够感受到居民们的生气，也可以将欧拉丽一览无遗……绝无仅有的场所。」

    不知希儿是否看出了琉的心情，她在欣赏眼前美景的同时侃侃而谈。

    「只要站在这里，就能够感受到这座城镇，目前有着怎样的心情。」

    「……城镇的、心情？」

    「嗯，看着行人抬头挺胸走在路上的神情、神采奕奕穿梭于大道上的马车等等……倾听冒险者大人们的斗嘴，以及孩子们的欢笑声。」

    希儿背对着抬起头来的琉，迳自把话说下去。

    「直到好几年前，欧拉丽总是充满哀伤，而且一直担心受怕……」

    「……」

    当时正值欧拉丽的「暗黑时期」。以黑暗派系为首的「恶势力」全面崛起，为都市带来混乱与恐惧。

    四处都在爆发流血冲突，建筑物一再遭到破坏，除了冒险者以外，也有许多民众因此而牺牲。

    即使是曾经身处于正邪交锋最前线的琉，一想到现在仍有居民活在惊恐之中，心情就会变得很沉重。

    这让她对于自己之前的复仇行径感到羞耻，有一股冲动想去向这群人道歉。

    「但是呀，最近却不一样了。」

    「咦？」

    「这个城镇开始逐渐展露笑容，变得充满愉悦和欣喜。」

    希儿转身望向目瞪口呆的琉。

    然后开口说：

    「这都是多亏琉你们的努力对吧？」

    「──」

    面对希儿的那张笑容，琉完全说不出话来。

    「【迦尼萨眷族】、【洛基眷族】、【芙蕾雅眷族】……以及【阿斯特莉亚眷族】，还有许许多多的冒险者大人们……都为了保护这个城镇而奋战不懈，即使遍体鳞伤仍坚持下去。」

    许多【眷族】为了不向「恶势力」低头，纷纷挺身而出。

    纵使各自抱持不同的想法，他们依然起身抵抗邪神的使徒们，想办法驱散那片笼罩着欧拉丽的黑暗。

    琉所属的【阿斯特莉亚眷族】，也高举正义的旗帜，为了人们的笑容而战。

    至此，「恶势力」已是奄奄一息。

    给予其致命一击的人，无庸置疑就是琉。

    「多亏琉你们，这座都市才得以回复和平。所以呀，曾经为此付出过心血的你，也应该找到属于自己的幸福喔。」

    「──！」

    「若是这其中最努力的琉无法获得幸福…………我会很难过的。」

    「不会……你错了！」

    听完希儿的一席话，琉不由得大声反驳。

    「由于同伴们惨遭杀害，因此我并不是为了和平而战的！那些行为，已经称不上是正义了！！我为了帮同伴们报仇，基于私怨四处作乱……！」

    最后，琉被记载在危险人物名单（blacklist）里，甚至引来许多人的憎恨与仇视。

    琉坚称自己是绝不放过任何一名嫌疑人，所经之处都会传出伤亡的恶人。希儿听完后，却回以微笑。

    「但是光临酒吧的冒险者大人们都说……就连神明大人们也表示『欧拉丽会再次脱胎换骨』。」

    听见希儿说了一句「你看」之后，琉顺着她所指之处看去，有人在下方的路口转角处进行街头表演。还有吟游诗人正在大街的角落高歌一曲，以诗歌赞颂那些为欧拉丽而战的勇敢冒险者们。

    换作是「恶势力」四处蔓延、治安败坏的当年，绝对不可能有机会目睹这番光景。

    琉当场哑然无言。

    那是琉受到复仇之火煎熬时，她所视而不见的事物。

    也是感叹自己失去挚友和同伴、自认为一无所有的她，至今未曾发现的事物。

    这是知己（亚莉榭）等人遗留下来的、代表正义的成果。

    也是由琉所完成、友人付出性命的代价。

    「那么，就由我来代替其他人说啰？」

    希儿望着说不出话来的琉，露出笑容。

    「谢谢你为了我们而战。」

    听见这句话──

    琉的眼睛，静静地落下一滴泪珠。

    「大家现在都能够展露笑容了。」

    希儿再一次将视线移向街道的景色。

    孩子们的嘻笑声，乘着风从和平的巷道里传了过来。

    只要侧耳倾听，确实能感受到城镇的心情。

    以及当地居民们的呼吸。

    （我……）

    琉觉得从居民们的呼吸之间，听见了一股声音。

    那是由男女老少交织而成的幻听。

    也是友人（亚莉榭）等人存在于这座都市里的微笑。

    请代替我们──彷佛能听见这股呢喃般的细语。

    （总觉得……我必须代替她们见证这一切。）

    这是亚莉榭她们的遗物。

    因此自己要连同她们的份活下去。

    琉终于有办法抱持这样的想法了。

    至此，她已经确定好自己所要追求的未来。

    （天空……）

    琉那被泪水模糊的视野，以及周围的天空，逐渐变得开阔。

    宛如森林里的嫩叶同时发芽般，原来的灰色彻底消失，美丽的蓝色重新复苏。

    琉能够感受到，自己那空虚的内心被逐渐填满。

    她的双眼再次涌出泪水。

    （……真是个不可思议的少女。）

    琉擦干眼角的泪水，看向眺望着街景的希儿。

    她的话语不可思议地能流入他人体内，回荡在心中。宛如阿斯特莉亚──犹若这位慈悲为怀的女神，解开了琉的心结。

    承认吧。她那爱管闲事的天性，她所说的话语，把我（琉）拉回了生者的道路上。

    这位少女究竟是何方神圣呢？

    希儿在琉的注视下转过身来，破颜微笑。

    「琉的眼神，变得很漂亮喔。」

    「……假如真是如此，这一切都是多亏您。」

    「真的吗？我好开心，因为我很喜欢像琉这样的人……为了他人，美丽地活在世上的人。」

    希儿像是正在看着某种耀眼的事物般，眯起她那淡银色的眼眸，同时双颊也染上一抹红晕，让人能窥见她心中的喜悦。

    「琉，你接下来有何打算？如果有找到想做的事情，不必勉强自己待在店里喔？我会帮忙跟蜜雅妈妈解释的。」

    「我……」

    希儿并没有特意挽留或询问琉今后的安排。

    这阵沉默只维持了短短一瞬间。

    琉直率地说出心中的答案。

    「我想报答您的恩情。」

    让我想起亚莉榭她们的遗物的你。

    让我看见这片美丽的蓝天的你。

    以上这番话，就是琉此刻最真切的心声。

    「……你确定吗？」

    「是的，假如没有您，我肯定会被同伴们臭骂一顿。」

    这个决定是正确的。

    琉如此心想，脸上的表情也放松下来。

    然后对着睁大双眼的希儿，展露出一抹彷佛清纯小花般的微笑。

    这是只有被死脑筋的精灵所接受的人，才有机会目睹的莞尔一笑。

    于是，希儿也回以笑容。

    「那，如果你愿意继续待在店里，和我们一起工作的话，我会很开心的。」

    「我明白了。反正我原本就无处可去，就继续在那里叨扰一阵吧。」

    「嗯！今后也请你多多指教喔，琉。」

    如同当年结交到知己时那样，在蓝天的围绕之下，琉和希儿相视而笑。

    无边无尽的苍穹，也温柔地关注着这对少女。

    「差不多该回去了吧？」

    「嗯。」

    在希儿的催促下，琉点头回应。

    但在离去之际，琉再次回头望去，将这片美丽的天空和街景烙印于眼底，然后才转身离开顶楼。

    琉和希儿肩并肩走出寂寥的圣殿，胸怀原先所没有的平静心情，踏上归途之后，没多久就看见了「丰饶的女主人」。

    以及群聚在酒吧后门的人们。

    是阿妮雅与其他店员。

    「阿妮雅？你们怎么都在这里？」

    「哼哼～猫们看到希儿你们跑去偷懒后，便决定依样画葡萄喵！」

    「您是想说『依样画葫芦』吗？」

    阿妮雅神情得意地回答希儿的疑问，但被琉纠正之后就「呜喵！？」地惊呼出声，脸颊抹上一片绯红。

    接着她凝神注视琉的脸庞，最后在脸上浮现一张活泼的笑容。

    「你现在的表情好多了。」

    「……是的，我决定不再露出触人霉头的表情了。」

    琉也轻轻回以一笑。阿妮雅以外的猫人（cat people）店员们，都开心地在一旁关注着。

    琉早已看出来，偷懒只是她们的借口，其实大家是跑来这里迎接被希儿带出门去的她。

    「猫今后不会再手下留情喵！琉是猫的部下兼劲敌喵！奉劝你赶紧做好觉悟，猫可是会肢高气昂地尽情使唤你喵！」

    「阿妮雅，是趾高气昂才对喔。」

    希儿柔柔一笑出言纠正，不过阿妮雅却当成耳边风，从正面逼近琉。

    「所以，猫们重新再来一次表示友谊的握手喵！」

    到头来，阿妮雅的目的就是这个。猫人（cat people）少女意气风发地伸出右手，准备握住琉的右手。

    不过现场却传来「啪！」地一声。

    琉反射性地拍掉了那只手。

    现场的气氛凝结了。

    （……糟糕。）

    琉因为事出突然而对那只手产生过度反应，此刻罕见地冷汗直流。

    就连不懂得察言观色的琉，也能够感受出来。

    难得的好气氛，全被她给毁于一旦。

    希儿与其他店员都彷佛时间暂停似地毫无反应。琉胆战心惊地抬头窥视阿妮雅……却发现眼前站着一只背后燃起熊熊烈火的野猫。

    「猫说什么都要摸到你喵……！」

    「等──」

    面对打定主意而撂下狠话的阿妮雅，琉不禁心生动摇。

    这位猫人（cat people），是个与好友（亚莉榭）她们不同类型的麻烦存在！

    如此确信的琉，小心翼翼地与阿妮雅拉开距离，两人就这么互相牵制着。

    「看我的～」

    「咦！希儿！？」

    希儿忽然一把抱住琉。

    「我可是能够触摸到琉喔～」

    「拜、拜托你快点放手！」

    琉红着脸出声抗议，可是希儿却完全没有理会。

    她以双臂圈住琉的颈部，让彼此的脸颊贴在一起。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么希儿能碰你，猫就不可以喵！？既然希儿都没问题，你怎么可能无法接受猫！既然如此，猫就算硬来也要摸到你────！！」

    「──！！」

    「呼喵啊！？」

    反击的琉，被打飞的阿妮雅，以及开口欢笑的希儿。

    其他店员纷纷拍手起哄，笑闹成一团。

    「……喂！你们这群傻丫头！！别给我全都一起跑去摸鱼！」

    直到站在远处眺望的蜜雅眯起双眼大发雷霆之前，少女们就这么不停地嬉闹着。

    ◆

    琉明白了一件事。

    希儿她们并不能取代亚莉榭等人在自己心中的地位。

    而且这种想法，对她们来说也是一种亵渎。

    失去无可取代的同伴们所带来的伤痛与失落感，应当不会有痊愈的一天。

    就算伤口愈合，仍会一个不注意而隐隐作痛，让琉陷入寂寞之中。

    但她必须向前迈进。

    即使有时会回首过去，却依然得继续迈向未来。

    和亚莉榭她们留下的遗物一同前行。

    琉决定写一封信。

    这封信是写给远在他方的女神（阿斯特莉亚）。

    信里写着自己现在究竟过得如何，以及决定要做什么。

    终有一天会将信送交到她的手中，告知她这些事。

    当她看了这封信以后，相信会欣慰地露出微笑吧。

    与阿妮雅等人回到「丰饶的女主人」之后，琉对着总是鸡婆地照顾自己、让她注意到许多遗漏的事物、可说救命恩人的少女，压低音量说：

    「谢谢你，希儿……真的是感激不尽。」