第一卷 Episode 琉 ⑤


    贵宾室包覆在一片静默之中。

    室内所有的人都停下动作，露出惊骇的目光看往同一个方向。

    桃花心木桌上放着堆成好几座小山的最高额筹码。宾客们也加入的这场赌博，最终在一名少女获得压倒性的胜利之中落幕。

    对于这个出人意表的结果，任谁都难掩脸上的错愕，就连身为第一大赌场（gran casino）老板的泰利本人，也有着相同的反应。

    乔装成伯爵夫妇的琉和希儿，悠然自得地望向泰利。

    「老板，依照当初的约定……您得接受我夫君的要求吧？」

    看见笑容满面的希儿，泰利将手紧握成拳。

    双方于赌博开始之前，在口头上约定过输家必须实现赢家的愿望。若他当着在场宾客的面前矢口否认，只会丢人现眼。泰利瞥了身旁这位有着亚麻色头发的美少女安娜·克雷兹一眼，在嘴中咀嚼着屈辱，回答：

    「好吧……我就让她暂时休息一下。仔细想想，她才刚从异国来到这里，想必应该相当疲倦。」

    依照琉当初的说法，主要是来搜寻并救出少女（安娜），因此泰利答应把人交出来。

    看着神情困惑的安娜，以及她那战战兢兢离去的身影，泰利感到怒不可遏。

    此举实际上等于是同意放人。明明他才把安娜买来没多久，根本还没有享用过。

    「这样就行了吗？马克西米连阁下。」

    面对起身离开座位的希儿，以及让少女（安娜）待在自己身边的精灵，泰利眼神凶狠地吐出这句话。

    ──这个该死的小伙子！可恨的兔崽子！

    我们走着瞧。胆敢害我丢尽颜面，我一定会让你为此后悔莫及──

    泰利在心中如此咒骂时，琉却开口：

    「不对，事情还没结束。」

    泰利听见这句话，气得能够感受到自己的眼角正在抽搐。

    「……这是什么意思？难道光是安娜一人，你还不满意吗？」

    现在回想起来，琉确实未曾说过「带走少女（安娜）」就是她的要求。不过打算趁此机会提出更多要求的这种态度，只会让人更加恼怒。

    头戴眼罩的精灵毫不在意泰利的心情，以正眼与他对峙。

    「我说马克西米连阁下呀，没想到你身为精灵却这么贪婪。那么，你要我放走多少自己的爱人才肯罢休啊？」

    琉没有理会泰利那充满嘲讽的发言，开口只说了以下一句：

    「所有人。」

    这么一句话，辗转之间让贵宾室内鸦雀无声。

    「我要你释放在场每一位你用金钱强抢来的女性。」

    琉更进一步的宣言，打破了这股寂静。

    室内的佳人们都宛如惊弓之鸟，露出讶异的神情转头看向琉。

    希儿听到这段发言，也吃惊地睁大眼睛。

    瞠目结舌的她随即换上笑容，双肩微微起伏地轻笑出声。

    「我的夫君还真是贪得无厌呢，呵呵。」

    淡银发少女状似感到十分可笑，又像是感到相当开心地欢笑着。

    「……你、你这个！」

    哑然失色的泰利，因为心中涌现出来的愤恨，令他的脸色立刻胀红。

    幽幽从座位上起身的矮人不再掩饰自己的本性，神情凶狠地进行威吓。

    「奉劝你别得意忘形喔，小伙子……」

    一股与贵宾室格格不入的野蛮嗓音，回荡在房间里。

    面对泰利横眉竖眼的表情，不光是少女（安娜）跟佳人们，就连宾客们也吓得缩成一团。

    「你是否误会了什么？把自己当成谁了？只不过是赌赢我一次罢了！」

    「……」

    「你以为与我为敌，还有办法活在这个世上吗！？假如你以为公会愿意庇护你，那可是大错特错！！来自娱乐都市（桑托流·贝贾）的我──」

    「不对。」

    琉以一句平静的话语，硬生生打断泰利的威胁。

    「你不是娱乐都市（桑托流·贝贾）的人。真要说来，你的名字也不是泰利·赛班迪斯。」

    矮人老板听完这句话，直接僵在原地。

    「你的名字叫做泰德。」

    男子听见紧接而来的下一句话，当场脸色大变。

    「此人是过去在欧拉丽里，多次经营非法赌场的角头……就算所属主神已被逐出都市并遣返天界，但是封印在你背上的【能力值】仍会保留下来。」

    琉从怀里取出一罐小瓶子，里面装着结晶的碎片与鲜红色的液体。

    这叫做【解锁药】，是神明用来解开刻印于眷属身上之恩惠（能力值）的道具。

    使用这项道具，与神之名刻印在一起、名为「真名」的证据，应当会浮现在当事人的背上──琉解释完，将小瓶子往前一伸。

    诡异的气氛支配着整间贵宾室，在场所有人都宛如冻结似地不敢轻举妄动。

    大脑的思绪跟不上现场状况的宾客们、美女们以及服务生们，都露出感到一头雾水的表情，交互看着正在对峙的精灵和矮人。

    「……哼、哼哼，你少在那边含血喷人。」

    经过一段时间，矮人老板终于开口反驳。

    即便他装出一副泰然自若的模样，依然能从他的言行举止之间，窥见他至今未曾有过的动摇。

    而且，他浑身散发出对于眼前仇敌的骇人杀气。

    「虽然我一点也没打算把你的信口雌黄放在心上……不过此事涉及我的名声，进一步更是攸关本店的信誉，像你这种道听涂说的小人，我可不能让你活着离开。」

    在泰利抬起一只手的瞬间，原先伫立在一旁的保镳们随即采取行动。

    这光景引起现场一阵骚动，黑衣男子们将琉与希儿团团包围。花钱雇来的保镳们瞥了一眼连忙从赌桌边退开的兽人老绅士跟小人族富豪们，犹如忠犬似地服从雇主的命令。

    连同眼前的「解锁药」在内，泰利打算把琉与她方才的发言全都铲除殆尽。

    「我就姑且……没错，就只是姑且在杀了你之前稍微确认一下，你到底是谁？」

    泰利压下心中的动摇，出声提问。

    就在少女（安娜）担心受怕之际，琉将手伸向一旁的希儿。

    「你不记得我是谁吗？」

    琉取走披在希儿双臂上的披肩。

    她将细长的披肩当成布巾般绑在头上，除了没戴眼罩的右眼以外，整张脸都遮住了。

    泰利起先显得有些惊讶，但在与琉的目光交会之际──

    他的身体开始冷汗直流。

    「难、难不成是──」

    从披肩下窥见的天蓝色眼眸。

    这张掩饰了真面目的容貌，与男子某段记忆中的人物如出一辙。

    面对这道足以射穿自己的锐利目光，泰利在下个瞬间放声大喊。

    「──璃昂！？」

    这位冒险者的名字，曾经让恶棍们闻风丧胆。

    「疾风的璃昂」──

    此人平常都是以布蒙面，从当时起就一直是个身分不明、赫赫有名的第二级冒险者。既是一名经常被人拿来与【剑姬】进行比较、成长速度惊人的佼佼者，也是追随【阿斯特莉亚眷族】四处除邪惩恶的正义代言人。

    面对这位重出江湖……不对，是自揭身分、曾经是女神阿斯特莉亚眷族的成员，泰利可说是面如死灰。

    「你还活着……！？所以参加那场战争游戏的人，当真是你……！？」

    根据泰利得来的消息，失去【眷族】所有同伴而化身成复仇者的【疾风】，最后与结下梁子的敌对派系（眷族）打得两败倶伤，就此惨死当场。纵使没有发现遗骸，但由于疾风的威名在当时忽然中止，因此泰利才会对这则传闻深信不疑。

    不过，这全都只到今天为止。

    「经由小道消息，我听说过各种你在谎报名字之后的所作所为。」

    不再蒙面、男扮女装的美丽精灵，直视着面前的泰利。

    琉其实一直隐约有种感觉，她过去追捕过的某位矮人恶棍，在改名换姓后出没于大赌场（casino）区域（area）。而关于该名男子的特征与情报，以及他游走于法条间的行径，都令琉有一股熟悉的感觉。直到这天，在大赌场（casino）里与对方见面时，琉便有了十足的把握。

    「我为何会放任你胡作非为，你可曾想明白吗？」

    琉眯起双眼，瞪着这个嘴巴开开阖阖的矮人。

    「理由有两个。第一个，就是我已经没有背负正义二字的资格了。至于另外一个理由……」

    随后她便睁开眼眸，加重语气：

    「就是你当年俯首忏悔──所以阿斯特莉亚大人给了你一次改过自新的机会。」

    泰利──不对，泰德已是面无血色。

    当年还很年轻的泰德，与不法集团四处为非作歹，遭到【阿斯特莉亚眷族】一网打尽。那时，泰德跪倒在女神的面前，不断磕头请求原谅。

    慈悲为怀的阿斯特莉亚女神，最终接受了泰德的忏悔。也可能是因为她衷心期盼孩子们能够痛改前非，希望那些并非永恒不变的下界居民会有所改变。

    面对这位至今枉费女神的一片好意、最终顺从私欲让心中那朵恶之花再次绽放的男子，琉心中的愤怒溢于言表。

    「你、你们还不快动手！？」

    承受着那正义之光丝毫未曾衰减的眼神，泰德终于按捺不住放声惨叫。

    为了让保镳们除掉琉，他惊慌失措地开口下令。

    「你已经没有得到宽恕的余地了。」

    强壮的保镳们，从四面八方扑了过来。

    反观琉──一脚将对手全数踹飞。

    「哇啊！？」

    「呃！？」

    琉为了保护希儿跟少女（安娜），使出以踢击为主的格斗术，用脚画出一个圆，把身强体壮的袭击者们通通踢飞，将对手一头砸在墙上，或是重摔于桌面。

    眼看一名落地的保镳滚到脚边，宾客之一的女富豪吓得惊声尖叫。

    「我就代替那位大人来制裁你。」

    贵宾室里转眼间惊叫连连。站在乱成一团的房间中央不断发抖的泰德，终于决定放手一搏，派出自己最强的杀手锏。

    「法斯特！！罗洛！！给我杀了她！！」

    接获雇主的命令，原先站在他背后的两名保镳随即展开行动。

    身材标准、体格精壮的人族，以及身材纤痩的猫人（cat people）冲了过来。琉见状，脸色一绷。

    「希儿，请和安娜退到一旁。」

    「嗯，加油喔，琉。」

    琉暗示自己已无暇掩护他人，也随即往前飞奔。

    在希儿与安娜退开的同时，琉挺身迎战来袭的高手们。

    ●

    双方在瞬息间就拉近距离，人族与猫人（cat people）保镳的手中，都拿着各自擅长的武器。

    前者是铁制的黑色拳套，后者则是两把匕首。

    面对一接触就挥来的犀利拳击和斩击，琉纵身一跃，从对手的头顶上躲开攻势。在敌方背后落地的同时，立刻使出一记上段踢。

    「！」

    但是踢击却被反射着黑光的拳套挡下，而且匕首还在绝妙的时机从旁挥了过来。

    琉侧身一扭，躲开斩击，可是身上的西装已被轻轻划开一道口子。

    「法斯特与罗洛可是赫赫有名的『黑拳』与『黑猫』！你好歹有听过这个称号吧！」

    眼看琉和保镰们一进一退的战况，泰德吓出一身冷汗，但他仍在脸上挤出狰狞的笑容。

    「黑拳」与「黑猫」，琉对于上述绰号并不陌生。

    这两个称号，分别是直到五年前仍威震八方的「赏金猎人」跟「暗杀者」。

    那是【阿斯特莉亚眷族】还存在的时期，也是「邪恶」在欧拉丽蔓延的暗黑时期。当年有人为了除掉悬赏对象或敌对目标，大量从都市外聘请赏金猎人与暗杀者。在那些跟「邪恶」勾结的公会职员的安排之下，顺利入侵迷宫都市的这群人，简直就跟为了钱能与人亦敌亦友的佣兵没两样，更成为了助长都市失序的原因之一。

    在此之中，「黑拳」、「黑猫」的名声与实力，可说是轰动整个地下业界。

    他们的委托完成率近乎十成，再加上曾经收拾掉第二级冒险者的壮举，让这两个称号在当时形同恐怖的代名词。

    由于欧拉丽的暗黑时期最终迈向结束，于是两人跟琉一样就这么销声匿迹──

    （原来如此，确实相当强悍。）

    泰德夸口这两人在该时代结束后，就流落到他的身边。琉没有多加理会，承认眼前两名男子的实力。虽说他们是两人联手夹攻，但本身还是拥有相当程度的水准，让已是Lv. 4的琉无法贸然进攻。双方培养出来的默契，足以完美弥补彼此的破绽。

    两人的分析能力也是既确实又迅速，能够彻底针对琉左眼配戴眼罩的弱点，不时切入她的死角发动攻击。

    （尽管解下眼罩，是可以完全避免遭人趁虚而入……不过现在得先把武器弄到手。）

    手无寸铁的琉，在敌人全副武装的威胁之下，与前后夹攻的保镳们展开近战。

    「趁着法斯特他们困住【疾风】……！」

    就算看见人族法斯特跟猫人（cat people）罗洛的实力与琉几乎是在伯仲之间，泰德依旧无法安心。对于【阿斯特莉亚眷族】的恐惧已深植骨髓之中的矮人，以慌张的口吻放声大喊。

    「服务生们，抓住安娜跟那个女人！！」

    面对这道打算挟持人质的命令，来自都娱乐都市（桑托流·贝贾）的服务生们都显得不知所措，却又无法忤逆。纵使此人的来历相当可疑，但他们终究得服从赌场老板的命令。

    在周围宾客尖叫声不断的现场，希儿她们被敌人团团包围在墙边。

    「那、那个……！？」

    「……」

    面对逐渐缩小的包围网，安娜的心中充满恐惧，反观希儿却是不发一语地看着那些服务生。

    希儿没有理会以眼神诉说着「拜托你快逃，别再管我了」的安娜，细心观察四周。

    说起琉，她对于这幅光景是无动于衷。

    状似深信着与她是同事的那位少女，全神贯注在自己的战斗上。

    此时希儿没由来地张开双手──啪！

    在自己的胸前用力拍了一下手。

    「！」

    这阵掌声响彻四周，吓得服务生们纷纷停下动作，同时也引来其他人的目光。

    当服务生们回想起方才在赌场上见识到少女的深不可测而提高警觉时，维持合掌动作、面露微笑的希儿，以她在酒吧练就的清脆嗓音侃侃而谈。

    「被黑心老板掳来这里的女性们，难道你们都是只会等待英雄降临的笼中鸟吗？」

    身处状况外而伫立在一旁的美人们，因为这突如其来的搭话声而大吃一惊。

    希儿对着这群女性继续说下去。

    「我不这么认为，各位其实都是意志坚定的人，是遭逢逆境也不会低头的人。你们之所以美丽出众，是因为怀有一颗坚强的心。」

    佳人们的眼底产生动摇，彷佛逐渐回想起原本的自我。

    「我相信即使是此时此刻，依然有人等待着你们的归来。」

    希儿的一字一句，慢慢唤醒了她们渴望自由的那颗心。

    「只要那个人取得胜利……你们就可以重获自由。」

    希儿所指之人，就是目前正在与保镳们交战、头戴眼罩的精灵。

    见到精灵奋勇应战的英姿，原先已死心的美女们，眼底逐渐取回希望之光。

    以及累积至今的愤怒之火。

    目睹此景的希儿，微微一笑。

    「所以──就让我们来大闹一番吧&#9834;」

    点燃导火线的这点火苗，转眼间就引爆现场。

    美女们同时大喊出声。

    「哇啊────────────！！」

    「我已不想在这里多待任何一秒了！！」

    「我想回家喵──！！」

    原先像是一尊尊精美人偶的女性们纷纷发出愤怒的咆哮，不顾后果地开始暴动。

    面对这种情况，吓得脸色发青的反而是服务生们。这些人不同于已被琉打倒的其他保镳，他们对自己的身手并非很有自信，因此要他们压制这群被泰德掳来的「收集品」──人数众多的美女们，老实说根本是强人所难。

    不顾一身礼服打扮冲上前去的人族、将绚烂的筹码抓起来随手乱扔的精灵、用爪子把袭来的服务生抓成大花脸的兽人……服务生们根本无暇去追捕希儿和安娜。就连哑然失色的其中一名宾客，也被人一脚踹中屁股，「哇啊！？」地发出惨叫，情况几乎是彻底失控。

    美人们纷纷响应这场叛乱，贵宾室内的尖叫声不绝于耳。

    「咦、咦、咦……！？」

    放眼望去的大规模暴动，令泰德的整张脸都在抽搐。

    「……你、你们……」

    「？」

    安娜忍住被眼前光景吓傻的冲击，那头亚麻色的秀发随着她的动作轻轻摇曳。

    希儿望着说起话来吞吞吐吐的安娜，不解地歪着自己的小脑袋瓜。

    「你们究竟是何方神圣呢？」

    「……」

    「为什么要帮助素昧平生的我们……」

    原先与希儿四目相交的安娜，将目光移向琉的身上。

    当少女将一只手贴在自己的胸口上时，希儿也跟着看向毅然决然与敌人战斗的精灵。

    「虽然我感觉比较像是顺便附带的……琉在听说你的处境之后，无论如何都想来帮帮你。虽然她应该能说出许多冠冕堂皇的理由，不过我想她其实就只是抱着这想法而已。」

    安娜听了不禁屏住呼吸，将胸前的那只手用力握紧。

    伫立在她身旁的希儿，有如自言自语似地继续说下去。

    「琉并不是好人，她仍会犯错。」

    她眯起淡银色的眼眸，以斩钉截铁的语气说出心底话。

    「不过……我就是喜欢如此心地善良的琉。」

    接着，脸上绽放出一张灿烂的笑容。

    希儿从嘴里交织而出的细语声，消散在琉他们越演越烈的战斗中。

    「──我、我已经受够啦啊啊啊！！」

    另一方面，俨然成为战场的贵宾室各处，纷纷有人忍不住痛哭求救。

    模样狼狈的小人族富豪，一溜烟从宾客之间逃了出来。此举彷佛产生了带头的作用，满脸抓伤的犬人（chienthrope）老绅士与其他富翁也紧追在后。

    他们前进的方向是栎木大门，也就是贵宾室的出入口。

    「去向【迦尼萨眷族】求救！！」

    「快啊！」

    「啊、喂！你们别擅作主张！！」

    泰德怒声喝止，仍然阻止不了陷入恐慌的宾客们。

    即便在杀死琉之后，泰德还是可以利用财力与权力轻松抹去这起事件，但是他的内心深处其实不想将事情闹大。向都市单位求援，恐怕会招来不必要的疑虑，除非是万般不得已他才会出此下策。

    这对琉而言也是一样。

    被刊登在危险人物名单（blacklist）里的她，纵使控诉此赌场的老板并非娱乐都市（桑托流·贝贾）的居民，基本上也无人会采信。倘若【迦尼萨眷族】冲进这里，首先就是保障赌场老板和宾客们的安全。更何况泰德趁乱脱逃的话，情况更是雪上加霜，因此琉并不乐见【迦尼萨眷族】的介入。

    但是琉──仍然对眼下的状况置之不理。

    她瞥了一眼冲向门外求救的那群宾客，继续与对手战斗。

    因为琉也同样基于「信赖」，认为那位少年一定会帮忙搞定【迦尼萨眷族】。

    ○

    最初的变化，来自于守在栎木门两侧的护卫。

    「……？」

    「发生什么事了？贵宾室内好像不太对劲。」

    一部分在大厅内享受赌博的宾客，目睹那两名护卫神色慌张地钻进门里。正不解发生什么事之际，不久后，门内传来「碰！碰！」听似物品撞在门上的重击声。

    冷不防发出碰撞声的门扉，把站在附近的人们吓得不轻，下个瞬间──

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    宾客们推开服务生和护卫，接连从门内冲了出来。

    「！？」

    听见惨叫声的其他人纷纷扭头望去，然后全都露出目瞪口呆的表情。

    原因是位在赌博乐园顶级贵宾室里的宾客们，竟然全都失了分寸，争先恐后地从房间里逃出来。

    「发生什么事了！？」

    「不清楚，过去看看！」

    距离贵宾室较远的众人跟诸神惊慌大喊「怎么回事！？」之际，【迦尼萨眷族】立即采取行动。身为警卫驻守在此的他们为了赶往贵宾室，穿梭在人潮之间，横切过大厅。

    就在这时──

    「──你这个混帐！！」

    厅内传来一股粗暴的怒吼。

    这次又是什么情况──在心中如此咒骂的【迦尼萨眷族】成员们扭头望去，摆明不是普通平民的男性们扭打成一团，是冒险者之间的斗殴。

    也不知那群人起了什么争执，他们就这么不顾周围地引发暴动。别说是大赌场（casino）的店员们，就连其他客人也无力上前劝架。在宾客们惊声尖叫的连锁反应之下，现场的状况已演变成集体斗殴。

    错愕不已的【迦尼萨眷族】成员们，就这么被牵制在大厅里。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？我们到底在干啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「我哪知道啊！混帐────────！！」

    ──边哭喊边大打出手的两人，其实就是和摩多一起行动的史考特与凯尔。

    至于摩多本人，则是一把抓住两人身旁的白发少年·贝尔。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！这下子我们肯定会被禁止进入这里啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！你打算怎么赔偿我们！？【小新秀】──────！！」

    「对、对不起──！！」

    这场集体斗殴，是贝尔为了牵制【迦尼萨眷族】──正确说来是希儿的指使。

    『这间贵宾室可是就连【迦尼萨眷族】都不得接近的场所。』

    『因此任谁都不准进入这里。』

    『就算发生什么事情，任何人都不得其门而入。』

    贝尔被找去贵宾室时，希儿曾在他耳边如此细语，因此他认为琉和希儿的吩咐是「无论发生任何事情，都不能让人接近贵宾室」──勉强听出以上暗号的贝尔，在百般犹豫之后，拜托摩多等人一起帮忙。希望他们可以协助自己演一出闹剧。

    起先抵死不从的摩多他们，得知这么做是为了帮助在第18层对他们有救命之恩的琉，最终是欲哭无泪地点头同意。于是一行人在看见宾客们争相逃出贵宾室之际，大张旗鼓地开始执行计画。

    「你果然是扫把星──────────！！」

    「抱歉────────────！！」

    贝尔被自暴自弃的摩多豪迈地抛了出去，身体用力撞在赌桌的桌角上。

    好几张赌桌被翻倒，随之飞上半空中的大量筹码，宛如雨水般洒落下来。脸色苍白的荷官瑟缩在一旁，大惊失色上前阻止的人族经理跟少年一样都被打飞出去。

    连忙逃难的宾客们，就这么相互碰撞推挤。

    现场也能看见不知羞耻的诸神，双眼充血，拼了命收集四散在地板上的筹码。

    转眼间，大厅陷入一片混乱。

    「应、应该先去哪边……！？」

    【迦尼萨眷族】来回看了看前方木门内的贵宾室，以及在后头打成一团的摩多等人，一时之间拿不定主意。

    「你、你们在做什么！？还不赶快平息大厅内的骚动！！」

    满头大汗的痴肥精灵洛伊曼·马迪尔发出惨叫，成为做出定论的关键。

    公会长拼死想避免欧拉丽风评扫地的这道命令，让团员们决定优先镇压大厅。

    大赌场（casino）内陷入一场没有止歇迹象的盛宴，大幅拖慢前往贵宾室的救援行动。

    ●

    就在为数不多的服务生们拼命抵抗美女们的逆袭之中──

    双方都接受了「神的恩惠」的强者们，持续在贵宾室中央区展开白热化的交战。

    「！」

    面对联手使出的巧妙合击，琉同时挡了下来。

    像这样一对二，再加上仅以赤手空拳便成功抵挡拳套和匕首袭来的致命猛攻，令这两名对手彻底明白，眼前是个精通「技巧」与「斗智」的人物。

    攻击手段默契十足的人族与猫人（cat people）保镳，双双眯起眼睛。

    ──这名精灵十分强悍。

    ──她当真是那个【疾风】吗？

    原先半信半疑的两名男子，心底萌生出面对强者的确切感受。

    冷静分析对手实力的两位保镳，为了避免让敌人有机可趁而继续强攻。

    「你们差不多是Lv.3吧。」

    陷入守势的琉，也看穿两名男子的实力。

    琉在低语的同时，于空中以鞋底踹向敌人的拳套，并且利用踢击所产生的反作用力大幅后退。面对打算重整态势而拉开距离的精灵，人族与猫人（cat people）都不敢大意地摆出架势。

    「明明你们都具有不错的实力……到头来却跟饲主是半斤八两。」

    「？」

    琉对着两人抛出这句话。

    保镳们的脸上浮现出讶异的神情。

    「你们也同样谎报了身分。」

    他们听完这句话的下个瞬间，都显得一脸错愕。

    「你们不是『黑拳』和『黑猫』。」

    琉笃定地对着两人如此说道。

    回荡在房间里的这句指认，令心惊胆颤在一旁关注战斗的安娜，甚至是泰德都怀疑起自己的耳朵。

    「纵使你们拥有类似的名字，不过『黑拳』跟『黑猫』在接受委托时，都是绝不相信他人的个人主义者。她们绝不团体行动，再技不如人也不会像你们这样携手合作，一起并肩作战。」

    琉的口吻，简直就像是与「本尊」交手过。

    站在这里的【疾风】可是经历过迷宫都市的暗黑时期并生存下来的其中一名佼佼者。站在客观的角度来看，这番发言有着十二分的说服力。

    即便没有做出这种狐假虎威的行径，凭你们的实力，还是很有机会闯出一片天──琉淡然的眼神中传达着以上讯息，人族和猫人（cat people）保镳见状后，不甘心地咬牙切齿。

    「唔……杀啊啊！」

    两人状似被人揭穿身分而恼羞成怒，于是对琉展开猛攻。

    他们施展出为了生存在这座「怪物」横行、即使两人联手也无力招架的迷宫都市里，被迫锻炼出来的合作技巧，袭向眼前的对手。

    双方多次爆发激烈的攻防战。冒牌黑拳迫使琉进行防守的下个瞬间，男性猫人（cat people）钻进琉的死角，也就是被眼罩遮住的左侧视野。

    当男子确信自己即将得手之际──

    「──咦！」

    却见到眼前直逼而来的皮靴，一股致命的战栗涌上心头。

    琉完全不看男性猫人（cat people）一眼，直接用手撑着地板，从对手的视野下方猛然往上踹出一脚。

    ──引君入瓮。

    琉其实是反过来利用眼罩的死角。

    她故意把名为视觉死角的诱饵挂在眼前，诱使对手切入自己的怀里。

    彷佛一切都在琉的预料之中，她对着中计的猫人（cat people）扎扎实实地赏了一脚。

    「呜啊！？」

    「夏尔！？」

    被踹中下腭的猫人（cat people）飞了出去，两把匕首也双双脱手，与落下的身体同时砸在地面上。

    他硬生生地挨了一记Lv.4冒险者的前踢。

    男子那属于人体要害之一的下巴被当场踢碎，就这么遭人一脚夺去意识。

    直呼猫人（cat people）搭档为夏尔的人族还来不及回神，琉已缓缓地走上前去，捡起落在地上的两把匕首。

    「『黑拳』与『黑猫』的能力值都是Lv.4。」

    面对琉抛出的这句话，男性人族倒吸一口气。

    「附带一提，法斯特与罗洛都不是代号，而是真名。」

    琉反手握住两把匕首，笔直地走向男性人族。

    面对光是手持武器就大幅增加的压迫感，再加上熟知这两位赏金猎人和暗杀者的内情，男子不禁开始怀疑眼前的精灵究竟是何方神圣，一滴冷汗沿着他的脸颊往下流。

    「──更何况，『黑拳』以及『黑猫』都是女性。」

    这是男子第三次被吓到。

    琉对着双眼大张到极限的男子开口说：

    「她们今天也在十分照顾我的酒吧里，为了薪水而勤奋工作。」

    同一时刻。

    距离大赌场（casino）相当遥远的一间酒吧里，原先正在洗碗的人族与大赌场（casino）服务生──「露诺娃·法斯特」和「可萝伊·罗洛」同时「哈啾！！」一声，用力地打了个喷嚏。

    「唔──唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    谎称自己是「黑拳」的男子，犹如失控似地发出大吼，对琉发动突击。

    眼见对手挥动铁制的黑色拳套，琉以更快的速度飞奔疾走，手中的两把短刀散发出寒光。

    接着在行进路线上，留下八道刀光。

    双方错身而过，被斩碎的拳套如同积木般彻底瓦解。位在琉背后的男子，手臂跟身体上出现了好几道刀伤。

    「──」

    证明【疾风】之称并非浪得虚名的神速攻击。这招更是遥遥凌驾仍在成长途中的白兔少年的匕首连击。

    鲜血从犀利的刀伤中喷洒出来，令男子的时间就此暂停。

    但是琉没有停手。

    她一个转身，再次与敌人拉近距离，毫不留情地朝对手的侧脸赏了一记回旋踢。

    「──呜啊啊！！」

    男子整个人以决堤之势往侧面飞去，最后猛烈地一头撞在墙上。

    随之而来的轰然巨响令美女跟服务生们都吓得浑身一抖，通通停下动作，贵宾室瞬间变得鸦雀无声。

    双眼翻白的猫人（cat people）与人族都倒在地上。在佳人们哑然失色的注视之下，这场强者对决已分出胜负。

    「奉劝你们好好挑选要冒充的对象，如果两位本尊都在这里的话，你们的下场将会更加凄惨。」

    即便两人都已失去意识，琉还是苦口婆心地提出忠告。

    「真、真厉害……」

    安娜在害怕之余，仍对于这一连串的战斗发出赞叹。

    当她被展现出如同书中英雄般的强悍实力，以及精灵那英气勃勃的侧脸夺去目光之际──

    「──给我过来！！」

    「呀啊！？」

    厚实的手掌，抓住了安娜纤细的手臂。

    此人正是泰德。在琉等人的战斗之中，当他看出自家的保镳们大势已去时，神不知鬼不觉地溜到安娜的身边，然后发挥其种族（矮人）特有的强劲臂力，一口气将体重轻如羽毛的少女掳走了。

    希儿吃惊地回头望去，发现两人已消失在贵宾室深处的通道之中。

    「琉！」

    「交给我来追，希儿你待在这里！」

    在希儿出声呼唤之前，琉已先一步冲了出去。

    聪明伶俐的希儿，应当懂得先混进美女群之中，躲过即将冲进贵宾室里盘查的【迦尼萨眷族】。将好友留在安全区域里的琉，立刻紧追在泰德他们之后。

    这场被掳少女的争夺战，已经接近尾声。