第一卷 Episode 琉 ④


    「……」

    走在分栋长廊上的琉，忽然停下脚步，看向窗外。

    早晨的天空乌云密布。

    灰色的云朵覆盖住整片天空，天气看起来不太稳定。

    （有人在监视我……）

    自从琉在「丰饶的女主人」工作起，就一直感受到「视线」。

    起初，那些视线并未包含敌意或恶意──真要形容，感觉上就像是提不起劲──因此琉认为应该没问题，但是现在却能明确感受到对方的意图。

    换言之，就是杀意。

    （原本觉得应该不是追兵……看来我的直觉真是不准。）

    琉对这种眼神再清楚不过了，对方是为了追杀【疾风】而来。

    一开始琉就威胁过希儿她们「收留我将会遭到牵连」，然而这股担忧如今化成了现实，偏偏还是在她正式成为酒吧员工的这个时间点上。

    再这样下去，会给「丰饶的女主人」……会给希儿她们带来麻烦。

    陷入烦恼的琉，不发一语地走向分栋深处。

    她前往的地方，正是蜜雅的房间。

    「不好意思打扰了，我有话…………希儿？」

    琉先敲了敲门，把门推开之后，却发现房间里除了蜜雅以外，希儿也在。

    这位少女不同于日前才住在这里的琉与阿妮雅等人，她并不是此处的房客。看见这位出乎意料的人物一大清早就来拜访蜜雅，令琉感到相当意外。

    「早呀，琉。」

    「……早安，希儿。」

    「怎么啦？一大早就跑来找我。」

    琉向两人打招呼，同时慢慢走向她们。

    当琉开口说出「其实」二字之际，蜜雅先一步打断了她的话。

    「你该不会是想说，『虽然才刚承蒙您雇用，但很抱歉，请让我辞职』吧？」

    「！」

    「真是的……只不过是有人来打探【疾风（你）】，有什么好动摇的。」

    蜜雅无奈地双手环胸，看着一脸错愕的琉。

    「……既然您已经察觉，事情就简单多了。如果我继续待在这里，会给你们带来麻烦──」

    「什么麻烦，打从你被抬进这里的时候开始，就一直是这样啦，你这个蠢蛋。」

    「唔。」

    蜜雅摆出一副天不怕地不怕的模样，俯视着哑口无言的琉。

    「决定聘雇你的人是我。而且这间店以及所有店员，全都是属于我的，所以不许你擅自离去。」

    面对这番惊人发言，琉听得目瞪口呆。

    「琉，我们好不容易能够在一起工作，若是你就这么离去，我会很寂寞的。」

    「希儿……但是……」

    「别担心，不光是妈妈，阿妮雅她们也十分强悍，比起你前往其他地方，待在这里反而更安全喔。」

    希儿先是轻声恳求，接着在脸上露出微笑。

    琉多少有注意到，这间酒吧里的店员们，都远比寻常的【眷族】更为强大。

    实力强悍的不仅是蜜雅一人，身世有隐情的店员们也都是佼佼者。希儿的这番话很有道理。

    但是琉仍想婉拒，就在她一时语塞之际──

    「少在那边扭扭捏捏，相信你打从一开始就知道会面临这种情况。你只要好好处理这件事，别给我们添麻烦，想办法做出了断就好。」

    身材高大的矮人，用指头戳了一下精灵那单薄的胸部。

    在对方强词夺理之下，琉显得手足无措……但经过一段时间之后，她面露微笑。

    「我明白了……毕竟是我种下的因，我会想办法解决的。」

    对于像是把自己当成【眷族】成员的蜜雅跟希儿，琉在感到欣喜之余，也已经做好觉悟。希儿和蜜雅看见琉的反应后，纷纷露出笑容。

    「对了，你们这么早在聊什么呢？」

    「关于这件事……我和希儿今晚有其他安排。若是少了我们，酒吧里的工作大概无法好好运作吧，所以晚上会暂时歇业。」

    「其他安排？希儿也会一起去……？」

    琉对于这个突如其来的告知心生疑惑，于是改口再问一次。

    「请问是有什么事吗？」

    「我们得去向『过度保护这个傻丫头的家伙们』解释一下……我们要聘雇你的决定。」

    ──与我有关？

    「过度保护希儿的人们」又是谁──

    感受到琉那道搞不清楚状况的眼神，希儿只是回以苦笑。

    就算琉再次提问，蜜雅也只是摆出一副「别再问了」的模样挥了挥手，没有多做解释。

    「真是的，比起你，反倒是这个傻丫头更难搞……干脆把她赶出去算了。」

    「蜜雅妈妈～我可是无辜的～」

    面对一脸不耐烦的蜜雅，希儿开始装哭喊冤。

    跟不上话题的琉，不知所措愣在原地。

    「总之就是这样，到时麻烦你帮忙看店，并且帮我向其他人转告一声。」

    「……我明白了。」

    「顺道一提，虽然跟刚才的事情无关，但是你们可别弄坏店里的东西。假如我回来之后，发现店内有任何损坏……最好给我把皮绷紧点。」

    又是如此蛮横的要求……

    面对整张脸凑上来撂下狠话的矮人，琉不由得露出无奈的神情，点头答应。

    「我会记住的。」

    ◆

    当晚。

    蜜雅与希儿离开酒吧之后，阿妮雅等人「呀呼～！」地发出欢呼，将围裙往头上一抛。平时总是被叫去做牛做马的店员们，因为意想不到的临时店休而欢天喜地。瞧她们喜出望外的模样，甚至令琉在心底纳闷，有必要高兴到这种地步吗？想当然耳，琉的制止根本毫无成效。

    一群人趁着蜜雅外出，在分栋的餐厅里举办一场小型宴会，尽情地大吃大喝。桌上摆满了猫人厨师们（梅伊等人）精心制作的酒吧招牌料理，甚至诱使良心不安的琉也情不自禁地动手享用。相信在这之后，店主必定会大发雷霆。

    喝醉的阿妮雅等人，就这么躺在餐厅里呼呼大睡。

    看着现场多达几十人的店员们，唯一没醉倒的琉，放弃将阿妮雅等人搬回各自卧室的念头，最后只拿了毛毯帮她们盖上。

    琉叹了一口气之后，回想起【阿斯特莉亚眷族】也曾经像这样笑闹庆祝，不由得会心一笑，慢慢走回自己的卧室。

    月光静静地从窗外射进室内。

    琉在分栋被分配到一间单人房。由于她才住进来没多久，因此室内的家具就只有一张床铺和一组桌椅。至于武器和装满道具的背包，则是放在房间的角落。

    倒头就寝的琉，安详地被睡魔拥入怀中。

    因为身为冒险者的习惯，平时休息都会维持半梦半醒的状态，但是不知为何今天特别好睡。

    这么一来，直到「那时」来临之前，应该都不会苏醒过来。

    甘甜的香气，诱使琉深入更沉稳的睡梦之中──

    「──！」

    下个瞬间，琉从床上跳了起来。

    当她睁开眼皮的同时，也将纠缠不放的睡意抛诸脑后。她眉头一皱，连忙以手臂遮住口鼻。

    「这股香气……是『睡眠香精』！」

    这是用来催眠目标的道具，即便效果会依照材料和做法有所不同，但是一旦睡着，除非发生特殊状况，一般人都不会苏醒。

    令琉感到骇然的一点，就是她明明已习得「异常抗性」，仍旧差点遭人催眠。想必这是使用了相当高等的材料，而且是经由技术高超的药师──「调合」达到高熟练度之人──精心制作而成。不难想像里面投资了一大笔钱。

    就连现在，琉的脑袋仍彷佛蒙上一层雾霭，对思考造成阻碍。

    「！」

    琉甩了甩头确保意识清醒。她得采取行动，不能坐以待毙。

    她取出藏在枕头下的两把小太刀。

    （这不可能是自然产生的……是敌袭！）

    这个问题根本无须多想。对方的目标，十之八九就是琉。

    追兵已近在眼前，而且是为了杀死【疾风】的刺客。

    倘若敌人有在监视高手如云的「丰饶的女主人」，应当不会轻易出手，至少不会强攻酒吧才对……如此推测的琉，恨透了竟然这么大意的自己。

    （对方的目标想必只有我……不过，还是很担心阿妮雅她们的安危。）

    这栋三层楼高的建筑物，内部恐怕已充满睡眠香精。

    即使是琉这样的高手，也几乎快要失去意识，因此更别提酒吧里的其他店员。担心对方会挟持人质的琉，决定尽快采取行动。

    她只迅速穿上靴子，就静悄悄地走到房间的木门附近。

    （──有人。）

    指尖接触到门把的琉，直觉地闪过这个念头。

    错不了的，让影子潜藏于暗夜之中的存在，已逼近到这扇门外的走廊上。

    琉蹑手蹑脚地转动门把。

    「叽～～」地一声，琉将房门推开。

    「……？」

    琉独自一人来到走廊上，周围只弥漫着无止尽的静默。

    没有看见任何可疑的人影。走廊上的光源，仅有来自窗外的苍蓝星光。笼罩于昏暗之中的木造长廊，此刻寂静无声。

    ──没人？

    在琉冒出疑问的下个瞬间──

    「────」

    附着在天花板上的影子，无声无息地落下。

    在那片暗影之中，只有一对散发着绿光的猫眼。

    以及对方手中那把发出寒光的锐利刀刃。

    黑影将五指几乎嵌进木板里的左手用力一伸，同时大脚一蹬。

    从琉的死角，也就是她的头顶上方发动袭击。

    「──！？」

    琉遵循来自于本能的警告，往侧面一跳。

    多亏她纵身跳开，才千钧一发地躲开偷袭。

    咻地一声划破大气的匕首刺进地板的同时，滚倒在侧面的琉也掀起一阵尘埃。

    「唉～……」

    额头流下一滴冷汗的琉，迅速重新摆好战斗架势，眼前的那道影子，也幽幽地站起身来。

    来者头上戴着刻意压低的黑色帽兜，穿着强调轻盈的战斗服，以及绑带的靴子。

    在帽兜上隆起两座小山的猫人（cat people）暗杀者扭动着她那细长的尾巴，并且让自己的樱桃小嘴化成代表喜悦的形状。

    「若是你能够一觉不醒，这件事就可以轻松落幕了。」

    琉目睹对方握于右手上的锐利暗剑，倒吸一口气说：

    「难道你是……『黑猫』？」

    琉的低语，只换来一抹诡异的微笑。

    借由连帽披肩遮住上半张脸的暗杀者，发出一声叹息。

    「看样子，暗杀已宣告失败……」

    暗杀者轻轻放开手中的武器。

    匕首遵循自然法则往下坠落。

    就在琉感到纳闷的下一秒──「黑猫」用靴子一脚踹向半空中的匕首握柄。

    「！？」

    「接下来就只能硬碰硬了。」

    琉躲开飞射而来的匕首。趁隙往前冲刺的「黑猫」，从怀里取出一颗烟雾弹扔向地板。看来她想借机混淆视线。

    而且──

    「【嬉戏吧】。」

    就在现场烟雾迷漫之际，传出一股细微的歌声。

    （咏唱！）

    简短的咒语传入耳中，这恐怕是超短文咏唱魔法。

    有东西接近？

    视野被遮蔽的琉感到无比紧张。

    她拔出两把小太刀，在称不上是战场的狭窄走廊上摆出战斗架势。

    「──咻！」

    （在背后！）

    「黑猫」使出的突击，彻底出乎琉的预料。

    她绕过烟雾，从琉的背后挥刀攻击。

    当琉诧异于对手是何时绕到背后的同时，也举起小太刀《双叶》迎击。

    然而。

    「咦！？」

    左手挥出的小太刀，就这么扑了个空。

    斩击轻轻松松斩断敌人的身体──刹那间，「黑猫」的身形有如雾气般消失了。

    「『幻影』」

    名为「魔素」的发光粒子，代替鲜血在空气中挥洒。

    琉难以置信地睁大眼睛，期间黑影再次从背后发动袭击。

    「得手了。」

    呼着气的唇瓣，弯成诱人的曲线。

    这是迷惑对手的「幻影魔法」。身为本尊的「黑猫」，使出一记高速刺击。

    「唔！？」

    面对出乎意料的攻击，琉以雷霆之势做出应对。

    她也快如闪电地挥动右手，侧身一转，用另一把小太刀挡住来自背后的杀招。

    「！！」

    立刻传来一阵刺耳的金属碰撞声，随之产生的火花，照亮了彼此的脸庞。

    能够看见眉头深锁的琉，以及藏在帽兜之下、「黑猫」那因讶异而微微张开的唇瓣。

    挡住攻击以及攻击被人挡住的两位少女，迅速拉开彼此的距离。

    「这招也能挡下……所以我才受不了Lv.4，亏我都已经使出『魔法（拿手绝活）』了。」

    「唔……！」

    「不过，你还是被我砍中了。」

    勉强在烟雾中还能看见身形的「黑猫」，展示着沾染在匕首上的血迹。

    敌人的武器，其刀身染成了淡紫色。

    琉立刻明白刀上有「毒」。

    被稍稍划伤的右手开始不自然地发烫，更是证实了她的猜测。

    「这把暗剑名叫《紫罗兰》，很可爱吧？是我精心打造而成，至今吸收过各种『毒素』。」

    「……！」

    「我今天让它吸收的是……『毒妖蛆毒液』。」

    听见这个罕见的「掉落道具」的名称，琉不禁咬牙切齿。

    那是能够无视异常抗性，少量即可让高级冒险者吃足苦头的「剧毒」。

    无须多言，若是置之不理，将会致命。

    「想必你没有特效药吧？就算有，我也不会让你使用。」

    挥动匕首的「黑猫」，令其他「幻影」出现在身后，发出不怀好意的笑声。

    睡眠香精、剧毒以及幻影──

    原来如此，果真一如传闻，拥有各种出其不意的虚招。光是足以把琉吓出一身冷汗的「敏捷身手」，就能证明她是传说中的「黑猫」。

    在地下业界赫赫有名、于欧拉丽首屈一指的暗杀者。

    「……有人雇你来杀我吗？」

    「没错，报酬就是你的悬赏金。」

    「你的雇主是……？」

    「你觉得我会说吗？」

    相较于被「剧毒」侵蚀身体、开始冒汗的琉，「黑猫」发出像是在愚弄人的笑声。

    敌人的「幻影」和烟雾弹，可说是凶险无比的搭配。不论是「黑猫」本尊的气息，就连移动时都不会发出脚步声，让人无从判断是本尊还是分身。

    必须先脱离充满烟雾的这条走廊。

    想当然耳，敌人也早已看穿这点，布下了名为「斗智」的陷阱。

    面露冷笑的黑猫与其「幻影」，无声无息消失于烟雾之中，接着再次传来「【嬉戏吧】」的咏唱，打算一口气分出胜负。

    ──就由我主动出击，脱离敌人的暗杀范围。

    就在琉已有觉悟会承受些许伤害，并且施加力气于靴子上之际──

    「稍微打扰一下喔。」

    窗外出现一道人影。

    「────」

    当说话声传入琉和「黑猫」的耳里时，人影已将高举的拳头挥了出去。

    下个瞬间，窗户连同墙壁应声炸裂。

    「唔！？」

    「呜喵啊！？」

    连忙回避的琉，被强大的冲击吹飞出去。原本充满室内的烟雾连同野猫的惨叫声一同散去。

    大量的碎片飞散在空中，木造的地板逐渐坍塌。

    琉放弃掌握战况，决定先逃离现场。

    她往面朝大道的酒吧另一侧，也就是预定兴建其他建筑物的空地──内院纵身一跃，在地上连滚好几圈才稳住身形。

    「……分栋被……」

    抬头望去的琉，在看清楚眼前的光景之后，震惊得说不出话来。

    这栋三层楼高的木造建筑物，位于内部的一部分走廊……已经支离破碎，不成原样了。

    「……店主肯定会发飙。」

    琉首先浮现在脑中的画面，是表情凶神恶煞的蜜雅。

    吓出一身冷汗的精灵立刻回神，轻轻甩了甩头。

    将这些愚蠢的念头甩出脑中之后，琉把目光移向建筑物遭破坏的惨状。

    「不是『魔法』……难道是徒手造成的？」

    琉回想起发生爆炸之前，从附近的窗边传来的说话声，当场震惊得不寒而栗。

    恐怕是对方从另一栋建筑物跳了过来，同时使尽全力朝着分栋挥出「拳头」。

    一段时间后，从弥漫着浓烟和残存烟雾的走廊上跳出一道身影，落进琉所在的内院里。

    「果然无法轻松得手吗……算了，反正偷袭并不合我的胃口，这样也好。」

    此人的颈部围着一条围巾，身穿覆盖住肩膀与胸部的轻甲，手上配戴会露出指头的皮革拳套。

    这位人族少女任由狂风吹乱她的栗色头发，与琉对峙。

    「搞、搞什么喵……咳咳！你忽然是在干嘛喵！难道你当真是『黑拳』！？」

    「说起来你就是『黑猫』？那就是我们盯上同一个目标啰。」

    灰头土脸的「黑猫」从烟雾弥漫的走廊中尖声叫着。

    被喊出称号的人族少女，抬头仰望着对方，冷淡地开口回答。

    「既然双方的猎物都一样，就依照我们的规矩……先抢先赢。无论是谁抢赢，都不得有怨言。」

    「哼，你果真一如传闻，是个脑袋长肌肉的笨蛋……！」

    少女将视线从恶言相向的「黑猫」身上移开，正眼看向琉。

    「基于某些原因，我必须宰了你。」

    「……竟然连传闻中的『黑拳』也找上我……」

    面对与「黑猫」齐名的赏金猎人「黑拳」，琉与其说是感到错愕，反倒有种不合时宜的切身感。先

    不提暗杀者，既然被赏金猎人盯上，表示自己已经彻底成为悬赏对象了。

    与此同时，无论是「黑拳」或「黑猫」，她依照两人的容貌与谈吐，察觉她们都是与自己年纪相仿的少女之后，一股不可思议的感受油然而生。

    「你快摆好架势，因为我并不喜欢单方面攻击对手。」

    「……」

    看着举起两个拳头相互对撞、进入备战状态的「黑拳」，琉也摆出架势。

    就算想借机逃走也是枉然，如今已不可能避过这场恶斗。

    话虽如此，她的情况却与「黑猫」不同，战斗方式十分光明磊落。

    这样的言行举止，与一般的赏金猎人是大相迳庭。

    （和「黑拳」跟「黑猫」形成三方对立……我有办法熬过她们的攻势吗？）

    琉一想起自己已经身染「剧毒」，更是冒出大量冷汗。

    转眼间，正面的少女压低重心，琉也蹬地一跨。

    「喔啦！」

    「！」

    双方拉近距离，拳头与小太刀相互交错。

    闪避与反击来回交错，彼此数度交换位置，在瞬息之间展开眼花撩乱的攻防战。

    琉的身体化成残影，演奏出由斩击交织而成的旋律。

    「黑拳」──露诺娃身形一晃，强劲的拳头夹带着风压。

    此人的战斗风格果然不同于「黑猫」，她从不使用出其不意的手段，总是从正面迎战对手。

    而且是只运用双拳的徒手格斗──最纯粹的肉搏战。

    （她的速度比我快！）

    面对敌人的「敏捷」，露诺娃啐了一口。

    （她的臂力在我之上。）

    对于敌人的「臂力」，琉眯起双眼。

    「「！！」」

    小太刀被弹开，拳头挥空作结。

    被刀锋削过的脸颊溅出鲜血；遭拳头掠过的衣服应声裂开。

    打得难分难舍的琉和露诺娃，为了突破眼前的僵局而提升速度。

    「喔～～真庆幸脑袋长肌肉的人都这么单纯喵。」

    「黑猫」──可萝伊待在建筑物的屋顶上，低头观赏着展开激斗的琉跟露诺娃。

    只有笨蛋才会沉浸在热血的战斗中。打算坐享渔翁之利的可萝伊如此数落，耐心等待【疾风】与「黑拳」的动作变迟钝。

    「虽然那两人都知道猫会趁虚而入……但她们只是白费力气喵。猫就不断从旁骚扰，抓准破绽即可手到擒来喵。」

    奸笑着的可萝伊，从指缝间亮出三把投掷用的匕首。

    一时之间并没有可萝伊等人以外的局外人介入。尽管邻近居民应该有听见打斗的声响，但已习惯地痞流氓引发骚动的他们，大概会优先选择避难。等到公会或冒险者们赶来这里时，【疾风】早就没命了。

    这里的店员们也一样。

    可萝伊散布的「睡眠香精」，想来已将她们诱入梦乡。

    不会有人来碍事。可萝伊深信将会是自己一人独赢，得意地扬起嘴角。

    不过──

    「呼哇啊～」

    「！？」

    面对来自背后那股少根筋的哈欠声，可萝伊惊讶地回过头去。

    「嗯喵～……因为觉得很吵，害猫都醒来了喵。」

    与可萝伊互为同族、拥有一身褐色毛发的猫人（cat people）少女，出现在屋顶上。

    此人是「丰饶的女主人」的店员，也是经常和淡银发少女一起纠缠【疾风】，看似一脸蠢样的猫人（cat people）。

    记得她名叫阿妮雅。

    可萝伊吓得大惊失色。

    「怎么会！按照香精的效果，一般人在几个小时内都不会清醒──呃，你怎么满身酒气！？」

    「唔～猫有点喝太多喵～」

    闻到飘过来的酒臭味，可萝伊忍不住捏起鼻子。

    与此同时，她明白了一件事。

    这位猫人（cat people）店员，并非和其他店员一样是被香精催眠。

    而是她原本就在呼呼大睡，因为听见走廊的爆炸声和激烈的打斗声，才被吵醒了。

    换言之──这家伙单纯是个傻子！

    「你们两个……怎么在这里大打出手喵？难道是琉的敌人？」

    原先一脸睡迷糊的阿妮雅，随即眯起双眼，目光变得十分犀利。

    目瞪口呆的可萝伊也立刻回神，不得不感到一阵紧张。

    先不提该名店员有多蠢，但她确实挡下了「睡眠香精」的效果，因此能肯定她拥有跟【疾风】并驾齐驱的「异常抗性」。酒吧店员中也有高手吗。

    她没有直奔琉的身边，而是跑来屋顶（这里），恐怕是察觉到形迹可疑的可萝伊。也不知她是笨蛋，还是直觉敏锐。

    至于阿妮雅手上拿着的东西，是一个被白布包住、相当细长的棒状钝器。

    「……如果我不否认呢？」

    可萝伊露出无所畏惧的笑容，单手握住暗剑《紫罗兰》。

    「猫就一棍打飞你喵！」

    阿妮雅一鼓作气往前冲去。

    面对从正面来袭的敌人，可萝伊将所有的投掷匕首全扔了出去，亦没有确认匕首是否被钝器挡下，就做出与和琉交手时一样的举动，在脚边引爆烟雾弹。

    「──【嬉戏吧】！」

    紧接着咏唱。

    大量的发光粒子，在置身于烟雾内的可萝伊左右两侧形成漩涡。

    「【双重魔体（Pheles Culsu）】。」

    转眼间，两道「幻影」无声无息出现。

    【双重魔体（Pheles Culsu）】──这是一种超短文咏唱型的幻影魔法，能够产生与施术者实力相当的分身，最多可以制造出两个。

    没有实体的分身无法进行攻击或防御，却会完全依照可萝伊的意念而行动。可萝伊就是将这个「魔法」活用于诱敌、扰乱、奇袭──暗杀的各种手段。

    （左右夹击敌人！趁她被分身转移注意力时，猫从背后刺杀她喵！）

    对于不擅长正面迎敌的可萝伊而言，这是她的必胜杀招。

    藏身于烟雾中的可萝伊跟分身们，分别从前方与背后两侧，也就是从三个方向围攻阿妮雅。

    「猫什么都看不见喵！」

    看着愣在原地的阿妮雅，可萝伊得意地舔了舔嘴唇，但是──

    「真是有够麻烦──喵！！」

    目睹少女利用钝器制造出旋风之后，她又再一次吓傻了。

    「啥！？」

    阿妮雅举起手中武器，就这么在原地旋转一圈。

    高速挥动的钝器，一口气消除了两个分身，甚至逼近至可萝伊的面前。可萝伊大惊失色地连忙闪避，最终还是没能彻底躲开，被人一棒打中肩膀，整个人飞了出去。

    「喵啊！？」

    就这么摔进琉她们交战的内院里。

    「原来你跟猫一样是猫人（cat people）喵？」

    烟雾被吹散后，阿妮雅为了追赶可萝伊而跳到她的面前。

    帽兜被掀开的可萝伊，恶狠狠地瞪着眼前的对手。

    位在走廊这种狭窄的空间或屋顶这类宽敞的地方，再加上武器的攻击距离，令琉与阿妮雅的战斗风格有着显著差别，另外还有「笨蛋」的直觉。

    由于从刚才起就一直无法如愿杀死眼前的笨蛋（阿妮雅），可萝伊感到相当恼怒。

    「你这个家伙，从刚刚就……！」

    「既然身为同族，还维持这种说话方式不会累喵？奉劝你别再装模作样，好好展现出最原本的自己喵！」

    可萝伊彷佛听见自己心中的某条线发出断裂的声响。

    「唔哇──！！你少在那边大放厥词喵！不准你妨碍本大小姐的好事喵──！」

    「喔～就是这样！总觉得你有着跟猫一样的气味喵！」

    「别把猫跟你这种蠢货相提并论喵！」

    「你说谁是蠢货喵──！！」

    由于两位猫人（cat people）在一旁喵喵乱叫，正在交手的琉与露诺娃困扰地往她们身上瞥了一眼。

    「猫知道这是什么情况喵！套一句神明所说的话，就是『角色重复』喵！」

    「谁跟你角色重复喵！？你给猫看清楚喵，猫可是身材与尾巴都很修长的『冰山美人』喵！」

    「不过胸部是猫比较大喵！」

    「你、你竟敢……！！」

    阿妮雅双手叉腰，得意洋洋地挺起胸膛，可萝伊看见此景后，更是怒火中烧。

    「嗯～……既然已经破掉，就直接拆掉喵。」

    语毕，阿妮雅将钝器上的白布扯开。

    出现的是一把手工精致、施以黄金装饰的长枪。

    可萝伊瞪大双眼。

    「黄金加工过的长枪……难不成……」

    可萝伊曾听说过。

    在「美神大型派系」里，有一位被誉为「最快」、挥舞银枪的猫人（cat people）冒险者，其实有一位妹妹。

    这位不知不觉间从世人眼前销声匿迹的金枪持有者，被赋予的称号是──

    「你是【战车之分身（Vana Alfie）】！？」

    「好久没听见这个称号喵……」

    听到可萝伊所说的称号，阿妮雅像是十分悲伤似地垂下耳朵。

    但也只有维持一瞬间，她很快就重振精神，在脸上露出活泼的笑容反驳说：

    「猫现在只是一只被人遗弃的猫，名字就叫做阿妮雅，才没听过什么【战车之分身（Vana Alfie）】喵。」

    她将长枪旋转一圈，摆出战斗架势。

    「猫必须赶快打飞你，然后去帮助琉喵！」

    「唔……有本事就尽管放马过来喵！」

    两只猫互瞪一眼，开始飞奔疾走。

    匕首与长枪化成刀光剑影，展开激斗。

    「……！」

    面对仅以分毫差距划过身边的连续出拳，琉的肌肤上再次冒出冷汗。

    「喔啦！你怎么啦！？」

    反观露诺娃，则是任由围巾在风中飘扬，果敢进攻。

    （好强……！）

    露诺娃──「黑拳」的实力，超乎琉的想像。

    她自创的招式刚猛无比，每一拳的威力无与伦比。每次打在地面上，铺设的石板便应声粉碎，当场轰出一个洞。并未施展附加魔法就具有如此威力──她本身的能力值当真是太优秀了。

    即便露诺娃一如其称号，攻击手段就只仰赖两个拳头，但她那宛若怒涛般的连续出拳，打得琉没有余力反击。

    （靠着我现在身染「剧毒」的状态……不对，就算是最佳状态也……！）

    以遭到暗剑划伤的右手为中心，受疼痛及发烧所苦的琉，目前一直陷于守势。纵使琉没有中毒，还是会被主动进攻的「黑拳」打得难以招架。

    露诺娃利用她那对于战斗的天分以及野性的直觉，硬生生断了对手的退路。

    即使琉垂死挣扎地挥出小太刀，也会被拳套上那层格挡刃器用的银片给弹开。

    于是，露诺娃终于一拳击中琉的身体。

    「唔！？」

    琉反射性地向后跳开，仍有一股惊人的冲击力袭向她。

    内脏受损的她，当场咳出一口鲜血，背部重摔在地。

    看见紧接着追击而来的铁拳，琉马上侧身一滚进行闪躲，随即传来石头遭到粉碎的声响。

    ──只能放手一搏了。

    现在不是保留实力的时候。

    起身擦掉嘴角鲜血的琉做好觉悟，与猛冲过来的露诺娃展开激烈攻防，同时张开唇瓣。

    「──【如今远去的森林穹苍。无穷夜天镶嵌的无限星斗】。」

    「『并行咏唱』

    听着来自眼前的歌声，露诺娃瞪大双眼。

    （她想施展「魔法」？糟糕，现在还是先静观其变──）

    高速交织而成的咏唱，搭配随之散发出来的惊人「魔力」，令对手绷紧身体。

    在尚未确定敌人的「魔法」效果之前，想当然大家都会对这种能够一击杀敌的杀手锏提高警觉。露诺娃为求慎重，决定采取一击脱离（hit and away）的战术──

    （──才怪！！）

    事实却并非如此。

    「唔啦啊啊啊啊啊啊！！」

    「！？」

    她居然采取更加猛烈的攻势袭向琉。

    对手那双天蓝色的眼眸，顿时充满苦涩。

    （想必是虚张声势，我才不会上当咧！）

    露诺娃自认为已看穿琉的心思。

    这就形同摆明将炮口对准敌人，打算在逼退对手之际，借此寻找攻击的时机，或是迫使对手露出破绽。近距离目击这么庞大的「魔力」，即便是高级冒险者也会感到焦虑和紧张，进而被打乱战斗的步调，这也是「魔法剑士」的惯用伎俩。

    不过，露诺娃却没有动摇。

    露诺娃最擅长的「斗智」，就是利用她每一拳的破坏力。

    无依无靠、凭一己之力活下来的她，至今所培养出来的胆识及决断力，在欧拉丽里可说是数一数二。

    彷佛那些半吊子的雕虫小技都不管用般，直接用铁拳来招呼对手。

    （看我把你逼到魔力误爆──！）

    露诺娃对「并行咏唱」感到惊叹之余，也数落对手做出最差的选择。

    倘若这股「魔力」一旦失控，最终会从琉的体内喷发出来，导致她自取灭亡。露诺娃这种放弃防守的近距离猛攻，至今已不知解决掉多少名「魔法剑士」。

    她发挥自身的最大优势，也就是无所畏惧的勇气，放声大吼：

    「你就赶紧自爆！给我去死吧！」

    挥出的每一拳都更加虎虎生风，以连续攻击来招呼对手。

    「──【回应愚昧如我的声音，再度赐我星火加护】。」

    但是──

    琉没有中断咏唱。

    「【予弃汝而去者光明慈悲】。」

    面对瞪大双眼的露诺娃，琉以既清晰又流利的语调交织出咒文。

    就算拳头掠过身旁，身上也汗如雨下，琉依旧像个翩翩起舞的精灵，不曾停下脚步。

    甚至还加快了咏唱速度。

    （这家伙，难道她──）

    至此，露诺娃才明白自己猜错了。

    琉就是看穿露诺娃会执迷不悟地继续展开近战，于是趁机使出「并行咏唱」。

    攻击、防御、移动、回避以及咏唱，琉同时采取以上五种行动。她那完全没有减缓的惊人战斗速度，远超出露诺娃的想像，甚至展现出足以突破她至今在战场最前线上咏唱的最快速度。

    琉并不是在虚张声势。

    这位精灵抱有绝对的自信。

    无论是自身的「技巧」，或是成功克服无数危机的经验──

    还有身处在露诺娃不曾见过的地下城深渊里，多次拯救自己和同伴们的「魔法」之力。

    「【来吧，漂泊的风，流浪的旅人】。」

    一丝失误就会自取灭亡，不慎被露诺娃打中一拳就会粉身碎骨。

    但是琉的歌声里，毫无一丁点动摇。

    这种钢铁般的意志力……不对，是「大树之心」。

    相传这是可比在精灵森林所培育出来的大圣树般坚定的胆识──面对远在自己之上的「该死胆量」，露诺娃感到一阵战栗。

    无法打断敌人的咏唱。

    已逃不出「魔法」的攻击范围。

    ──糟了！！

    露诺娃吓出一身冷汗。

    「【飞越天空，奔驰荒野，以胜过万物的速度疾行。蕴含群星光辉征讨敌人】！」

    琉不放过对手片刻的动摇。

    一口气完成咏唱。

    间不容发地发动魔法。

    「【光明之风】！！」

    缠绕着绿风的大光球，化成闪光迸射出去。

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」

    琉与露诺娃同时被炸飞。

    「呼喵啊！？」

    「等、等一下──喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同样身处在内院里的阿妮雅跟可萝伊，也双双遭到波及。

    这股惊天动地的冲击，包含使出魔法的琉自己在内，四位少女分别被吹飞至不同方向。

    以琉与露诺娃所在的内院中央为起点，威力强大且数量众多的魔力弹往四处飞散。

    被建筑物包围在其中的这片空间，各处都遭到毁损，满是裂痕，而且冒出大量浓烟。

    「唔～～～～～……居然给我来这套！是打算一起同归于尽吗……！」

    「除了在那样的近距离之下，不然我的魔法无法命中你……」

    撞破酒吧仓库的露诺娃，拖着身体从里面爬了出来，咬牙切齿地露出笑容。

    背部撞在分栋墙壁上的琉，起身用手擦拭满是汗水和烧伤的脸庞。

    琉为了不让露诺娃有空档闪躲，在极近距离之下强行施展魔法。

    「笨蛋琉～～～～～～～～！！猫可是特地来救你，你在搞什么鬼喵──！！」

    「你是想杀了猫们喵──！？」

    「先不提阿妮雅，黑猫你原本就是来暗杀我的吧。」

    面对一把将瓦砾推开、气得大呼小叫的阿妮雅她们，琉给了可萝伊一个白眼。虽然琉想向阿妮雅道歉，但由于露诺娃已经冲了上来，迫使她打消念头。

    「啊～～～～赞喔！我现在可是热血沸腾！正因为有时会碰上像你这种笨蛋，才害我一直放不开这份工作！」

    大概是基于个性的关系，露诺娃一拳打在自己的右掌上，露出狰狞的笑容。

    即便明白自己的反应不够谨慎，不过露诺娃这种直肠子的性情，不禁让琉会心一笑。

    但她很快就敛起表情，以两把小太刀摆出架势。

    「──哈哈哈！果然是打得两败倶伤！」

    此时。

    内院里出现一股除了琉等人以外、明显是来自第三者的声音。

    「……啥？」

    「这是……」

    露诺娃皱起眉头，琉环视周围，发现四周站满无数的地痞流氓，而且每个人的手中都握有刀剑棍棒等各种武器。

    「布鲁诺商行……？这是怎么回事？当初说好【疾风】由我一人搞定吧？」

    露诺娃露出犀利的目光，瞪向领导这群地痞流氓的人族男子。

    该名男子的身旁，站着一位笑容猥琐的矮人。

    「那个矮人……是这次委托猫执行暗杀的委托人喵。」

    可萝伊眯起双眼。琉她们也隐约察觉出眼前的状况。

    「原来如此……你们当初不仅仅是盯上【疾风】，还包含我们……」

    「说得没错！『黑拳』跟『黑猫』，你们对我们来说也一样碍眼！」

    人族商人──身为布鲁诺商行干部的他，笑着开口承认。

    「先让你们跟【疾风】交手，等到你们打得两败倶伤之后，再全部一起收拾掉……这就是此次委托的真正目的！而且只有我们布鲁诺商行掌握到璃昂的情报，更是有利于此次的计画！」

    两人之所以会同时盯上【疾风】，也是他们刻意安排的。

    私下串通好的两位商行成员，提供相同的情报诱导露诺娃跟可萝伊，让她们把动手除掉琉的日子选在同一天。

    「黑暗派系已经垮台了！这件事全都拜你所赐，璃昂！这个都市……欧拉丽将会因为你而脱胎换骨。」

    一如许多人的预感，商人干部也说出相同的未来，并继续放话：

    「至于脱胎换骨、焕然一新的欧拉丽，将由我们商行来管理！到时像你们这种无眷族的流浪佣兵，不法分子若是继续存在，会让我们很头疼的！！」

    商行干部得意忘形地高谈阔论起来。

    在窥见商人那为了满足私欲的野心之后，少女们纷纷眯起双眼。

    「更何况像你们这种清楚我们与黑暗派系之间关系的家伙，岂能留下活口！弟兄们，动手！」

    男子将手往前一伸，对着身边的壮汉们下令。

    那些流氓对着浑身是伤、楚楚可怜的少女们贪婪地舔了舔嘴唇，开始缩小包围网。

    不过。

    「唉……真无聊。」

    「真是三流以下的小聪明、喵……」

    开口吐槽的露诺娃跟可萝伊，浑身无力地叹了一口气。

    「不过最令我火大的，是自己竟然被利用在这种无药可救的阴谋里。」

    「猫也是莫可奈何喵，谁叫猫最近都在烦恼自己今后的出路……」

    不同于看似陷入思虑中的可萝伊等人，阿妮雅和琉交谈起来。

    「琉，猫可以把那群人都揍飞喵？」

    「我想应该没关系，毕竟没道理对他们手下留情。」

    下个瞬间，流氓们同时发动袭击。

    露诺娃无奈地发出叹息，在抬起头来之后，代替众人说出宣言。

    「──如果想要打倒我们，就多带十倍的人手过来。」

    随之而来的，是一连串的惨叫。

    回荡在星空之下、犹若来自无间地狱的喊叫不绝于耳，被人痛扁一顿的地痞流氓们全部躺倒在内院里。

    根本就是秒杀。

    「呜、呜呃……！！」

    「别说是十倍，二十倍都不够看喵。」

    可萝伊分别踹了一脚人族跟矮人委托人，同时在脸上露出狰狞的笑容。

    整张脸被打到变形的商人干部，像条鱼似地嘴巴开开阖阖。

    「对、对我们做出这种事，别以为能够全身而退喔……！！为我们布鲁诺商行撑腰的可是……！！」

    「啊～叽叽喳喳吵死了，给我闭嘴。」

    露诺娃一拳落下，随之传来一股空气从肺里硬挤出来的惨叫。

    引发一连串骚动的幕后黑手，就这么轻轻松松地惨遭歼灭。

    目前仍站在场上的人，与当初如出一辙，就只有四名少女。

    「你们还想继续打吧？」

    「那是当然，正所谓来而不往非礼也。」

    「正合猫意喵。」

    「看猫宰了你喵。」

    露诺娃、琉、阿妮雅以及可萝伊，眼神犀利地相互对视着。

    已杀红眼的少女们，准备再次掀起战火。

    「接招吧！」

    不过──

    轰隆……轰隆……

    纷纷摆出战斗架势的少女们，听见一股大地为之撼动的声响。

    「这股声音是……」

    「什么喵……？」

    「……………………」

    「……………………」

    相较于一脸困惑的露诺娃与可萝伊──

    阿妮雅早已面无血色，琉则是全身不断冒出冷汗，不过这与她身染「剧毒」无关。

    不久之后，愤怒得足以撼动大地的源头，出现在琉她们的眼前。

    「──喂，你们这群傻丫头。」

    来者正是蜜雅。

    「这幅惨状是怎么回事啊～？」

    窗户连同走廊都被炸烂的分栋、墙壁被轰出一个大洞导致食材与酒全数遭殃的仓库跟酒窖，以及预定兴建第二分栋的内院，都被破坏得面目全非。

    眼前的光景凄惨到让人哑然失笑。

    「这是谁家的店啊？嗯？你们倒是说说看呀？」

    面对终于归来的「丰饶的女主人」店主，琉已惊恐得汗流不止。

    凭直觉感受出对方非比寻常的露诺娃跟可萝伊，也同样呆立在原地。

    至于阿妮雅，早已泪眼汪汪，不停哽咽着。

    蜜雅低着头，脸庞被黑影所笼罩，让人无从窥视她此刻的表情。

    「妈妈！梅伊她们拿店里的酒来喝，全都醉倒────…………啊哈哈哈，现在好像不该提这件事……」

    快步赶过来的希儿，抛出这句前半段是对着蜜雅，后半段则是对着琉等人而说的话语之后，独自一人发出干笑声，三步并作两步地退离现场。

    没救了。

    「老、老妈！老妈！！拜托听猫解释喵！！这有着很复杂的原因──」

    阿妮雅再也按耐不住，朝着蜜雅跑了过去。

    面对跑到面前拼死辩解的猫人（cat people）少女──身材魁梧的矮人，令现场发出一股惊天动地的巨响。

    精确说来，是一拳把少女揍进土里。

    『────────────────』

    目睹头顶冒出热气、整个人趴倒在地的阿妮雅，琉、露诺娃还有可萝伊全都惊呆了。

    再次传来一阵大地撼动的声响，巨大的矮人站在全身僵硬的少女们面前。

    整个人被笼罩在对方影子底下的琉，终于明白自己当初一见到蜜雅时所产生的直觉是正确的。

    琉起先以为自己认错人，但其实完全料中了。

    由于蜜雅的外表，与据闻可爱又美丽的「某位同名同姓的冒险者」相差甚远，导致琉当时无法相信自己的猜测。

    她现在以很有把握的语调，张开唇瓣。

    「蜜雅……蜜雅·葛兰德。」

    「记得这个人是…………【芙蕾雅眷族】的前任团长。」

    「更是Lv.6的……【小巨人（Demi Ymir）】。」

    露诺娃跟可萝伊脸色苍白地相继出声。

    她们亲身感受到一件事。

    不对，是被迫回想起这件事。

    欧拉丽之中──存在着一位无与伦比的怪物。

    「你们这群──」

    原先低着头的矮人，一脸凶恶地抬起头来，同时释放出心中的狂怒。

    「──天杀的呆瓜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」