第零卷 第三话 一决胜负！？〈红莲皇女〉VS〈深海魔女〉


    〈红莲皇女〉与〈落第骑士〉是一对情侣。

    校内选拔战后半赛程，由于伦理委员会的阴谋，两人的绯闻暴露在大众的目光之下，同时由此凭空掀起了满载恶意的纷纷扰扰。

    而随著〈落第骑士〉黑铁一辉的胜利，以及〈红莲皇女〉史黛菈·法米利昂的父亲——法米利昂皇国国王一声令下，有如退去的潮水一般，没过多久便平息了所有骚动。

    但是——并非所有问题都因此解决。

    这里有一名青年，正在烦恼当时遗留下来的后遗症。

    这名男子外表清秀，身材高大，正是有栖院风。

    「……唉，这该怎么办呢？」

    这里是宿舍，有栖院站在自己房间的房门前，轻轻叹了口气。

    困扰著他的大问题，就在这扇门的另一端。

    「不过，人家再怎么烦恼，还是无计可施呢。」

    有栖院喃喃自语著，同时转开门把，进到房间内。

    房间里头的景象——正如他所想。

    明明是大白天，窗帘却紧紧拉上，房内一片黑暗。

    房里依旧四散著褪去的衣物。

    翻开的书本，完全没人收拾。

    宝特瓶、零食包装等等残骸，全散落在地板上。

    以及……在这毫无立足之地，乱得有如垃圾场般的惨状正中心处——

    『珠雫，我喜欢你。我希望你能和我一起前往威尼斯，一直陪伴在我身边，用熊爪（注2）刺穿我的心。』

    「呵呵呵……哥哥的粗劣复制品——一正同学，我当然会跟你去啊。」

    电视散发出淡淡光芒，宛如鬼火一般。而身穿夹克的珠雫就坐在那里，一边盯著电视一边碎碎念。

    「珠雫，你还在玩『私立王子学园』吗？」

    「…………啊，艾莉丝，你回来啦……呵呵，这游戏太好玩了。我从来没玩过电视游戏，没想到会这么有趣呢。现实世界乾脆就这样消失不见就好了。」

    珠雫回过头来。她的双眼完全失去色彩，甚至连瞳孔都游移不定。

    有栖院望著那双死鱼眼，勉强扯出笑容，开口问道：

    「可是你好像一直在重复玩一正路线呢……？」

    「……？这是当然的啊，其他的蛆虫们长得又不像哥哥。这个一正虽然只是一只长得像哥哥的蛆虫……但我也是个不中用的妹妹，哥哥又看不上我，拿这只蛆虫配我正好，不是吗？呼呼呼呼……」

    注2熊爪：原文为Bear　claw，为漫画《格斗金肉人Ⅱ世》中的招式名。

    （太糟糕了。）

    珠雫摇晃著脑袋，一边死气沉沉地自嘲。有栖院看著这样的珠雫，隐约退缩了一下。

    总之，这就是让有栖院烦恼不已的后遗症。

    当一辉和史黛菈的情侣关系暴露在阳光之下，珠雫也因为打击而衰颓不振。

    而具体来说——

    她仪容不整。

    不打扫房间。

    今天甚至向学校请假，整天打电动。

    就有栖院所知，她不停玩同一个角色的路线，至少重复了二十次。

    珠雫的举止对同房的有栖院来说，实在是困扰至极。她浑身迸发出负面气息，甚至快把有栖院逼出病来了。

    「你不是早就知道他们的关系了吗？」

    「是啊……我知道。」

    「但是听到他们亲口承认，你还是承受不了，是吗？」

    「才没这回事。只要哥哥能幸福，就算待在哥哥身边的人是史黛菈同学，我也无所谓。」

    「你根本言行不一呢。」

    「别管我。只要哥哥和史黛菈同学过得幸福，两个人能一直相亲相爱就好。我就算变成鱼乾女，也和他们无关。」

    珠雫从有栖院身上转开视线，再次玩起了游戏。

    她那副无力的背影，正默默述说她心中的伤口有多深。

    （……唉，也不能怪她。）

    有栖院至今一直注视著珠雫，所以他很清楚。

    她始终一心一意深爱著一辉。

    ——当然，珠雫自己早有觉悟。

    总有一天，兄长和史黛菈之间的关系会摊在阳光下。

    毕竟她一直默认两人交往．

    但是当这一天真的来临，席卷而来的空虚、挫败、嫉妒——种种负面情感，轻易压垮了珠雫的觉悟。

    好沉重……这沉重的现实，实在让她难以承受。

    不过，珠雫只能不断说服自己接受它。

    毕竟是兄长自己选择的结果——

    珠雫唯一的心愿，就是兄长·一辉能够获得幸福。

    倘若珠雫只是盲目地爱著一辉，或许说什么都不会接受这个事实。

    但她不是。

    对珠雫来说，自己的感情是其次。

    她将一辉的幸福摆在第一顺位。

    那么，她面对一辉基于自己的感情，所选择的对象——

    她说什么都得承认对方。

    不过…………这小巧的胸口中，蕴藏著日渐强烈的爱恋。

    她没办法单凭三言两语，就轻易舍弃掉——

    于是，她怀抱著多得无法释怀的情感，就这样被现实压垮了。

    （……感情太过强烈，也是有坏处呢。）

    要是能放弃或是遗忘掉这份感情，倒还轻松许多。

    有栖院望著珠雫的背影，这么心想道。但是，珠雫却办不到。

    ——应该说，她不想这么做。

    她明知得不到回报，也无法说出口——

    珠雫还是不想舍弃对一辉的感情。

    所以她才会这么痛苦。

    有栖院很喜欢这样的珠雫。

    珠雫是如此深爱著一辉，始终如一。有栖院甚至能说是尊敬著这样的珠雫。

    但即使如此——

    （就这样放著她不管，未免太可怜了。）

    珠雫有气无力的模样，看了就令人心酸。

    更重要的是，每当自己回到房间，房内就有如台风过境般凌乱，也让他有点困扰。

    （得稍微让她打起精神来。）

    不过安慰是没用的。

    一辉对珠雫来说，是独一无二的存在。而现在，她失去了他。

    有栖院不认为单凭自己的一字半句，就能填补她心中的空洞。

    她需要的，依旧是一辉。

    因此，有栖院打算——

    稍微对珠雫搧风点火。

    「既然你不想我管，人家就不管烁啰。不过……真令人意外呢。珠雫竟然会这么轻易认同史黛菈。」

    「什么意思啊。」

    「人家的意思是，一辉是你最重要的哥哥，而你这么简单就让史黛菈成了他的伴侣啊。」

    「……哥哥选了她啊。」

    有栖院的语气刻意带了点挑衅。而珠雫的回答中，也毫不掩饰自己的不满。

    不论珠雫想不想承认对方，一切都和珠雫无关。

    这是兄长自己的选择，不容珠雫插手。

    不过有栖院面对珠雫的回答，却故意歪了歪头，疑惑地问道：

    「哎呀？是这样吗？」

    「……？」

    「如果双方两情相悦，就会有美满的结局，这世界就不会有人离婚了呢。」

    「你想说什么？」

    珠雫似乎是对有栖院若有深意的语气有了兴趣。

    珠雫的整个身体转了过来，回问有栖院。

    而有栖院这么回答道：

    「俗话说：『恋爱是盲目的』。当人被爱情冲昏头的时候，就会看不清对方的缺点。特别像一辉这种人，对自己严格到极点，可是对他人却很宽容，对吧？史黛菈究竟是不是合格的伴侣？会不会打扫洗衣？能不能好好做出一桌菜……代替本人，以客观的角度去审视对方的这些小地方，可是身为小姑……应该说是身为亲人的责任呢。」

    有栖院的这些话，一半是真心话，一半是假话。

    有栖院自己是认为，应该让当事人自己去面对双方的优缺点。

    他本来就不喜欢在一旁说三道四。而且如果是一辉和史黛菈这对情侣，他认为选择欐应该是在史黛菈身上。

    毕竟她可是一国的公主。

    黑铁家在日本虽然称得上是名门，但是双方的阶级差太多了。

    不过，有栖院是为了珠雫，刻意说出这番话。

    自己还能为最爱的哥哥做点事。

    这个事实，能让这名少女感觉到自己是被需要的。

    而正如有栖院所想——

    「…………的确如此。」

    有栖院的话语，点燃了珠雫心中的火苗。

    珠雫那双布满阴霾的翠绿双瞳，恢复了平时应有的光彩。

    「没错，就是这么回事！艾莉丝说得没错！」

    珠雫心想，这的确是亲人的责任。

    同时她也发觉，只有打从心里深爱著一辉的自己，才能完成这个责任。

    当然了。她的大哥如同浪子，父亲又轻蔑著一辉，他们根本不可能做得到。

    只有自己，只有自己能办到——为了兄长！

    「我要好好确认，史黛菈同学是否真的能让哥哥幸福！」

    珠雫语毕，猛地跳起身。

    双眸蕴含的光彩强而有力，脸上充满活力。

    自己还能为兄长做些什么。

    她想起来了。她不能只是放弃对兄长的感情。

    「艾莉丝，谢谢你！托你的福，我知道自己该做什么事了！」

    「你能打起精神就好了。」

    有栖院见到珠雫振作起来，便放下了心，温柔地扬起微笑。

    虽然珠雫暂时恢复活力，但现实是不变的。那两个人依旧是男女朋友。

    但是，珠雫若能藉由这次行动，认同史黛菈成为兄长的女朋友……或许能使她多少放下心中的重担。

    有栖院默默祈祷事情能顺利……虽然对史黛菈来说，这只是给她找麻烦，不过对方可能会成为她的小姑，还是让她为未来的小姑尽点心力。

    ◆◇◆◇◆

    振作起来的珠雫，行动相当迅速。

    或许是她怀抱著沉重的心情，怠惰了好几天，因此体力过剩。

    在那之后，她马上更衣，走出房间去找史黛菈。

    珠雫想在今天之内，尽快确认她是否够格成为兄长的恋人。

    有栖院走在她身旁，实在佩服她的行动力，低语道：

    「俗话说：『择日不如撞日。』不过，人家没想到会这么突然。你今天就要行动呜？」

    「这种事，应该在哥哥沉睡的时候速战速决。」

    「话是这么说没错……可是你想好要怎么测试史黛菈了吗？」

    珠雫用力地点点头。

    「是啊，我马上想好测试内容了，没问题。」

    「哦？大概是什么内容呢？」

    「我最在意的，还是她会不会打扫洗衣。毕竟她是公主殿下，从小到大肯定是相当受宠。我要是不注意这点，哥哥可能得住在垃圾屋里。还有，厨艺也很重要。身为女人，怎么能不会料理。身为妻子，就得让丈夫吃到亲手做的美味饭菜，不然我绝对不会认同她！」

    「的确，这两点都很重要呢。」

    特别是厨艺。

    爱妻料理和打扫之类的家事不一样，是独一无二，不可或缺的事物。

    可不是丢给佣人去处理就好的。

    （嗯？话说回来——）

    有栖院此时突然在意起一件事，便开口问向珠雫：

    「是说，珠雫会做菜吗？」

    「当然。我家虽然没有史黛菈同学那样显赫，但好歹也是名门。家人早就让我做过这类修练了。」

    「这样啊，你想必受过相当严格的训练呢。」

    「是啊，我的料理相当受家里的佣人们欢迎呢。他们总是说：『好吃到快发疯了。而且光吃这种料理，就能瘦下三十公斤，我真是太幸福了。』」

    (她才是从小到大都非常受宠啊！？　)

    「你说什么？」

    「光、光吃饭就能减肥啊，你的料理感觉很健康呢！」

    「呵呵，是吧？下次我也为艾莉丝做几道菜好了。」

    「…………好、好耶……」

    「就是这么回事。所以我希望你能将房间让给我一整天，可以吗？」

    「没问题。那人家就去加加美的房间打扰一下好了。」

    「不好意思。」

    「没关系，原本就是我自己提的建议嘛。」

    于是，两人在一来一往的对话中，抵达了目的地。

    两人能肯定，史黛菈就在这个地方。

    这里是学园附设的病房大楼，他们来到了大楼里其中一间病房。

    一辉与〈雷切〉之间的最终决战结束后，已经过了四天。一辉在决战中使用〈一刀罗剎〉，引发了后遗症，再加上伦理委员会卑劣的计画，百般阻挠，导致他的身体状况恶化。一辉因此倒下之后，至今仍未清醒。

    所以，史黛菈今天一定也会来照顾一辉。

    「那赶快叫史黛菈出来吧。」

    「等等。」

    有栖院的手正要仲向房门，珠雫却突然制止了他。

    「怎么了？」

    「机会难得。我想趁机看看，史黛菈同学有没有好妤照顾哥哥。」

    「啊，原来如此。这也是很重要的事呢。」

    身为妻子，虽然不需要太过专业的护理能力，但至少要学会家庭用的看护技能，不然就太逊了。

    珠雫既然是以小姑的角度去看，当然要好好审视她这点。

    话虽然这么说，但以前在对〈猎人〉战过后，史黛菈也曾费尽心力照顾一辉，能力方面应该是没问题。

    两人这么想著，悄悄打开病房的房门。而病房里头——

    「我开动了……」

    史黛菈双颊泛红，正打算以自己的双唇，吻上昏睡的一辉。

    「！」

    剎那之间，有栖院突然感觉浑身一寒，彷佛周遭的气温猛地降到冰点以下。他看向珠雫的方向——但已经太迟了。

    珠雫以媲美神速反射（Marginal Counter）的速度，在不到零点一秒之内制作出冰块子弹——

    「去死吧！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！？什、什么什么？有人行刺吗！？」

    有栖院根本来不及阻止珠雫，冰之子弹已经瞄准史黛菈，胡乱扫射一通。

    ◆◇◆◇◆

    「你突然间发什么神经啊！如果是别人，早就死在你手上啦！？」

    〈雷切〉战过后，一辉陷入昏睡状态。而这里是他的病房。

    史黛菈拔下插在额头上的冰柱，放声怒吼。

    珠雫对此，则是挑眉回骂：

    「你才是，你想对哥哥做什么啊！你连乖乖照顾病人都做不到吗！？」

    「唔、那、那是——对、对了！我只是想帮一辉量体温而已！用额头量！」

    「少在那边扯些无聊的藉口！这里是病房！总有温度计吧！」

    「珠雫，你说得对。这里是病房，所以你就小声一点，好吗？」

    「啊，唔…………！」

    有栖院指著满是坑洞的病房门板。

    校医因愤怒而充血的眼球，正从门上的坑洞中狠瞪著三人。

    第一学期才开始没多久，珠雫就曾因为毁坏公务而停学，她可不想再来第二次。

    因此珠雫虽然不情愿，也只能降低音量，恨恨地望著史黛菈。

    「……真是的，都是因为某个浪荡女．害我丢这么大的脸。」

    「不、不要说我浪荡！」

    「你想对毫无抵抗能力的哥哥，做出那种猥亵行为，不是浪荡是什么？」

    「猥、猥亵！？别说得那么糟糕啦。而且我和一辉是、那个、情侣嘛，接吻可是理所当然的亲密行为啊。没错，就和打招呼差不多。嗯。」

    「谁和谁是情侣啊？嗄？」

    「咦？珠雫之前不是愿意认同我们的关系吗？」

    史黛菈一脸意外。

    珠雫马上就理解了。史黛菈指的是之前两人在餐厅的对话。

    一辉遭到伦理委员会囚禁时，史黛菈主动告诉珠雫两人的关系。

    但是珠雫却回答，自己早就知道了，

    她明知道真相，却没有一句抱怨。

    史黛菈认为那句话，就代表珠雫承认了自己。

    不过，珠雫却摇头否定。

    「我只是说：『我知道你们两个人的关系』，不过我从来没说过承认你们的关系，也没打算承认。」

    「这、这样太诈了！」

    「一点都不诈。」

    珠雫强行驳回史黛菈的抗议，打算趁现在提出今天的来意，接著说下去：

    「不过，我和某个浪荡女不同，我可是个大人。所以我现在要考考史黛菈同学，看你是否真的能让哥哥幸福，够不够格成为哥哥的伴侣。」

    「你、你说测试？」

    「没错。如果你没办法让我满意，我绝对不会同意你成为哥哥的恋人。」

    不过对于珠雫的提案——

    「开什么玩笑啊。为什么我非得接受你的考验不可？」

    史黛菈却不打算理会。

    从她的角度来看，珠雫的提案只是多此一举，她当然不会接受。

    「说到底，我和一辉本来就是两情相悦，我们的关系已经确定了。不管珠雫认不认同，这都和你无关啊！」

    不过……她的用词却是糟糕到极点。

    明明事关一辉，她却对珠雫用了「无关」两个字，毫无疑问地——

    她踏中珠雫的地雷。

    「……哦？你明明从我手中夺走了哥哥，却说和我无关？」

    同一时间，病房的温度一口气降低了十度左右。

    但珠雫的语气，却远比这股空气还要冷冽。

    「我是他的妹妹，我一直思念著哥哥，比谁都还要深爱著哥哥。你却说你们的事和我无关？」

    她的声音有如地底亡灵的声声呼唤，不带一丝生命的暖意。

    史黛菈也难得被珠雫的气势压了过去，不过——

    「唔、没、没错！感、感情事里最重要的，应该是当事人的心情啊！」

    史黛菈这么反驳道。她的上半身微微向后倾，却不愿退缩。

    但是——她的虚张声势也撑不了半刻。

    「原来如此……既然你说到这种地步，那也没关系。你可以不经过我的同意，继续坚称自己是哥哥的恋人……不过到那个时候，我绝对会拆散你和哥哥。不管你逃到地球上的哪一个角落，我都会不择手段地毁了你的幸福。而且我不会现在动手，而是等到你一生中最幸福的时候。所以，史黛菈同学——如果你不想得到我的认同，打算擅自夺走哥哥，最好现在就杀了我。」

    「唔、唔唔…………」

    珠雫的语气彷佛法官在宣判死刑一般，平淡叙述著已经确定的事实。

    她的怨念不容质疑，绝对是货真价实。史黛菈也不得不屈服于她。

    「我、我知道了！我知道了啦！我接受就是了嘛！」

    「很好，明智的选择。」

    珠雫刻意露出灿烂的笑容。

    不过史黛菈不打算单方面接受珠雫的要求。

    「既然你都说到这个份上了。」她以这句话做前提，指著珠雫提出一个条件：

    「要是我通过这场测验，珠雫就要承认我和一辉的关系。你要答应我，不能再把一辉当作异性看待。」

    「…………」

    珠雫听见史黛菈的条件，沉默了半晌。

    假如她答应这个条件，万一史黛菈真的通过珠雫的考验，她就必须承认史黛托够资格成为兄长的伴侣。

    但是，如果珠雫不答应，史黛菈也不会接受考验。

    这场比赛对史黛菈来说，非输即和，没半点益处。

    既然如此——

    「没问题。我不认为一个连照顾病人都做不好的浪荡女，有办法让我心服口服。」

    珠雫只能接受。于是她答应史黛菈的要求。

    她的声音听来心平气和，甚至能感受到一丝从容。

    但事实上，她的内心里——

    （我果然不能将哥哥交给这种女人。）

    熊熊燃起了敌意之火。

    而这股敌意，正是来自于方才的光景。

    这个女人竟然趁四下无人之际，打算偷吻兄长。

    不可原谅——

    （我绝对不会让你合格。）

    史黛蕴闻言，则是——

    「你答应了喔！竟然敢小看法米利昂皇国第二皇女，我绝对会让你后悔莫及！」

    她的双眸之中充满著自信，彷佛在宣誓—目己绝对会通过考验。

    于是。以一辉为中心所引发的，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉之间的姑嫂战争，正式点燃战火。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后，史黛菈和珠雫向有栖院道别后，两人前往珠雫的房间。

    那里就是考验的会场。

    路上，史黛菈向珠雫问起了理所当然的质疑：

    「话又说回来，你到底是要做什么样的考验啊？战斗吗？」

    「怎么会是战斗？你是野蛮人啊？」

    珠雫傻眼地回道。史黛菈见状，双颊微微泛红。

    「至、至少要说我是骑士啊！」

    「这次的考验，是为了确认你到底够不够资格成为哥哥的伴侣。所以我当然是要见识一下你的家事能力啊。」

    「嗄啊——等我们回到皇宫，侍女们就会帮我们打理一切了啊。」

    「就算是如此，你也不能把所有事都丢给他人。我可不会同意你这种懒惰的女人成为哥哥的伴侣。」

    「唔唔——」

    史黛菈听了珠雫这番话，脸上表现出露骨的不满。

    她不是因为生性懒惰才有所不满。

    珠雫大概无法理解。她的不满，是皇族特有的不满。

    假如皇族们自己做完所有差事，等于是从皇宫的仆人手中抢走他们的工作。

    这也算是相当失礼的行为。

    史黛菈站在雇主的立场，现在实在提不起劲。

    ——但另一方面，她也能理解珠雫的主张。

    身为女人，如果连最低限度的家事都做不了，实在很丢脸。

    （毕竟日本汉字中的「嫁」（注3），是写成「女」和「家」嘛。）

    入境随俗。

    既然这个国家习惯在女人身上追求这些，她就照办。

    史黛菈总算整理好自己的心情，同时——两人也抵达珠雫的房间。

    「好了，现在就开始你的考验吧。」

    珠雫这么说，同时打开自己房间的房门。

    而房间里头——

    「呜哇、这房间是怎么回事……」

    一眼望去，房间内惨不忍睹。书架彷佛是历经地震，书本东倒西歪；衣物则像是衣柜自己呕吐一番似的，散落一地。上头还点缀著零食、宝特瓶等等垃圾。

    「珠雫和艾莉丝都是生活在这种房间里吗？」

    史黛菈见到这副有如垃圾场般的情景，有些尴尬地问道。

    「没礼貌。这是为了史黛菈同学的考验，我特地弄乱的。首先就让史黛菈同学打扫这间房间，让我见识一下你的打扫能力。」

    「你该不会是以考验为藉口，让我帮你的房间来个大扫除吧？」

    「怎么会呢？才不是这么回事。」

    注3意指妻子。

    「你先看著我的眼睛，再说这句话啊。」

    珠雫的头彻底撇向另一边。史黛菈见状，确定自己是料中了。

    「算了。总之，只要整理这些乱七八糟的垃圾，收拾衣服和书本，将房间打扫乾净就好了吧？」

    「是的。不过，你不光只要将房间打扫乾净。」

    「什么意思？」

    「我要限时二十分钟。」

    「嗄、嗄啊！？你叫我在短短二十分钟内，把这个房间打扫乾净吗！？」

    「没错。除了收拾物品、倒垃圾，还包括用吸尘器吸灰尘、拖地、擦拭等等。」

    史黛菈听完规则，重新看了看珠雫的房间。

    房内脏乱得连地板都看不见。

    （……不管我怎么想，光是收拾乱七八糟的衣服和书本，就得花上二十分钟了吧。）

    「时间这么短，根本来不及用吸尘器或是拖地嘛。」

    史黛菈这么抗议道。不过珠雫却立刻反驳。

    「这就要靠你的能力解决这个问题了。而且打扫连小孩子都会，做到就是理所当然。若要将打扫当作是一种能力，就必须同时在上头追求速度与品质。」

    「我眼前的女人就办不到这么理所当然的事啊。」

    「你可以继续在这里废话。我已经开始倒数计时了，劝你最好赶快开始打扫。」

    珠雫从裙子的口袋中拿出学生手册。

    萤幕上的计时程式早就设定在二十分钟，而且已经开始计时了。

    「唔！」

    她知道这个国家的文化，就是强迫人以意志力完成不可能的任务。不过她没想到会以这种形式体验到这种文化的一角。

    （这就是日本傅说中的传统文化——受到小姑欺负的新婚妻子吗？）

    但是她已经接下这场胜负，要是在这里退缩，可是会伤了法米利昂皇族的名声。

    「好，我就做给你看！」

    史黛荭大声吆喝，试图振作起精神，接著开始打扫房间。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈首先整理起房内散乱的衣物及书本。

    总之得先收拾这些物品，不然没办法使用吸尘器。

    史黛菈迅速将书本按照顺序放上书架，将衣物摺得整整齐齐，收进衣柜里。

    她的动作相当迅速，而且一丝不苟。

    但是——

    （这样慢吞吞地做，真的来得及吗？）

    限制时间只有二十分钟，这是个大问题。

    而且——珠雫打定主意要刷下史黛菈，所以这场考验隐藏著珠雫的恶意。

    也就是说……考验中理所当然设下了陷阱。

    「嗯？这是珠雫的相簿吗？」

    于是，史黛菈在打扫的途中，拿起了那本陷阱。

    （上钩了——）

    珠雫看著史黛菈手上那本蓝色封面的相簿，淡淡一笑。

    「哎呀，这下糟了。我是随便把房间弄乱的，竟然把这么重要的东西掉在地板上，真是不小心。」

    「就是说啊，儿时的相簿要小心保管喔。」

    「不，那不是我的相簿，而是哥哥小学时代的相簿。」

    「！？」

    就在这剎那间，史黛菈的身躯彷佛触电一般，狠狠一震。

    「这是我自己拍摄、制作的相簿。里面满满都是我珍藏的相片，是世界上独一无二的重要相簿。我本来是拿来当作自己的宝物的……真是失算了。」

    「一、一辉儿时的、相簿……」

    「是啊。里面有很多哥哥可爱的照片，像是小时候的他穿著运动服或泳装的模样，还有他露出肚脐午睡的样子。算了，既然被你看到了，那也没办法。如果你想看，我就特别让你看一次。」

    「我、我可以看吗！？」

    「当然，请看请看——不过我还是会继续计时。」

    「……！」

    没错，这就是珠雫设下的陷阱．

    史黛菈只认识现在的一辉。

    但这也难免，毕竟当时他们还没见过面。

    而这本相簿中，放满史黛菈所不知道的，一辉的儿时模样。

    她当然会有兴趣。

    倒不如说，她想看得不得了，简直能用垂涎欲滴来形容。

    但同时——这本相簿做为陷阱，也是效果超群。

    「啊，如果你不看，请别收进书架，直接还给我。这是我的宝物，我会藏到别人找不到的地方。」

    「呜、唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    史黛菈苦恼地呻吟著。珠雫是看穿自己的想法，才故意戏弄自己。

    （唔——！珠雫这家伙，看来她是横了心，不想让我通过考验…………！）

    时限只有二十分钟，相当严苛。

    史黛菈还有一个计策。按照这个进度，她只要使用这一招，就能二十分钟刚好打扫完成。

    现在她一秒都不能浪费，可是——

    一辉儿时的运动装模样、泳装照、小肚脐——

    （我好想看、好想看好想看好想看！）

    她的口水真的快滴下来了。

    毕竟一辉并不会把自己儿时的相片带到宿舍，她从来没看过一辉小时候的模样。

    他会是什么样的小孩子？

    会是个懂事又可爱的男孩？

    还是脸上贴著OK绷，感觉有点淘气？

    史黛菈只是简单想像一下，就期待不已。

    不过——

    （——可是！）

    「你、你这个恶魔！」

    史黛菈心中的欲望有如沸腾的岩浆一般，随时都要爆发了。她全力压制住心中的欲望，将相簿拋向珠雫。

    珠雫灵巧地接住相簿，露出恶毒的笑容问道：

    「咦？你不看吗？没有下次机会啰？」

    「不用了！好太太不会在打扫的时候分心！」

    「可是你的口水流得好夸张呢。」

    「这是汗啦！」

    看来她心中的岩浆不小心溢出来了。

    史黛菈用手臂擦掉口水，再次开始打扫。

    从刚刚的陷阱看来，她几乎能确定——

    珠雫是认真要打垮自己。

    既然如此，自己更不能输给她。

    （我才不会让你称心如意！）

    叛逆心理驱使著史黛菈，她的手脚比刚才更加熟练，房间渐渐乾净了起来。

    于是，原本散乱到足以掩埋地板的书本与衣物，终于全都整理整齐了。

    负责审查的殊零见识到史黛菈的打扫技巧，不禁苦恼地低吟。

    （唔嗯——她意外地挺能干的嘛。）

    只论扫除技术，史黛菈的能力和爱乾净、擅长打扫的室友——有栖院不相上下。

    珠雫印象中的史黛菈比较粗枝大叶，所以实在是出乎意料。

    而且她没有被相簿拉走注意力，这点也值得称赞。

    （不过——她果然还是没办法在二十分钟内完成呢。）

    「时间剩下二十秒，看来游戏结束了。你是成功将全部的衣物和书本归回原位，不过像是倒垃圾、吸灰尘、拖地擦桌子等等，连动都还没有动呢。这可没办法算你过关呢。」

    但这也是没办法的事。

    珠雫询问过擅长打扫的有栖院，打扫这个房间大概要花上多久时间。当时有栖院的回答是三十分钟。

    所以珠雫本来是想限制三十分钟，不过——

    ——史黛菈的那次接吻未遂，让她改变主意。

    最近的珠雫原本有些冷静下来了，但史黛菈的行为却激起她的竞争意识。

    这女人竟然敢擅自偷吻自己最重要的兄长，不可原谅。

    只有自己可以这么做。

    于是，珠雫的不服输，让她多扣了十分钟。

    所以这场考验原本就是不公正的，时间根本不够。

    史黛菈一开始就不可能合格。

    「明明就还剩下二十秒啊。」

    史黛菈不放弃，奔向窗边，打算拿起立在窗边的吸尘器。不过——

    「已经没有时间了。五、四、三、二——」

    珠雫开始无情地倒数，就在这个瞬间——

    (咦…………！？　)

    史黛菈采取了惊人的行动。

    她没有拿起窗边的吸尘器，而是打开了窗户。

    接著——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呀啊！？！？！？」

    她突然浑身刮起蕴含火焰的焚风，瞬间席卷珠雫与有栖院的房间。

    但焚风只烧掉房间内的尘埃与垃圾。

    火焰将垃圾化为细小的灰烬，同时飞向窗外。

    所有尘埃随风消逝。

    同时，计时器也响起铃声。

    史黛菈听著铃声，得意地问向珠雫：

    「——珠雫，如何？这间房间不要说是一丝灰尘，连一点细菌都不剩了。这样你就没话说了吧？」

    「唔…………！」

    （她、她竟然会用火焰烧掉所有垃圾和灰尘……！太乱来了！）

    珠雫顿时露出苦恼的表情，她实在没想到还有这种绝招。

    的确，只要以火焰将垃圾连同灰尘、尘螨一起烧尽，根本不需要使用吸尘器或是擦拭。不过——

    「这怎么能算是打扫能力——」

    「伐刀者的能力就如同自己的手脚，使用能力和使用手脚、吸尘器没两样吧？」

    「唔、唔唔…………」

    她这么一说，珠雫也无法反驳。

    毕竟她没有禁止使用能力。

    珠雫沉痛反省自己的失误，同时不甘心地点头：「……勉、勉强算你及格好了。」

    （算了，没关系，她只过了一关而已。）

    还不算完全合格。

    在这之后，还有更重要的考验在等著史黛菈。下一场考验，可比打扫要难上许多。

    ◆◇◆◇◆

    「既然已经打扫完房间，我们马上来进行下一场考验。」

    史黛菈才刚结束打扫，珠雫立刻这么说道。真是一刻都不得闲。

    「你接下来还想叫我做什么啊？」

    「下个题目是厨艺。妻子满怀爱情做出来的料理，是非常特别的，他人做的料理绝对无法取代。可以说是最重要的一项技能。不会做菜的女人，根本上不了台面——没错，就算会打扫，也算不了什么。打扫什么的，只要交给侍女做就行了。」

    「你刚刚可不是这么说的啊！」

    「我听不懂你在说什么。总之——厨艺是最重要的功课。所以，史黛菈同学，麻烦你现在开始做晚餐。」

    史黛菈眼见珠雫光明正大地装傻，实在很想开口抱怨几句，不过还是忍任了。

    她就算说了也没用，更别说现在已经是晚餐时间。

    史黛菈差不多也觉得饿了。

    所以史黛菈转换心情，迎接下一场考验，这么问道：

    「没问题，不过食材怎么办？」

    「我已经准备好食材了，就放在冰箱里。我也备齐调味料之类的材料，你可以尽情使用。」

    珠雫指向厨房。只见流理台上早就排满了各式佐料。

    上头有盐、胡椒，以及酱油、味淋、沙拉油等等。

    一般的调味料几乎都备齐了。

    「准备真是周到。你有指定做什么菜吗？」

    「没有。请史黛菈同学自己从现有的食材思考菜单，这也会列进评分标准。」

    （原来如此啊。）

    「那我就先来确认食材好了。有肉吗？」

    「当然。」

    「我看看～」

    先看看她准备了什么肉。

    是鸡肉？是猪肉？还是牛肉？得先确认种类，才能思考菜单组成。

    所以史黛菈望向冰箱的上层。

    她伸向冷冻库，打开箱门。但是——

    里面只有一包竹轮，珍贵地供奉在冷冻库里。

    「珠雫——！！！！」

    「怎么了？」

    「什么怎么了！里面只有竹轮啊！」

    「那是鱼肉，没错啊。」

    「用途未免太少了！」

    「相对的，我把蔬果库塞满了，所以没问题。健康的饮食可是很重要的呢。」

    （呜呜，没有肉，我就使不上力啊。）

    史黛菈的身体非常需要燃料。

    而且一定要高热量、高蛋白、高脂肪的食物，不然就会全身无力。

    竟然要这样的她做出健康的饮食。

    说老实话，她碰到这种题目，真的提不起劲。

    但是只有竹轮也做不了什么料理。

    史黛菈不甘心地伸手握住下方的蔬果库。

    「唔、好重。真的放了一大堆蔬菜啊。」

    她稍微使劲，拉开了蔬果库。

    里头的确是塞得满满的。

    不过，只有马铃薯。

    「珠雫————————！！！！」

    「怎么了？我这不是塞满蔬菜了吗？」

    「你的确是塞满了！可是只有马铃薯是怎样！」

    「妻子的工作，就是要在有限的食材中，思考出美味的菜单。」

    「这未免太有限丁！只有竹轮和马铃薯是能做几道菜啦！而且有些马铃薯还发芽了！」

    「你竟然没上当呢。」

    「珠雫，你以为我是白痴啊！？」

    「开玩笑的。我有准备其他蔬菜，就在马铃薯下面。」

    史黛菈挖了挖底下，便从下方挖出红萝卜、洋葱、碗豆等等。

    「……你一开始就该告诉我啊。」

    「精神攻击是可是基础呢。」

    「……我还没开始做菜，就觉得快累死了。真是够了。」

    史黛菈面对珠雫莫名费工夫的无聊恶作剧，实在是无言以对。她拿出食材，一字排开。

    「照这些材料来看，一般应该是做马铃薯炖肉，不过没有肉，应该叫做马铃薯炖竹轮才对。」

    佐料里也有味噌，就决定是附上味噌汤的一菜一汤套餐。这样珠雫应该也无话可说了。

    史黛菈看了看食材，决定了菜单，便开始手脚俐落地处理食材。

    她熟练地削去马铃薯和胡萝卜的皮，切成刚好能入口的大小。

    珠雫见到史黛菈熟稔的动作，低声呢喃道：

    「看来你不只是擅长砍人而已呢。」

    「不要乱造谣啦。」

    「你很擅长料理吗？」

    史黛菈一听，勾起唇角。

    「我不擅长料理？你是何时开始有这种错觉啊？」

    「你说、什么……」

    「我身为第二皇女，出嫁等于是我的工作，所以我从小就开始进行新娘修行了。而且我最擅长的就是料理！日式、西式、中式，样样皆通！」

    「唔…………！」

    史黛菈彷佛是在证明自己的发雷，没多久就处理完蔬菜，开始调理马铃薯炖竹轮以及味噌汤。

    史黛菈出乎意料地贤慧。珠雫不禁皱起了脸。

    但是——

    （我早就料到会有这样的发展了……！）

    她早就在刚刚的考验里，见识过史黛菈意外能干的家事能力。

    珠雫早已考虑好对策了。

    「原来如此，我知道你很擅长料理了。不过——还不够呢。」

    「什么意思啊？」

    史黛菈莫名其妙被珠雫挑毛病，不悦地皱眉。

    「史黛菈同学现在这个样子，还有不足的地方。我要请你穿上最适合新婚妻子的制服之后，再继续料理。」

    「制服？」

    「就是这个。」

    珠雫说完，便拿出一样物品。

    那是附有花边的围裙，样式相当可爱。

    史黛菈看到围裙，便想起自己还没有穿上围裙。

    「啊，围裙啊。也是，万一弄脏制服就不好了。谢谢你。」

    史黛菈说完，正要伸手接过珠雫手上的围裙——

    珠雫却突然抽走了围裙。

    「你是不是误会了什么？」

    「咦？」

    「这世界上哪有新婚妻子会正常地穿上围裙！说到新婚妻子和围裙，就会想到『裸体围裙』!　这是常识吧！」

    「嗄、嘎啊啊啊！？」

    史黛菈这下也不得不放声尖叫。

    「法米利昂的新娘修行连这种常识都没有救吗？」

    「才没有咧叮而且我在日本根本没听说过有这种常识！」

    史黛菈红透了脸，喷火般地回以怒吼。

    不过珠雫似乎早就预料到史黛菈的反应，冷静地操作学生手册，显示出某个画面。

    Goooogle裸体围裙约有925000件

    「噗——！」

    「连谷歌老师都这么说了，这可是世界级（Global）的常识啊。」

    「怎、怎么会有这种蠢事…………！」

    「就是这么回事。连穿裸体围裙来取悦哥哥都不肯，我是绝对不会认同这种女人的。你如果不穿，就算你自动失去资格。」

    「呜、唔唔唔…………」

    史黛菈看著递到眼前的围裙，表情微微抽搐。

    （竟然要我只穿著一块布站在厨房里……这世界上居然存在这种文化……！）

    史黛菈甚至对人类的罪恶感到战傈。

    前面倒还好，前面还有围裙的布遮住。

    最惨的是后面，根本毫无遮掩。

    屁股肯定会被看个精光。

    再加上，自己站在厨房准备料理的时候，是背对著珠雫，会完全暴露出整个背部。

    堂堂法米利昂的皇女，怎么能让人见到这副模样。

    但是——

    她已经接下了这场胜负。

    她不想现在放弃。

    而且料理可是史黛菈最擅长的领域，她当然想让珠雫甘拜下风。

    反正她总有一天会和珠雫起冲突，至少现在要取得优势。

    （没错……！一辉明明也这么努力了！）

    史黛菈想起了自己的恋人。他面对伦理委员会，始终坚持自己对史黛菈的爱——于是她下定决心。

    「好啦！我穿就是了！反正都是女生，没、没什么好害羞的嘛！」

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈凭著一口气脱去衣服，只穿著围裙开始料理。不过——

    「～～～～～！」

    这副装扮还是令她害羞得不得了。

    她满脸通红，尽可能不要顾虑自己现在的状况，专注地移动手脚。

    另一方面，珠雫站在后方看著，自己也羞红了脸。

    （这、这比我想像中还要夸张呢。）

    毕竟从珠雫的方向望去，史黛菈的背部——也就是围裙遮不住的部位，一览无遗。

    她的体型明显和日本人相去甚远，臀部正得意地高高翘起。

    史黛菈的屁股有如丰满的水蜜桃一般，她每做一个动作，屁股便会随之弹跳。

    这副刺激的光景，连同性都会为之动摇。

    说实话，这甚至让珠雫心中升起些微罪恶感。

    不过——

    （虽然觉得有些做过头了，但我的计画大致上算是成功了呢。）

    珠雫本来就不打算用裸体围裙，来逼得史黛菈放弃资格。

    她很清楚，这女人才不会因为这种程度的恶整，就放弃比赛。

    这只是障眼法而已。

    这个手段，只是为了夺取史黛菈的集中力。

    事实上，史黛菈现在为了忽略自己的害羞，正忘我地摆动身躯。

    她的料理手法依旧熟练，但是心是否有放在料理上，还很难说。

    那么——

    （她一定会上当……）

    珠雫耐心等待著。

    于是，这一刻来临了。

    马铃薯炖竹轮的调味。

    史黛菈按照炖肉的方法，同样地加入酒、味淋、酱油、砂糖。

    珠雫见到这一幕——

    （上当了——！）

    她已经能肯定，史黛菈的这场考验已经失败了。

    调味完成之后，盖上锅盖，炖煮五分钟。

    「好了，我虽然不太可能失误，但还是试个味道好了。」

    史黛菈此时也注意到自己的失误了。

    「～～～～～！？！？！？！？」

    史黛菈用汤杓舀起些许汤汁，含入口中。在这瞬间，史黛菈瞪大了双眼。

    超乎想像的咸味，在舌头上彻底爆发。

    「噗！呸呸！这、这是什么！怎、怎么会这么咸！？」

    史黛菈下意识坦率地质疑著，但她只能想到一个理由。

    马铃薯炖肉这道料理，是以酱油调入咸味，与砂糖的甜味互补。

    既然尝起来会这么咸，就代表！

    （我该不会搞错砂糖跟盐巴了吧！？）

    不过史黛菈马上就否定了这点。

    （不、不可能！我的确是用了标示「砂糖」的那瓶调味料！）

    那到底是为什么？

    史黛菈困惑不已。而此时——

    「哎呀哎呀，史黛菈同学，到底是怎么了呢？」

    她身后突然传来珠雫的声音。

    珠雫的声音，隐隐带著笑意。

    史黛菈顿时理解了。

    （该不会是…………！）

    她所使用的那瓶佐料。

    瓶身上用麦克笔写著「砂糖」。史黛菈从瓶中沾了一些，舔了舔。

    「果然……你故意把盐巴装进标示砂糖的瓶子里啊。」

    没错，并不是史黛菈弄错。

    而是瓶中的内容物一开始就装著不同的东西。

    「珠雫，你故意换掉里面的调味料，对吧！？」

    「怎么会呢？误会、误会。」

    「少骗人了！」

    「不、不，真的没有这回事喔？不过，我似乎是真的搞错了呢。可是呢……只要仔细一瞧，还是分得清砂糖和盐巴的。只能说是你注意力太散漫了呢。」

    （这女人……）

    竟然会这么做——不，史黛菈并不会这么想。

    史黛菈很清楚，珠雫有多么深爱一辉。

    她原本就不会爽快承认史黛菈。

    她不会认同自己以外的人，成为一辉的伴侣。

    （如果我是珠雫，我绝对——）

    那么，她当然会做到这种地步。

    事到如今，如果要让珠雫认同她的话——

    就应该承受珠雫设下的所有阻挠，得出结果，让她无话可说！

    「——珠雫，这是料理考验。所以我只要做出好吃的东西，就行了吧？」

    「这是当然。所以说……如果你端出这道富含盐巴和酱油的双重冲击，咸得足以爆血管的马铃薯炖肉，我真的很难、很难让你合格呢。」

    史黛菈闻言——

    「呵啊，好。意思就是，我只要得出好结果就可以了。」

    她邪邪一笑。

    那么，她还来得及亡羊补牢！

    「那么——我就这么做！」

    史黛荭拿出筛子，将锅中的内容物全都倒进筛子里，滤掉汤汁。

    「你滤掉汤汁，到底想做什么？」

    「哼，你等著瞧。」

    史黛菈将剩下的料放进磨钵里，使劲捣成糊状。

    接著从冰箱里拿出大量的马铃薯，以热水烫过马铃薯之后，混进方才捣成的菜糊里，继续捣烂。

    「你、你该不会、这是……！是可乐饼吗？」

    「没错，我只要把主菜改成可乐饼就好了。可乐饼大部分都是马铃薯，可以调淡蔬菜的咸味。」

    只要将吸收过多盐分的马铃薯和其他蔬菜捣成糊状，再混入马铃薯增加分量，就能分散盐分。

    史黛菈灵机一动，改变料理的种类，突破珠雫设下的陷阱。

    「珠雫，你太天真了。你既然要加料，乾脆直接下毒就好啦。」

    （竟、竟然还有这种捷径可钻…………！）

    史黛菈的临机应变，完全超出珠雫的想像。

    双方的能力天差地远。这样的事实摆在珠雫眼前，她也只能无言以对。

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈轻易击溃珠雫的阴谋，将亲手制作的蔬菜可乐饼定食端上餐桌。

    「好了，完成了！麻烦你快点评分吧！」

    「唔、唔……」

    珠雫见到史黛菈自信满满的神情，她不禁苦恼地呻吟出声。

    眼前的可乐饼看起来相当可口，无法想像这原本是一道失败的马铃薯炖竹轮。

    但即使如此——

    （曾经失败过的料理，不可能会好吃！）

    「啊唔！」

    珠雫这么心想，心中抱持一丝希望，将可乐饼送进口中。

    「————…………呜唔唔……」

    难怪史黛菈会信心十足地端出来。这道料理的确相当美味，无可挑剔。

    将过咸的马铃薯和没调味过的马铃薯一起捣烂、磨细，仔细混合之后，藉此分散盐味，味道调整得刚刚好，最后重新加入砂糖。砂糖的甘甜，搭配渗进面衣的油香，充分满足口腹之欲。

    虽然料理中没有肉类，显得有些不足，但那是因为珠雫只准备了竹轮，她不能拿这个当理由挑毛病。

    「珠雫，看来考验的结果出炉了嘛。」

    「…………」

    珠雫望著得意洋洋的史黛菈，默不作声。

    经过短暂的沉默之后——

    「…………还没结束。」

    她勉强挤出了这句话。

    「唔？喂，你也太不服输了。我可是完美达成你提出的题目了，不要耍赖啊。」

    「我并不是在耍赖，这是最后一次了。最后还剩下一个最重要的考验。」

    没错，她并不是在耍赖，

    比起打扫、厨艺——

    剩下的最后一个考验，远比这些重要得多。

    但是——史黛菈竟然能顺利来到这一关。这件事让珠雫心中满是苦涩。

    她非常痛苦。

    因为……要是史黛菈在这场考验中，给出了自己心目中的正确答案——

    到那个时候，一切都尘埃落定。

    她就不得不承认眼前这个女人了。

    「……算了，反正我都做了这么多事，就奉陪到最后一刻。接下来是什么？要帮你刷背之类的吗？」

    「不，这次的考验一点都不难。你只需要回答我一个问题，就可以了。」

    但是，考验只剩下最后这一个题目了。

    珠雫克制住内心的苦涩——

    「……史黛菈同学。」

    她呼出一口气，神情严肃地注视著桌子另一头的史黛菈。

    珠雫方才在考验中展现出的表情，顶多算是有些恶劣。她现在的表情却截然不同，严肃到令人生畏。这股压迫感也让史黛菈不自觉屏息，严阵以待。

    「怎、怎么了啊？你的表情真恐怖。」

    珠雫的气势似乎稍稍压过史黛菈，令史黛菈显得有些畏缩。于是——珠雫开口问道：

    「你会比我更加深爱哥哥吗？你会……带给哥哥幸福吗？」

    「…………！」

    （珠雫…………）

    史黛菈闻雷，瞪大了双眼，哑口无言。

    史黛菈很清楚，珠雫究竟多么深爱著一辉。

    这名少年心地善良，努力不懈，理应深受他人喜爱。

    但是这个世界并不眷顾他。

    而珠雫彻底反驳这种不合理的境况。

    珠雫取代所有人，投注世上一切的爱情，给了她的哥哥——一辉。

    她可以是父亲，是母亲，是大哥，是妹妹，是朋友——更是恋人。

    史黛菈明白她的心意。

    而现在，这名少女这么问道：

    ——你能比这样的我，更深爱一辉吗？

    史黛菈当然明白，这是最为关键的一个提问。

    她可以想像，她要是回以肯定，无比沉重的责任便会由此而生。

    但是——

    （…………）

    史黛菈了解一切，而她的答案，只有一个。

    她正襟危坐，挺起胸膛，不偏不倚地注视著珠雫严厉的双眸。

    「是，绝对会。」

    她的语气果断，没有半点迟疑，没有丝毫犹豫，肯定地回答了珠雫。

    而史黛菈的决心，也完全传达给珠雫。

    她的答案并非两人平常斗嘴时的话语。

    而是坚决、值得信赖的答案。

    因此，珠雫——

    「——那么，我就无话可说了。」

    她彷佛从自己体内斩断了什么似的，阖上了双眼——

    下一秒，她露出史黛菈从未见过的灿烂笑颜：

    「哥哥就麻烦你了。」

    这么拜托著史黛菈。

    于是，〈红莲皇女〉与〈深海魔女〉的战斗，就此画下终点。

    ◆◇◆◇◆

    最后，当天因为时间太晚，史黛菈便在珠雫的房间借宿一晚。

    而现在是深夜两点，夜深人静之时——

    「悄悄、要悄悄地——」

    史黛菈不发出任何声音，小心翼翼地从双层床的下段爬了出来。

    接著伸长脖子，偷瞄睡在上段的珠雫。

    （很好，她睡得很熟……！）

    她确定珠雫已经熟睡之后，小小比了个胜利手势。

    史黛菈避著珠雫，大半夜爬起来，究竟想做什么？

    她的目标，就在床底下。

    （我可是看得很清楚呢。）

    她将手伸到床底下，拿出藏在底下的那个。

    那个正是史黛菈今天——应该说是昨天打扫的时候，珠雫设下的陷阱。

    史黛菈的目标，正是黑铁一辉的儿时相簿。

    史黛菈一直在找机会，打算趁珠雫熟睡时偷看相簿。

    「呼……呼……」

    史黛菈克制自己鼓噪不已的心脏，忍著兴奋，不时注意纸张摩擦的声响，悄悄打开相簿。

    相簿里的确保存著由珠雫亲手拍下，黑铁一辉的儿时相片。而且照片的数量多到数不清。

    （好、好可爱啊啊啊啊～～～～※）

    温和的双眸，乱翘的黑发。

    相片里的一辉，感觉和现在几乎一模一样。

    但是，那好似苹果的红润双颊、瘦小的手脚，处处显露当时的稚嫩。

    （讨厌，他竟然露出肚子睡觉～！睡著的表情超可爱的～！）

    史黛菈看著那儿童特有的柔软小肚子，绽开了双颊。

    她笑得太过愉悦，脸上的肌肉彻底放弃抵抗，怎么也收不起来。

    但是，她可不能就这样傻笑下去。

    要欣赏，也得等回到自己的房间之后，再慢慢欣赏。

    （得趁珠雫发现之前拍下照片——！）

    史黛菈正打算开启学生手册的相机功能。但就在此时——

    「…………呼。」

    「！？」

    双层床那边隐约发出了声响。

    那是珠雫的声音。

    （她该不会起床了吧！？）

    史黛菈赶紧盖起相簿，抱在侧腹旁，紧张兮兮地伸长脖子，窥视珠雫的状况。

    珠雫并没有醒来，真是万幸。

    不过——

    「……唔呜……」

    「…………！」

    「哥哥…………呜、呜呜…………！」

    紧紧闭上的眼睑之间，涌出一滴又一滴的泪水。

    她做了恶梦吗？

    不，应该不是。史黛菈这么心想。

    「…………」

    她再次打开手上的相簿。

    但是她的视线并不在一辉的照片上，而是在相簿本身。

    仔细一看，相簿的每一张页面，边缘都破破烂烂的。

    她一定是不停地翻看，翻了一次又一次。

    对珠雫而言，一辉是无可替代的人。

    不论史黛菈让她见识自己的资格，展现了多少自己的觉悟——

    她都不可能斩断珠雫的情愫。

    珠雫一直以来，耗尽了前半生，始终思念著一辉。

    但即使如此，珠雫她——

    『哥哥就麻烦你了。』

    她还是挤出了这句话。她这么做，一切都是为了兄长的幸福。

    所以她现在才会落泪。

    浑身颤抖，彷佛身处于寒天冻地之中。

    「唉…………」

    史黛菈一想像珠雫当时的心情，叹了口气。

    她心想……珠雫真的很不坦率。

    ◆◇◆◇◆

    隔日早晨。

    「好了，我的事已经办完了。请你赶快回去照顾哥哥。」

    史黛菈刚起床没多久，珠雫便一副驱赶虫子的手势，挥手要史黛菈离开房间。

    从她那副大模大样的态度，很难想像她昨晚会哭成那样。

    是因为过了一晚，她想通了吗？

    （唔，应该不可能。）

    根本不可能想通。

    她只是尽力逞强罢了。

    史黛菈发觉这点，所以没有开口抱怨珠雫的傲慢态度：

    「好啦、好啦。我知道了。我才不想一直和小姑待在一起，根本受不了啦。」

    她随口答腔，接著站起身，打开房门。

    ——就在此时。

    「哎呀，史黛菈，你现在才要回去啊？」

    「艾莉丝。」

    有栖院因为昨晚的测验，被珠雫赶出房间。现在正好和史黛菈碰个正著。

    「测验怎么样了呢？史黛菈合格了吗？」

    有栖院完全不清楚昨晚的状况，便兴冲冲地问著珠雫。

    珠雫闻言，却顿时语塞。

    要她亲口承认史黛菈是兄长的恋人，果然还是让她很痛苦。

    但是珠雫自己心知肚明，这只是自己的任性罢了。

    所以她——

    「艾莉丝，史黛菈同学的话，我——」

    正当珠雫拚命想挤出话语的时候。

    「艾莉丝，你听我说啦！真是太夸张了！」

    史黛菈从旁边开口压过珠雫的声音，彷佛要阻止珠雫说话似的。

    史黛菈皱起眉头，口气有些歇斯底里地说道：

    「珠雫竟然挖坑给我跳，故意把罐子里的盐巴和砂糖掉包了！而且还因为这样说我不合格，真受不了她！」

    「咦！？」

    珠雫听史黛菈这么一说，惊讶地瞪大双眼。

    「哎呀！珠雫真是的，怎么做了这种事呢？」

    「呃、不、我的确是做了……可是我没有——」

    她并没有说史黛菈不合格。

    珠雫脑中一片混乱。

    史黛菈到底在说什么？

    她把昨天发生的事，说的好像全部只是一场梦似的。

    但是——

    「不过，算了，随便你啦。你就这么不想承认我，还做到这种地步。反正不管你，承不承认，我都不打算放弃一辉。我乾脆一不作二不休，直接抢走一辉就是了。」

    「————！」

    珠雫听见这句话，顿时惊觉。

    史黛菈说谎的理由。

    史黛菈的言下之意，便是如此：

    反正你就是放弃不了一辉，那就不用勉强自己放弃。

    你既然要抢，就直接放马过来。

    ——而我，不会拒绝你。

    （……这个人真是的…………）

    珠雫听出她谎言里的真心话，于是：

    「——…………开什么玩笑。」

    她终于露出那张最有她的风格，无所畏惧的笑容。

    「只有我才能让哥哥成为世界上最幸福的人！我才不会把哥哥交给你！」

    「谁理你，顽固的家伙，随便你啦！」

    史黛菈丢下这句话，掠过有栖院身旁，迈向一辉的病房。

    珠雫望著她的背影——对身旁的有栖院低声说道：

    「……艾莉丝。」

    「怎么了？」

    「我好像有点明白，为什么哥哥会喜欢上那个人。」

    她的声音，隐约带了点别扭。

    「不过……就算是这样，我也不会承认她。」

    「人家虽然不懂发生什么事，不过你打起精神就好。」

    有栖院见珠雫取回了那抹无畏的笑容与气势，便回以温和的微笑。

    珠雫果然就应该是这个样子。

    史黛菈应该也在想同样的事。

    就在这天上午，沉睡不起的一辉终于醒了过来。

    不过，他大概永远都不会知道，曾经发生过这么一件大事。

    Intermission

    「人家有点想亲亲史黛菈呢。」

    「你会被杀掉喔。」

    「一辉的肚量才没这么小，他分得清爱情跟友情的差别啦。」

    「不，我是说你会被史黛菈杀掉。」

    「……那还是算了。」

    「嗯，你放弃比较好。」

    「不过…………人家从刚刚开始就觉得很奇妙。加加美，你是从哪里调查到这件趣闻的呢？」

    「你要是再多问下去，山姆大叔会因此挂点喔。」

    「会引发国际问题吗！？」

    「算了，那种危险的问题先放一边，我们赶快接著看下去吧。

    破军学园壁报特别版终于进展到中段啦。

    接下来的故事，是学长终于从〈雷切〉战造成的疲劳中回复过来，之后没多久所发生的。

    是大家启程去集训之前的故事呢。

    当时学园里发生了一点小事件，最后由学长、史黛菈以及学生会成员一起解决事件。那么，各位请看——」