第零卷 第零话 落第骑士英雄谭·Episode0


    ——好了。

    漫长的壁报特别版，终于迎来最后一篇插曲啰。

    压轴的故事……是在我和艾莉丝进入破军学园之前。

    一年前，〈落第骑士〉正要进入破军学园时发生的往事。」

    「……听说当时是小有里担任考官呢。」

    「没错，说得直接点，这是现在轰动全国的〈落第骑士〉——不……

    这是描述〈无冕剑王〉（Another One）原点的故事。

    落第骑士英雄谭，Episode0。

    请各位尽情观赏～△」

    学园生活第一天。

    破军学园的校舍与春假时截然不同，人声与物品的声响如同枝叶摩擦一般，吵杂不休。

    一名少年扶著一名女性的肩膀，走在这喧嚣声之中。

    少年名叫黑铁一辉。他有著一头朴素的黑发，线条柔和的长相，给人一种和善的印象。

    他就读于破军学园，现为F级骑士。而这名落第骑士，今天即将展开第二次的一年级生活。

    而他扶著的妙龄女子，有著艳丽的面容与身材，富含魅力，但是眼眶底下的浓厚黑眼圈却糟蹋了这一切。她名叫折木有里，是黑铁一辉就读的班级——一年一班的级任导师。

    折木在导师时间的课堂上病情恶化，大量吐血。一辉在她血洒教室之后，正带著她前往保健室。

    「黑铁同学，抱歉啊，给你添麻烦了……咳咳！咳呵！」

    「没关系，您的脸色发青啊，不用勉强自己说话。」

    「这、这不算什么啦，没问题。输个两公升血就会恢复了……」

    「从您输的血得以公升计算开始，问题就大得不得了了。老师的身体明明比一般人还要差，请别太勉强自己。」

    「呜——……可是今天对各位一年级新生来说，是值得纪念的日子啊。所以老师想好好帮大家庆祝一下嘛。」

    所以折木才勉强自己，装出很开朗的模样。

    她自己最清楚，自己的身体不能乱来，但还是想帮孩子们庆祝新生活的开始。

    （折木老师还是老样子啊。）

    她和以前一样，完全没变。

    折木有里为了学生，可以若无其事地豁出一切。

    一辉曾经亲身体会过这点。

    这是折木的温柔，而他也尊敬著这样的折木，所以他没办法太过责备她。

    （算了，我也清楚老师的身体状况，我之后就像今天一样帮她一把就好了。）

    一辉默默说服自己的同时，他们也抵达了保健室。

    「来，到了喔。」

    一打开保健室的房门，刺激的药水味顿时刺穿了鼻黏膜。

    「哈啊～……味道真香。我一闻到这种药水味，就觉得很安心呢。对吧？」

    「您就算徵求我的同意，我也很困扰啊……」

    一辉和她不一样。她有一半的人生都在医院里度过。

    「保健室老师不在呢。我去叫老师来。」

    「咳咳……啊、没关系……我自己能配药。某方面来说，老师对疾病的瞭解，可是比医生还要专业喔。」

    折木这么说完，便走近保健室的柜子，开始物色药品。

    「嗯——阿斯匹灵和因多美沙信，还有普达锭……啊，有硝化甘油片，真稀奇呢。太幸运了，老师好喜欢这个△黑铁同学要吃看看吗？」

    「……不了，谢谢。」

    「这可是珍馐呢～」

    折木坐在床边，把药锭当成零食，卡哩卡哩地嚼起来。一辉见状，不免开始担心她有没有选对药。不过本人都说没问题了，而她的脸色似乎也慢慢好转，应该是没问题……一辉勉强说服自己。

    「大家应该都还留在教室里。剩下的导师时间该怎么办？」

    「也是……已经没有要公布的事了。可以麻烦你回去告诉大家，可以自行解散吗？」

    「好的，我会传达给大家。折木老师请在这里好休息……老师什么病都生过，身体的确算是强壮，但您终究还是病人啊。」

    「咳咳、咳咳。嗯，谢谢，让你操心了……」

    折木道完谢，抬头望著一辉的脸，淡淡一笑。

    「不过……真怀念呢。入学考试的时候，你也曾经这样扶著我的肩膀。」

    「是啊，我也正好想起那个时候。」

    一年前的入学考试。

    两人就是在那一天相遇。

    一辉当时前往破军学园考试。当他前往考试会场的第六训练场，路上正好碰见折木病发倒在路边，于是他像今天一样上前照顾折木，扶著她的肩膀，一起走去考试会场。

    「我当时真的吓了一跳。没想到倒在路边的人会是主考官。」

    「那时候真的很谢谢你呢。那场考试很重要，要是黑铁同学没有捡到我，我可能会迟到呢……不过说到吓一跳，你我可是彼此彼此呢……不，我绝对比黑铁同学更吃惊。毕竟你这种学生可是空前绝后呢。除了你以外，大概不会有考生敢说出那种话。」

    折木这么说完，眯起了眼，似乎相当怀念当时的记忆。

    「真快呢……从那之后，已经过了一年了。」

    折木至今仍然记忆犹新。

    她回想起那个冬天所发生的事，鲜明得像是昨天才发生似的。

    她与名为黑铁一辉的最强劣等生相遇，与他一战。故事就发生在一年前——

    ◆

    伐刀者生而为人，却拥有超越人类的能力。他们的存在，等同于社会的财产。

    这个社会应该要让伐刀者尽可能地成为正式骑士。这件事甚至能视为国家的政策方针。

    因此骑士学校基本上是没有考试的。

    只要有伐刀者的素质，谁都可以入学。日本国内的七所骑士学校几乎都是如此。

    不过，破军学园并非如此。

    全体住宿制加上辅助金制度，学生能享有学校提供的食衣住等费用，以及学费全免等优惠。因此在学生入学之际，会挑选值得投资的伐刀者。

    折木有里则是负责其中一个团体，需要从中挑选二十人左右。

    「咳咳……总之，现在要请各位展现自己的能力。从叫到名字的人开始，请用自己喜欢的方式，自我推荐自己的能力。」

    考生们聚集在第六训练场内，按照折木考试开始前所说的，一一展现自己的能力。

    有人以缠绕火焰的双剑斩断训练用的钢材；有人在身上附上风之力，在训练场内飞来飞去—有人的双手则是释放出令人安心的香味。每个人展现出来的魔力性质、方法五花八门，但是每个人都并非凡人。

    即使所有人的外表都还是稚气未脱的孩子，他们确实是超越常人的伐刀者。

    不过——

    （嗯——整体来看，这群考生的能力都不太高呢。）

    折木拿起散在桌面上的药锭咀嚼，叹了口气。

    她目前为止看到的考生，大多IIE纹，好一点的大概到D级。

    一般的新生大多是D级或E级。

    在两百五十人的新生里，如果有五个C级新生就算多了。

    而一所学校能出一个B级新生，就称得上是相当幸运。

    破军学园校史上，更是从未出现过A级新生。

    就连在学时期升格A级的学生，也只有别名世界时钟（World Clock）的新宫寺黑乃一个人而已。

    破军学园的入学考试将考生分为复数个团体进行。所以就算自己手上的团体一个C级新生都没有，这种状况也并不稀奇。

    虽说是常有的事，但仍然无法拭去心中的遗憾。

    折木——以及折木以外的教师们，都曾经是学生骑士。

    他们相当执著于争夺学生骑士顶点的祭典——「七星剑武祭」。

    他们都深深期盼著，希望自己的母校能出现一名骑士，触及自己从未抵达过的巅峰。

    因此，假如他们能发现一颗原石，而这颗原石拥有实现他们心愿的能力，那便是他们身为教师的喜悦，更是他们的期待。

    不过自己负责的这些孩子，并没有人能将之化为可能。

    （有点可惜呢。只能期待其他团体了……）

    不过她不能将遗憾表现在脸上。

    折木将失望沉进心底，呼唤下一名考生的名字。

    「那么下一位，黑铁一辉，请上前。」

    「是。」

    对方马上出声回应，严谨的嗓音顿时响彻训练场。

    他的声音带著武术家特有的洪亮。而折木记得这个声音。

    「啊，你是……」

    朴素的黑发，以及足以触动女性内心、略为柔和的长相。

    考试开始之前，折木在前往考试会场的途中病倒。而走上前来的少年，正是当时照顾自己，帮了自己一把的那名少年。

    她听说对方是考生，没想到他竟然是属于自己负责的这一群。

    「刚刚真是谢谢你了。托你的福，我才赶上考试了呢。啊、对了，给你糖果当作谢礼吧。」

    折木说完，往一辉的掌中送上一把药锭。

    「啊、啊哈哈，这糖果……还真有化学药品的感觉。谢谢您……」

    一辉的表情微微抽搐，但还是将「糖果」收进口袋里。

    （这孩子很好相处呢。）

    折木见一辉率直地陪自己装傻，心中升起这样的感想，接著继续自己的工作。

    她首先看向手边的资料，确认眼前这名少年的身家资料。

    此时，折木吃了一惊。

    他——黑铁一辉的父亲，名叫黑铁严。而黑铁严正是负责统帅日本魔法骑士的组织——国际魔法骑士联盟日本分部的长官，称号为〈铁血〉。

    （黑铁——这个姓氏很少见，所以我还想说不定是——〈烈风剑帝〉竟然有弟弟啊，我都不知道呢。）

    她原本以为严的儿子，只有就读于武曲学园的〈烈风剑帝〉——黑铁王马一个人。

    不、倒不如说……折木从未听说过黑铁严有两个儿子。

    不过——不管对方是谁的儿子，她身为主考官，只需要做一件事。

    「那么，请你自我推荐自己的能力，形式可自由挑选。」

    折木对眼前的少年这么说道。她对其他人也是这么说的。

    一辉对此，则是陷入短暂的沉默，彷佛在思考什么。良久，他问了折木：

    「……您说形式自由，意思就是做什么都可以吗？」

    「嗯？嗯，做什么都可以喔。只要能让老师清楚见识到黑铁身为伐刀者的价值，就可以了。」

    折木点头回应一辉，但心中却多少有些愧疚。

    因为——

    （很遗憾……这孩子不会合格的。）

    关于一辉的资格，折木心中早已做出结论。

    折木曾经两度站在一辉身旁。一次是方才他扶著自己肩膀的时候，另一次是现在，不过——

    ……从他身上感受到的魔力，太过微弱了。

    如果不仔细观察，几乎完全感受不到他的魔力。伐刀者之中，很少有人魔力如此微弱。

    若只靠魔力判断，他的阶级是最低阶的F级。而且他在F级之中，甚至还算是低劣的。

    就算他拥有再好的能力，顶多是E级下位。

    破军学园的合格阶级是E级上位，他完全不够格。

    （他是我的恩人，感觉也相当善良，不过还是得遵守规定啊。）

    「那就请让我看看黑铁最擅长的事，可以吗？」

    折木藏起自己的内疚，催促著一辉。一辉则是——

    「那么，折木老师。我想和您决斗，以胜利来证明我的价值。可以这么做吗？」

    他那双成熟稳重的眼眸凝视著折木，口中的话却一点都不稳重。

    考试会场内的其他考生顿时哗然，开始窃窃私语。

    『他、他说决斗……那家伙刚刚是不是说了决斗两个字啊！？』

    『他认真的吗！？主考官可是现役的魔法骑士耶？』

    『不过他刚刚真的说了要决斗啊。』

    『是说那家伙真的是伐刀者吗？我根本感觉不到他的魔力。』

    『不、他的确有魔方，但是超级微弱的。那种程度的魔力，竟然还想挑战现役骑士……他是有勇无谋，还是根本是个傻蛋？』

    考生们会吃惊，也在所难免。

    破军的入学考试，是由任职于校内的现役魔法骑士担任考官。

    也就是说，对方是拥有执照的专业人士。这种对手对于一名尚未成为学生骑士的伐刀者，实力差距有如天壤之别。

    他光是挑战这种对手就已经非常鲁莽了，更别说他还放话要取得「胜利」，简直是痴人说梦。

    理所当然的，没有人把他的话当一回事。

    「你到底在说什么啊！」

    一旁执勤的中年警卫走出人群，愤怒地走向一辉。

    他认为一辉只是随口开考官玩笑，打算把他丢出会场。

    这也难免。没有人会对夸张的玩笑认真。

    不是认为他是傻子，就是当他在胡闹——大多只有这两种选择。

    没错，除了一个人——

    「警卫先生，请等一下。」

    受到挑战的折木本人除外。

    「折木老师……？」

    「没问题的，请先离开。」

    折木制止了警卫，重新面向一辉。

    然后她看著他。他的双眸从刚刚开始，没有一分一毫的游移，不偏不倚地直视著自己。

    （……真是惭愧呢。我远离实战之后，直觉变迟钝了吗？竟然没有察觉他的眼神。）

    折木推了推自己的头发，微微苦笑。

    漆黑浏海的深处，少年的双眸寄宿著温和的光芒。

    但是仔细一瞧，眼瞳深处正闪烁著勇猛的锐志，刺眼无比，彷佛能贯穿他所注视的对手。

    若要比喻，就像是精心琢磨过的刀尖。

    （这孩子不只是一个温柔的男孩呢。）

    这名少年是认真的。他真心希望与自己决斗，并且——决心获胜。

    「黑铁，我们骑士的固有灵装的确有一种模式，能够不伤及对手的身体进行攻击……可是，痛觉并不会消失喔？一旦进行比试，你绝对会痛得受不了。我们都不乐见这种状况吧？只是展现能力而已，不需要以比试来呈现也没关系啊？」

    「要是不这么做，我就会落选吧？」

    「……！」

    折木听见一辉的这番话，脸上满是震惊。

    （我应该没有表现在脸上……）

    「您不说，我自己也很清楚。我很了解自己的资质有多么低劣。当然……我也知道以自己的能力值，很难突破这所学校的入学标准。」

    「哼嗯……既然你这么了解，为何还来参加破军的入学考试？」

    「这个嘛……算是家庭问题吧。我早就决定等到中学一毕业，就要进入骑士学校。不过我的父母并不赞成。所以我下定决心，舍弃了家人，我绝对不会改变我的决心。我的父母因为对外的名声云云，仍然援助我念完中学，而他们一旦知道我的决定，恐怕会直接断绝援助。破军学园是住宿制，并且愿意支援学生的生活支出，所以我才选择了这里。」

    折木听完，便理解了。原来如此，严隐瞒了自己有另一名儿子，或许就是出自这个原因。

    黑铁家不希望家中出了一个F级的废物。

    他们可能引以为耻。

    所以，他们当然不愿意支付一辉就读骑士学校的费用。

    骑士学校当然也有奖学金制度。但是提供奖学金的不是别的组织，正是国际魔法骑士联盟日本分部——也就是在严的支配之下。

    一辉也就不可能通过申请。

    他最后只能选择像破军这种免除学费的学校。

    但是——

    「黑铁的能力值不可能进入我们学校。」

    一辉的能力根本达不到破军设下的标准。

    折木赤裸裸地揭露这个事实。

    但是一辉毫不畏惧。

    他甚至没有一丝动摇——

    「没错。所以我今天是来打破这个标准。」

    ——一辉的右手显现出已出鞘的黑刀。

    并且眼神满是挑衅地说道：

    「我只要赢得与主考官之间的决斗，就能证明我的价值。应该很充分吧？」

    当然充分。

    包括折木在内，所有任职校内的骑士教官，都是从骑士学校毕业，拥有正式骑士资格的专业人士。而且只有D级以上的骑士，才能取得教官执照。能够战胜教师，就证明对方拥有D级的实力。

    「骑士是最基本的战斗职业，透过战斗来毛遂自荐，应该非常合适才对。」

    「……话是这么说没错啦：」

    「折、折木老师……！可以吗！？这种事前所未闻哪！？」

    「毕竟一开始是我们亲口说出，希望考生能自由表现出自己的价值嘛……虽然没人想过会发生这种空前绝后的状况，但是他的话很合理。不过呢，黑铁——可以让我问最后一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「你为什么会选我当对手呢？你只要能战斗，也可以选其他人吧？比方说，这边这位警卫也是魔法骑士，赢了他也能证明你的实力呢。」

    「……虽然的确是这么回事，但可能的话，我还是想和折木老师一战。」

    「那是——因为我看起来很柔弱，比较有可能获胜……是吗？」

    一辉早就知道自己的身体状况。

    所以才挑战自己吗？

    她虽然是职业骑士，同时还身兼教职，但是终究是个病恹恹的病人。所以他觉得比较容易赢过她，是这么回事吗？

    折木这么问著一辉。但是一辉——

    「哈哈——」

    他有些意外地失笑出声——彷佛听见什么不好笑的玩笑似的——

    「请您别装谦虚了。我当然是因为折木老师，您的实力比在场的每个人，甚至比所有人的实力加起来，都还要压倒性的强大啊。」

    「——————————呵。」

    折木闻言，剎那之间微微勾起唇角。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」」」

    下一秒，考试会场顿时哀号四起。

    在场的数十名考生，以及负责戒备的多名警卫。

    每个人都放声惨叫，吐出肺部所有空气，最后口吐白沫，一一倒地。

    他们宛如腐朽的树木，接二连三地瘫倒在地。

    突然间发生了什么事？原因就在于——折木的左手。

    她的手上不知何时握著色彩艳红……刀身嫣红如鲜血的军刀。

    这是折木有里的固有灵装，同时——也是造成如此事态的原凶。

    「〈染血海域〉（Violet Pane）。我的伐刀绝技，能使一定范围内的人类强制共享我的病痛。病发的肌肉、日渐磨损的骨头、蓄脓的内脏，将一切的病态同等地分享给对方，强行逼迫对方陷入体能不良的状态。效果就如你所见。」

    折木的身体遭受各式各样的疾病侵袭，这些疾病带来的猛烈病痛，已经到了会逼疯人的程度。

    连成人都会像个姑娘似的放声哀号，立刻痛得失去意识。

    假如维持清醒的意识去承受这股过于激烈的疼痛，可能会让脑袋失控。

    这才是正常，是理所当然的。但是——

    「不过……你倒是一派轻松地承受这股疼痛呢，黑铁。」

    只有黑铁一辉一个人，没有痛得在地上打滚……不、他甚至若无其事地站在原地，凝视著折木，眼神毫无变化。

    「是我自己要求一战的。我早就做好觉悟承受痛苦。」

    折木的伐刀绝技确实发挥了效果。

    他感受得到痛楚。光是呼吸，肺部便痛得有如刀割。

    但是——一辉脸上微微一笑，神态自若地说道：

    「……不是只有您会虚张声势。」

    「呵呵，看来我没必要试探你呢……我见识到黑铁的觉悟了。既然你如此坚决地要求决斗，老师就不阻止你了。

    C级骑士——〈死亡宣告〉（Jolly Roger）折木有里，正式接受这场决斗。」

    「折木老师，非常感谢您。」

    一辉伴随著话语，同时举起〈阴铁〉。

    于是，黑铁一辉的入学考试，正式展开。

    ◆

    先出招的人，是折木。

    折木将魔力灌注于脚底，迅如疾风，飞快冲进一辉的攻击范围之中。

    （还没成为学生骑士，却敢挑战教师。就让我看看你的勇气与实力是否相符！）

    她在前进的同时，左手高举赤色军刀，奋力一劈！

    赤色斩击画出一条弧形，但是——

    「动作这么大，不可能砍中的……！」

    一辉轻轻一挥，黑色圆弧弹开了斩击。

    斩击从正面袭来，而且没有针对破绽，理所当然会被挡下。不过——

    「我本来就没打算击中！」

    折木本来就不认为，自己的第一击就能击中一辉。

    因此这一击的本意并不在攻击。

    这一击的目的——是让一辉挥动日本刀迎击，藉此踏进他的怀中。

    纵使他弹开了第一击，折木早已取得更近的距离优势。

    两人的距离，甚至触手可及。

    军刀的攻击范围远比日本刀短。而这个距离，正是军刀的攻击范围！

    军刀自然会比阴铁更快回归原位——

    「——哼！J

    「唔！」

    三连击。赤红斩光来回翻转，接二连三袭向一辉。

    一辉以阴铁为盾，勉强撑过斩击，但是防御的速度渐渐追不上折木的攻击。

    这是当然的。日本刀基本上需要双手持刀，属于中距离武器。

    然而对手的军刀是单手剑。一旦让她缩短距离，日本刀便追不上军刀的回归速度。

    再加上，折木相当擅长使刀。

    她不会以全身力气胡乱挥刀，不会做出不像样的动作。

    她巧妙地扭转手腕，就像指挥家挥动指挥棒一样，疾而不滞地挥洒著赤红剑光。

    军刀刀尖的比重较重。而从她的动作就能看出，她相当熟悉军刀的刀法。

    「——！真厉害呢。骑士学校的教师果然都会锻炼剑术吗？」

    「谢谢你的称赞。不过我并不是当了教师，才学习挥剑。还是有很多人身为教师，却不懂如何使用自己的灵装。我只是比较特立独行而已。」

    对伐刀者来说，钻研剑术并非必要，反而比较接近兴趣。

    因为伐刀者页正的价值，是在于「超越人类智慧的异能之力」。

    不论一个人的剑术多么卓越，终究只是普通人使用的技术。

    剑术在能够引发超常现象的异能面前，形同手无寸铁。

    学习剑术，顶多是在面对异能实力相当的对手时，能站上些许优势。剑术就只有这点程度。

    一般而言，剑术的成本效益非常差，所以很少有骑士会主动接触剑术。

    与其浪费时间做这些无用的修练，不如拿来研究如何拓展自己的能力，还来得有意义。

    「我没有这么了不起。我也是把剑术当作精神修练的一环，接触之后产生兴趣，才继续深入钻研罢了。」

    折木这么答道。另一方面，一辉的行动却令折木有些出乎意料。

    （说实话，我还以为他的剑术造诣应该再好一点，甚至能与我抗衡才是。）

    毕竟他自觉自己的能力不足，依旧对上位骑士下挑战书。

    折木当然会认为他为了弥补实力差距，应该隐藏著什么招数，才会这么有自信。

    这类型的年轻人，大部分都相当擅长体术或剑术。

    只要比常人更加钻研剑术或体术，就能使之成为自己的力量，弥补伐刀者之间的位阶差距。

    ……有很多年轻伐刀者，都是因此不愿放弃那有如泡影般的梦想。

    折木以为一辉也是其中之一。

    （可是他看起来实在不像学过剑的人。）

    一辉举剑的架式看不出任何流派的形式。

    他身上感觉不出任何武术气息。

    只是纯粹仰赖反射神经抵挡折木的攻击，就只有这样。

    他身处于〈染血海域〉创造出来的结界，承受著剧痛，仍然能维持高度的体能与反射神经，这点确实值得赞赏……但是他的实力远远不足以挑战主考官，竟然还敢口出狂言。折木因此有些失望。

    （既然知道自己的资质比人差，就更应该努力钻研能做到的事啊！）

    「怎么了？光是逃跑，可没办法取得胜绩啊！还是说因为太痛了，你只能到处逃跑呢！？」

    折木出言挑衅，但是一辉依旧坚持防守，不，只能继续防守。

    一辉光是描绘圆弧，一一挡下血红斩光，就已经耗尽全力。

    那么——他只剩下发动能力一途。

    他只能使用伐刀者的能力，想办法打破现状。除此之外，他已经无计可施了。

    折木暗自预料，一辉此时可能会发动自己的伐刀绝技——

    (我才不会乖乖等著你使用能力……！？　)

    铿锵一声！伴随著特别响亮的金属敲击声，一辉居于守势的漆黑刀刃突然停滞于空中。

    理由很简单，因为折木改变斩击的力道。

    她原本只以手腕使力，施以轻斩，现在改为回旋下半身的劈击。

    风云突变。折木施加预料之上的打击力道，击溃一辉的防御阵势。

    折木绝不会错过这个破绽！

    赤色刀刃以迅雷不及掩耳之速，瞄准一辉的首级而去，准备终结这场胜负。

    这是以〈幻想型态〉为主的模拟战，只要砍中颈部，一击就能崩解对方的意识。

    一辉什么都做不了，在他展现任何实力之前，考试就会结束。

    （没办法呢。这场胜负是考试，同时也是决斗。）

    置身于战场之人，假如放过狙杀对手的机会，只称得上是次等人物，而折木绝非次等。

    提出决斗的人，正是一辉本人。

    所以折木绝不手下留情，毫不犹豫。

    一辉还来不及毛遂自荐，这一击就会残忍地结束一辉的入学考试——

    ——然而一辉却微微后仰，轻而易举躲过这一击。

    「……咦！？」

    讶异使得折木的动作停滞了剎那。

    是因为对方躲过了决胜一击——不。

    只要反射神经够优秀，要躲过这一击绝非难事。

    原因在于一辉闪躲的转瞬之间。当时他脸上露出的表情，令折木的背脊、思考顿时僵硬。

    他不但不惊讶对方趁虚而入，脸上也不带一丝焦急，完全不像是突然凭著反射神经闪过刀尖。

    没错，他彷佛只是轻轻闪过路上伸出的树枝，动作相当自然——

    「如我所想——您果然会在这时候改变攻击模式。」

    「！？你的话是什么意思？难不成你知道我会主动出招决胜负吗？」

    「是，因为我知道您差不多觉得不耐烦了。不好意思，让您这么急躁。不过对我来说，这场战既是决斗，也是考试……而要展现我的专长，必须花上一点时间。」

    一辉这么说完，将双手上的阴铁改以单手持刀，摆出架式。

    而他的架式……和折木一模一样，是镜中的影像——

    「不过，已经够了。我已经完全记下老师的剑术了。」

    一辉说出这番难以想像的话语。而这次，轮到他主动挥刀。

    只凭惯用手持刀，以手腕的弹力为主挥刀。他使用的剑术，的确是折木的剑术，不过——

    「你的确是学得很像，不过你未免太天真了，竟然把模仿当作专长！这不过是在耍猴戏罢了！」

    如同挥动指挥棒一般，以手腕灵活挥剑。这是配合折木的灵装（军刀）创造出来的剑术。而日本刀的攻击范围比军刀来得远，所以没办法活用这套剑术的特性。

    因此他的做法只会使剑术劣化。劣化后的剑术，不可能赢过折木。

    所以折木并不采取守势。

    她挥动赤红斩击，迎击袭来的漆黑斩击。

    刀剑铿锵作响，火花四散。不过两人的抗衡并未持续太久。

    一旦进入互砍阶段，回归速度较快的军刀必然会占上风。这是肯定的。

    理应如此，但是——

    「我追不上他的速度……！？」

    折木立刻察觉异状。

    不论回归或出招的速度，应该都是自己占优势。

    但是）——她完全追不上一辉的刀。

    （不，不只如此……我被他压制住了！）

    「为什么……」

    「折木老师误会了一件事。」

    「误会……！？」

    「没错。我现在使用的剑术，的确近似于折木老师的剑术，但是严格说来，这两者完全不同。这是我即兴创作出来的剑术，不但将折木老师的剑术进化至更高的阶段，同时又能适应阴铁。所以我才能胜过您。」

    （这、这孩子究竟在说什么！？）

    「你、你说进化……！哪有你说得那么简单！？你我才交手短短数分钟，你就能偷走我的剑术，还将之进化——」

    不可能办得到。

    折木果断地说道。一辉则是困扰地笑了笑：

    「……所以我才会说，这就是我的专长。

    因为没有人愿意教我剑术，所以我从小就一直偷看别人的修行内容。

    而我在偷看的过程中，不知不觉地学会了一件事。我只要看著一个人使剑三分钟，大概就能了解存在于那个剑术流派中的所有技巧。同时还包括该流派进化至今的历史、其中存有的缺点，全都看得一清二楚。只要明白到这个程度，要将剑术升华并非难事，

    所以我并没有学会特定的剑术或形式，因为当场创作出必胜的即兴射术，还比较可行。

    ……不过说到底，这只是邪门歪道，没什么好自傲的。」

    「～～～～～!」

    一辉若无其事地告知自己剑术中的秘密。折木闻言，只能哑口无言。

    她方才看著一辉的站姿，觉得他浑身都是破绽。

    因为他的站姿乏中，并没有足以称为「剑术」的形式。

    不过她误会了。

    一辉的剑术确实没有固定的形式，但那是因为他不需要形式。

    剑术的形式，只是通往武术真理的途径。因此，已悟得真理之人，不需要形式。

    因为坚持唯一的形式，本身就不合理！

    （太夸张了……!他竟然如此年轻就抵达这般境界……！）

    就折木所知，现今能达到如此境界的剑士，大概只有〈斗神〉南乡寅次郎一人。

    所以眼前的年轻男孩，让她打从心底感到战栗。

    于是——

    「哈啊！」

    伴随一声大喝，漆黑斩击终于击退、弹开了赤色刀刃。

    紧接著，便是阴铁的一斩。

    这一击，必中必杀。不论防御、回避，皆是猝不及防。

    折木防不住这一击。

    挥出这剑的人，剑术已经远远超出折木的想像，她根本无法抵抗。

    刀刃倾斜一斩，深深撕裂折木的身体。

    这是模拟战，所以不会出血。

    就算被〈幻想型态〉的灵装砍伤，伤者身上也不会出现物理伤害。

    削去的体力只会化为血色红光——〈血光〉，挥洒而逝。

    但是损伤依旧存在。

    斩伤引发真实的疼痛，而直接削去体力后，也会感受到明显的疲劳。

    因此，胜负已定。

    折木这次的损伤，足够为这场胜负画下终点。

    没错——不过那是一般剑士对决的状况。

    「咕、啊啊啊！？！？」

    在这剎那，发出哀号、单膝跪地的人……是一辉。

    ◆

    一辉弹开折木的军刀，斜斩击中她的一剎那，身体突然痛得有如焰火焚身。

    他明明没有遭受任何攻击。

    （这、是……发生什么事了！？）

    预料之外的状况使得一辉不禁跪倒在地，脑袋一片混乱。

    但是折木手上的军刀随即往一辉的颈部挥去，打断了他的思考。

    「！」

    这次他无法闪得像刚才那么俐落。

    一辉凭藉反射神经，全身向后退一大步，逃过了赤红斩击。

    「哦？你还是躲得过刚才这击啊……这下恐怕连交叉距离的攻击都不会命中呢。」

    折木遗憾地叹了口气。

    斜斩在她身上画下一道红色光痕。

    那是一辉的斩击所留下的痕迹。

    阴铁直接削去折木的生命力，因此留下的余光。

    一辉望著那道刀痕，突然察觉一件事。

    （那道刀痕……和我感觉到痛楚的地方一模一样……啊啊、是这么回事啊。）

    「我太大意了。〈染血海域〉……不只能共享病况，战斗中的负伤也能一并共享啊……」

    「非常好，正确答案。」

    没错，她的〈染血海域〉就连战斗中的负伤，也能强制与敌人共享。

    也就是说，一辉施加在折木身上的攻击，势必造成两败俱慯。

    （……这能力比我想像得还要麻烦。这下没办法轻易攻击了……）

    「不过，你也没办法一直畏畏缩缩的……是吗？」

    「请别自然而然地看穿我的想法啊。」

    「我当然能看穿呢……看你额头上的汗就知道了。」

    如同折木所言，一辉的额上渗出光滑的汗水。

    「打从比赛一开始，黑铁就一直身处于〈染血海域〉的影响之下，共享我身上所有的病痛。对我来说，这些病痛自儿时开始，一直伴随著我很长一段时间……这些病痛甚至可说是我的一部分，所以我多少能忍受。不过黑铁和我不一样，你的虚张声势差不多也到极限了吧？」

    折木的说法正中红心。

    原本这股剧痛，甚至能让成年人直接昏倒。

    再怎么咬牙死撑，也有个极限。

    而一辉确实感受到了。他的极限，近在咫尺。

    「我承认，如果只论剑术，黑铁已经获胜了。不过……我们不是剑士，而是伐刀者。我们能操纵超常能力，是超越人类智慧的存在。只靠剑术，是不可能赢得了我们。所以……来吧，差不多该让我见识一下，黑铁身为伐刀者的尊严——伐刀绝技…………还是说，你打算和我比看看谁比较能忍痛？」

    「怎么可能……和老师比忍痛，我是一点胜算也没有。」

    在折木身上使用拖延战术，根本是愚蠢至极。

    就算是一辉，他也不认为自己和折木比忍痛，有办法赢过她。

    但是，如果贸然上前，他也没有胜算。

    在折木的伐刀绝技之下，一辉的所有攻击都会造成双方的损伤。

    要是随便攻击，只会重蹈覆辙。

    若想击败折木，就不能让她对痛楚有任何防备。这一击必须完全超出她的预料，同时又必须造成一击必杀的损伤。

    他办得到吗？

    （……办得到。）

    黑铁一辉拥有达成这个目的的手段。

    所以——一辉下定决心。

    「————」

    他闭上双眼，脑中浮现出自己的全身。

    将意识延伸至从毛发尖端到指尖，甚至是渗透脑髓的每一块角落，从构筑脏器的每一个细胞当中汲取力量。

    一辉浑身顿时燃起苍蓝焰火。

    那是浓密到肉眼可识的魔力光芒。

    将自己拥有的所有力量，浓缩至短短一分钟内，一滴不剩地耗尽，以求转瞬之间爆发性的战斗力。如此不顾生死、集中运用魔力的方式，正是黑铁一辉为了以自己拙劣的力量力抗众多强敌，因此所编织出来的伐刀绝技——〈一刀修罗〉。

    而这一招一旦发动，便会持续到一辉耗尽所有魔力为止，连一辉自己都无法停止。敌人只要撑过这一分钟，一辉便会耗尽战斗的力气。所以——

    「折木老师，我要上了……我将以我的最弱（最强），证明我的价值！」

    他出声鼓舞自己，朝著折木直奔而去。

    ◆

    折木见到一辉身上的苍蓝之焰，倒抽了一口气。

    （……他使用魔力的方法，实在太乱来了！）

    现在一辉身上的魔力，明显超越折木方才感受到的魔力总量。

    这就代表著……一辉强行从灵魂深处，拉出了原本不该触碰的力量。

    在下一刻，赌上自己的全部。

    话说得容易，但实际上却几乎不可能实行。

    生物本来就会为自己留下最低限度的余力，这是理所当然的生存机制。

    但是黑铁一辉连那最低限度的余力，都将之转化为攻击。

    他究竟是身怀多么强悍的意志与觉悟，才能办到这种事？

    他已经超越折木的理解范围，远远超乎她的想像。

    不过折木能够肯定一伴事。那就是——

    （不论如何，我都必须在这里击溃这个孩子！）

    这名少年使用能力的方式，竟然如此胡来。她不能放著他不管。

    一辉确实很强。

    折木今天见到的其他考生完全比不上他。他的强，完全是脱离常轨。

    但是，还是不够。

    这世界上还存在著怪物。即使一辉损耗灵魂，耗尽全力，也无法伤及怪物一根寒毛。

    倘若他持续行走于骑士之道，必定会与之碰头。

    他会以半吊子的强悍，对上那群怪物。

    ……但即使一辉面对如此高墙，仍旧不会放弃吧。

    折木明白这点。她今天和一辉交手之后，已经深深了解他这个人了。

    他不论历尽千辛万苦，遍体鳞伤，依旧会继续坚信自己的价值。

    他不会放弃，一次、又一次、无数次地挑战那道高墙。

    就如同他现在的行为，燃烧著自己的生命。

    然后……他的身心、他所拥有的一切，会渐渐耗尽。

    折木在这个瞬间，确实见到了那一幕。

    一辉总有一天会遭遇到无法跨越的高墙，因此绝望。

    她……无法忍受。

    折木身为教师的尊严，绝不会眼睁睁看著一辉走上绝路。

    大人应该引导孩子。

    有时候，大人纵使要强行拉住孩子、绊倒孩子，也有义务阻止孩子走上错误的未来。所以——

    （这场决斗，我绝对不能输！）

    于是，〈死亡宣告〉折木有里终于认真起来了。

    她并不是以主考官的身分，而是赌上自己身为教师的坚持，贯彻身为骑士的尊严，迎击眼前身披苍蓝焰火的年轻狮子。

    一辉逼近的速度，远远超越刚才的他。

    他宛如撕裂风阻似的，疾速奔驰。一般的骑士几乎无法以肉眼追上他的神速。

    只有折木追上了他的速度。

    她和一辉一样，也是现场无人能敌的强者。

    她在剎那之间跟上一辉的速度，左手握持军刀，由外侧挥向迎面而来的一辉，准备一刀劈开他的身躯。

    她挥刀的时机非常完美。一辉速度如此惊人，根本来不及煞车。

    当他踏入攻击距离的瞬间，军刀刀刃便会重重砍进他的躯体。这是无法避免的必然。事实上，军刀的赤色刀身确实砍进了一辉的侧腹。

    但在这一剎那，折木眼前的一辉突然宛如云雾一般，逐渐消失。

    「！？」

    折木无法理解眼前发生的事，震惊地瞪大双眼。

    视野中的一辉，稍稍远离了她原本预料的位置。

    她计算错时机了？

    不，并非如此。

    折木迎击的时机完美无缺。

    而她唯一的错误……便是搞错她攻击的对象。那是一辉制作出来的残影。

    藉由加压，使步伐产生极端的缓急，在冲刺中的己身前方制作出残影，诱使敌人挥空。

    一辉的剑术虽然没有一定形式，他却仍然拥有自己的原创剑术。而这就是其中一项——

    第四秘剑——〈蜃气狼〉。

    折木失手朝著幻象挥刀。

    她在真正的一辉冲进攻击范围之前就挥空，现在毫无防备。

    而一辉绝不会错过这个机会。

    折木的刀停滞在空中。此时他以右手挥动阴铁，朝向折木全力一斩！

    折木已经无法回避或抵挡攻击。比试即将分出胜负。

    不过——这是到目前为止而已。

    （还没完！）

    折木决心在这场战斗赌上自己的自尊。

    她身为教师，绝不会眼睁睁看著孩子迈向破灭之道。

    所以她不会就这样结束。

    ——她不能输！

    「！？」

    瞬息之间的攻防中，一辉突然屏息。

    因为他眼前的折木采取了意想不到的行动。

    她继续挥动落空的军刀——

    毫不犹豫斩断自己的右手。

    紧接而来的剧痛，令折木痛苦不已。

    〈幻想型态〉的灵装并不会真的斩飞手臂，但是断腕同等的损伤贯穿了折木的脑髓。

    而这股痛楚以及手臂缺损的事实，将会藉由〈染血海域〉袭向一辉！

    因此在这一瞬间，一辉的右手突然失去所有力量，正要挥下的阴铁从右手中滑落。

    双方赌上全力，顷刻之间的交错。

    论掌握胜机，还是折木技高一筹，

    她一开始就不认为自己的反击会顺利击中一辉。

    当然了。考量到敌我的实力差距，折木的攻击根本不可能命中。

    他一定会设下圈套，避开自己的反击。

    折木坚信自己的判断，以自己挥空为前提，构筑了接下来的攻防策略。

    以挥空的剑斩断自己的手臂，以便夺取一辉的武器。

    ——一辉是无法预料她的战略。

    即使是使用〈幻想型态〉，仍然会感受到货真价实的痛楚。

    切断手臂带来的剧痛，就连折木也难以忍受。

    谁会设下这样的作战计画，给自己带来不必要的痛苦？

    而且——还是为了相识不久的少年。他只是个外人而已。

    但是……折木没有丝毫的迟疑。

    她为了守护自己想保护的事物，不顾自身地奋战。

    因为对折木来说，学生等同于自己的孩子。

    岂有母亲不去守护自己的孩子？

    因此，她毫不迟疑地斩断自己的右臂，从一辉手中夺走了阴铁。

    为了守护他的未来。

    （对不起……！但是——这场胜负，我赢定了！）

    一辉失去武器，破绽百出。不要说攻击，他甚至不可能防御。

    而他的这一击耗尽了一切，空荡荡的右手，甚至无法停下挥刀的动作。

    折木斩断了右手后，反转刀刃，挥向一辉。这次将会真正劈砍一辉的身驱——

    一斩——

    赤红光芒代替鲜血，飞散在空中。

    ◆

    身体迸发〈血光〉，跪倒在训练场的洁白地面上的……却是折木。

    「…………嗄？」

    发生了什么事？

    为什么挥刀的自己倒下了，而手无寸铁的一辉却依旧站立在原地？

    而且——为什么一辉会俯视著自己，左手还握著自己的军刀？

    不过，她的错乱也只是短短一瞬间。

    折木仍然记得，在那有如火花一般的倏瞬之间，究竟发生了什么事。

    折木即将决出胜负的剎那，一辉藉由〈一刀修罗〉，驱使手指的力道与手腕的弹力，硬是从折木左手抢下军刀，反手斩向折木。全程甚至不到零点几秒。

    折木知道一辉使用的技巧。

    这个奥义是以赤手空拳闯入敌方的攻击范围，夺走对手的刀剑，反手斩杀对方。

    「……柳生的空手夺白刀……你竟然、还有这种、招数……」

    「以前我曾经看过一次柳生的影像，当时就记下了这一招，并且自行改良。我也没想到竟然有机会用上这一招。」

    一辉解释道。他的额上依旧浮现汗珠，但是双脚却稳稳地踏在地面上。

    在折木身上造成致命伤的那一击，同时也共享到他身上。但是他撑过去了。

    另一方面，折木已经到了极限。

    一辉的攻击完全是出其不意，在意料之外的时机斩断了她的身体与思考。

    自己恐怕只能再维持一会儿意识。

    自己输了。折木理解了这个事实后，趁著失去意识之前，开口说出自己该说的话。

    「……毫无疑问，你合格了。恭喜你，黑铁。」

    「谢谢您。」

    「不过最后我还想说些话。你愿意听吗？」

    「是什么呢？」

    「你现在还来得及放弃骑士之道，你愿意吗？」

    一辉闻言，顿时僵住了脸。

    「……意思是、我不合格，是吗？」

    「不，我并不是以主考官的身分，而是个人的心愿。老师觉得啊、年轻的孩子……有梦想，愿意尽全力达成梦想，是非常好的事。身为教师，我也很想为你加油。因为，你即使无法达成梦想，却有为某种事物付出一切的经验，这一定会成为那个孩子的财产。可是……黑铁却不是这样。你的强不符合你的才能，原本你是无法抵达这样的高度，可是你却成功获得这样的强大，这真的非常危险。不在本来应该受挫的时候受挫，持续置身于超出能力极限的领域，你就是如此勉强自己……实际上，黑铁刚刚在使用伐刀绝技的时候……你的使用方法并不正常，对吧？」

    一辉闻言，便困扰地露出苦笑。因为折木指出的部分，的确是事实。

    「露馅了啊……」

    一辉身为伐刀者的能力，本来只会停留在「消耗魔力，将体能强化至两倍」。

    但是一辉强制集中所有魔力，将强化率提高到「数十倍」。

    他甚至接触了生物原本不该使用的力量。

    「但是这种使用方法等同于减寿。你要是继续这么做……总有一天会发生无法挽回的状况。所以我身为教师……并不希望你踏进这所学校的校门。如果是你……如果黑铁能在现在这一刻认真面对一切，想必在其他领域也会有所成就。你不需要缩减自己的寿命，只为了行走在自己最不擅长的领域当中。所以——我希望你能重新考虑要不要入学。」

    她身为骑士，却做出这种要求，实在非常丢脸。

    自己已经输掉决斗，却还想满足自己的愿望。

    但是折木还是不得不说。

    眼前的年轻人，勇敢且剽悍。她不希望见到他走上毁灭的那一刻。

    「……我任意妄为地主动挑起这场胜负，您却这么为我担心。真的很谢谢您。」

    一辉能够理解折木的温柔。

    他当然能明白，她宁愿拋弃自己的自尊，也想尽力守护自己。

    但是——

    「即使如此，我还是想成为骑士。」

    一辉肯定地答道。

    折木闻言，则是阖上双眼。

    折木也认为……一辉一定会这么说。

    他了解自己的心情，露出愧疚的神情，却还是决心贯彻自己的意志。

    （连委屈求全也没用啊……这么有男子气概，真是令人受不了。）

    「这条路，真的是困难重重呢……」

    「我知道。我有十足的理由，让我在这条修罗之路赌上性命。而且……我并不想浪费一生在垂手可得的梦想上。对我来说，梦想应该要高到需要抬头仰望，才称得上是梦想。」

    一辉的双眸之中，没有丝毫迷惘。折木望著那双清澈的光芒，这才明白自己误会了他。

    他……并不是孩子。

    而是一名懂得以剑开拓自己的人生，已经长大成人的骑士——

    ◆

    「……那我差不多该回教室去了。」

    折木躺在保健室的病床上，回想著一年前的往事。此时一辉这么告诉她。

    折木听见他的声音，便放弃继续回忆当年。

    「啊、嗯。就麻烦你转告大家，让他们自行解散。」

    她再次叮咛一辉传达留言，然后目送一辉离去的背影。

    他的背影，依旧挺拔剽悍。

    折木望著那副背影，默默心想。

    在那之后，就如同折木的担忧……一辉遭遇了挫折。不、他遭遇挫折的理由，比折木的忧虑还要来得残酷。

    他的老家——黑铁家介入，以不当手法导致他留级。

    这和他的实力亳无关联，完全不合情理。

    但是，一辉经历了种种不尽人情的遭遇……他的背影依旧挺拔。

    他总是挺起胸膛，笔直注视著前方。那对双眸中的光芒，没有丝毫阴霾。

    所以——折木开口叫住那副背影的主人：

    「黑铁同学。」

    「是？」

    「我至今依旧认为，黑铁同学不应该走上骑士之道。」

    「……老师…………」

    「所以，黑铁同学，你要以你的最弱，证明我的预想是错的。」

    她不再阻止他了。

    他不是孩子。而是一名勇猛的骑士。他了解自己，了解世界之后，依然选择挑战这条修罗之道。

    所以折木不以教师的身分，而是以一位朋友的身分，推了一辉一把。

    一辉听见这句话，震惊地眨了眨眼——

    「当然，我就打算这么做。」

    接著他强而有力地点点头，离开了保健室。

    轻盈的脚步声演奏清脆的节奏，渐渐远去。

    折木听著这段节奏——

    「男孩……要加油啊。」

    缓缓阖上双眼，渐渐沉入梦乡。

    Conclusion

    「……原来如此啊。难怪一辉和小有里意外的亲密，原来还发生过这种事呢。」

    「嗯。学长一直都称呼小有里为『折木老师』，除了学长本来就相当有礼，应该也是因为学长打从心底尊敬小有里吧。」

    「不过小有里突然间就释放范围型的伐刀绝技，这还真是前所未闻哪。」

    「听说之后引发了大问题呢。」

    「这也难怪……被卷入的考生根本是遭受无妄之灾呢。」

    「……好了，总计六篇插曲，不知道各位是否喜欢呢？

    破军学园壁报特别号，就到此告一个段落了。

    不过七星剑武祭才刚刚开始。

    请各位继续支持学长、史黛菈或是珠雫！

    那么各位，我们就在下次的壁报再见啰！拜拜！」