第八卷 螺旋的天空树 1弹 乱世之宵

    台版 转自 watashi101@SOSG论坛

    「参与『宣战会议』的各组织、机构、结社的大使们。」

    此处是夜晚的人工浮岛：空地岛——

    身穿重甲的贞德，对强光和浓雾中的怪客集团如此宣告。

    「我是伊&#8231;Ｕ钻研派的余党贞德&#8231;达鲁克，在此先恭迎各位的到来。」

    她的话语是在欢迎没错。

    但声音，听起来却暗藏了杀气。

    啊……该死！

    连普通模式下的我都能察觉。

    聚集在此地的众人，有着错综复杂的敌意。

    ——这群家伙，现在的气氛一触即发啊。

    （这到底是……怎么回事啊！）

    遇到身分不明的武装集团时，理论上要先掌握敌方的战力。

    然而，现在的我办不到。

    我连谁是敌、谁是友都搞不清楚。

    贞德、蕾姬，还有隔壁这位刚才找我搭话的……狐狸人？这家伙看起来不像敌人……但其他人就不知道了。

    我希望加奈是自己人。不过，她和「沙砾魔女」佩特拉一块现身，看似很友好的模样，让我不得不提防啊。

    还有，我也不晓得其他人会做出什么事来。

    既然如此，若继续留在此地，我可能会有生命危险。

    不过，逃走这个举动——

    反而更危险。

    我背对众人的瞬间，可能就会被乱枪打死。

    所以我——

    （该死……！）

    只能杵在原地，动弹不得。

    混账。

    为什么！

    我明明是一个微不足道的高中生，只想过着平凡无奇的人生啊……

    到底是为什么，我要被逼着参加这种怪人云集的集会啊？

    此时，贞德仿佛在给我提示一样，又张开了蔷薇色的嘴唇。

    「有人是第一次参加这个会议，所以我先来一段引言。过去，我们潜伏在各国的台面下，各自传承了武术和智谋——至今一直你争我夺。随着伊&#8231;Ｕ的气势如日中天，我们的斗争暂时停止了……不过伊&#8231;Ｕ瓦解的现在，震天的战鼓将要再次响起。」

    ——伊&#8231;Ｕ。

    我在心中复诵了这个我不愿想起的字眼。

    那是以核子潜艇为根据地的组织，成员包含眼前的贞德在内，皆是视法律如无物的超人。

    两个月前，我和他们的领袖——亚莉亚的曾祖父夏洛克&#8231;福尔摩斯交手……最后，该组织就瓦解了。原本应该如此。

    但不知为何，那个名字却在这里出现。

    我吞了口口水，发出咕噜声响。这时在视野的角落——

    有个人影上前一步，对众人开口说：

    「各位，我们就不能化干戈为玉帛，一定要走回头路吗？」

    柔和圆润的甜美声音。

    声音的主人是一位女性，水汪汪的蓝眼是人群中最温和的。

    不需睫毛膏的细长睫毛和爱哭痣，令人印象深刻。不过，她只有美丽脸蛋和颈部的白皙肌肤裸露在外。

    因为她成熟的身体，穿着一件金色刺绣的纯白法衣。拿着小十字架的手上也戴着白色长手套，把自己包得密不透风。

    女性轻飘的金色长发，没有头纱遮掩。

    不过，她大概是修女吧。

    会说大概是因为——她脸上施有淡妆，是一个容貌妩媚——而且，还背着一个普通修女绝对不会有的物品。

    一把剑锷有金色装饰、大得不象话的大剑。

    「梵蒂冈认为伊&#8231;Ｕ是必要之恶，容许了他们的存在。战力高超的伊&#8231;Ｕ一直到最后都保持沉默，不表态要和哪个组织结盟，这让其他组织不敢轻易出手，深怕伊&#8231;Ｕ会加入敌对的势力……从结果来看，这也让我们长时间维持了和平。各位不想继续这崇高的和平吗？」

    修女双手合十，紧握十字架。

    我不知道她是何方神圣，不过说得真是太好了。看来她是一个好人啊。

    请各位务必维持和平。我今晚可不想死在这里啊。

    「我今晚来这里，是为了告诉各位梵蒂冈不希望看见战乱。我们可以从和平中取经，集合众人的睿智创造和平，避免无意义的斗——」

    「最好是啦！梅雅，你这个伪善者。」

    身穿黑长袍的女性，在修女的斜后方插嘴说。她是刚才一直在和修女她似乎叫梅雅——互瞪的魔女。

    我会如此断定是因为她的穿著……

    从头到脚就是一副典型的魔女样。

    娇小的身材穿着漆黑的天鹅绒长袍，头戴黑色尖顶帽，还很贴心地在肩上放了一只大乌鸦。

    连不谙Ｓ研领域的我，一眼都能看出来了。那不是魔女才怪呢。

    魔女年约十四，黑发鲍伯头，右眼戴着深红色的眼罩，貌似独眼龙。

    眼罩上的……黑色图案是什么？

    卍？不对，是倾斜了四十五度角的「卐」字。啊！那是……！

    欧洲历史上最令人憎恨的图案。

    德国的纳粹十字。

    眼罩魔女抬起头，左眼的红眼珠，狠瞪着修女梅雅。

    「你们根本没停战过吧。上次才在德国的杜塞道夫袭击了我的使魔，现在还敢说和平？这种鸟话是哪张嘴说出来的！」

    魔女的语气不悦，愤愤地开口说。

    「闭嘴！卡羯&#8231;葛菈塞。你这只肮脏的恶心害虫！」

    ……咦？

    修女梅雅的语气骤变，柳眉倒竖。

    「你们这群魔物另当别论。你们的存在本身就是一种毒害。我要消灭你们、根绝你们，不会有半点犹豫。包含旧约、新约、次经在内的所有圣经，都找不到让你们活命的理由。我会在适当的节日，用圣火把你烤成黑炭，再把尸体大卸八块分别丢到不同的河里，还不赶快跟我道谢，说谢谢。喂！快说谢谢！快说！」

    梅雅一改温和的气息，掐着魔女的脖子大叫。

    我、我收回前言。她一点都不像好人。

    她似乎是双重人格。而且另一人格的品性还很恶劣。

    「呀哈哈哈！对，要战争了！跟你们梵蒂冈的战争我等很久了！怎能错过这天大的好机会！对吧，希尔达！」

    娇小魔女被勒着脖子腾空架起，却哈哈大笑地向另一位女性说话。

    她搭话的对象是——

    外型最异于常人的金发少女。

    少女的背上有一对大蝙蝠翅膀，绑着两撮头发。

    「是啊。我也一样，最喜欢战争了。因为能喝到美味的鲜血。」

    少女鲜红色的唇瓣，说了一句令人发颤的话语。我的双眼再次惊讶圆睁。

    因为我看见她的口中有样东西，前端包覆着某种绯色的金属……那是尖牙。

    亚莉亚的犬齿也很明显，但少女却不是那种感觉。

    她的尖牙更长而锐，宛如蝙蝠。

    「希尔达……我明明把你的头给砍了，你也挺顽强嘛。」

    梅雅把娇小魔女丢到一旁，转而瞪向蝙蝠女。

    难不成……这位一开始主张和平的修女，其实才是最勤于树敌的人？

    「你以为把头砍掉，就能杀死德古拉女伯爵吗？梵蒂冈还是一样蠢呢。我听父亲大人说过你们几百年前的样子，没想到现在还是一模一样。」

    蝙蝠少女——这家伙叫希尔达吗——把涂有红指甲油的手指放在嘴边，晃动长卷发发出高傲的笑声。她穿着歌德萝莉风的衣服，像是把十八世纪的欧洲服装改成了现代风格。

    衣服轻飘飘的感觉，和理子的甜美萝莉风如出一辙；但颜色却是以漆黑为基调，有一种阴森颓废的不祥之感。

    此外……少女迷你裙下的衬裙，和蜘蛛丝图案的过膝袜之间——武藤称这两者之间的大腿部分为「绝对领域」——有一个宛如刺青的白色图案。

    那个图案我有印象。

    六月，我在横滨和德古拉伯爵：弗拉德交手时，他身上也有同样的眼珠图案。

    少女的皮肤白皙，图案又和吊袜带混在一块，使我一时难以察觉。

    （她是吸血鬼吗……！）

    除了弗拉德之外，还有其他吸血鬼吗？

    这是第二次遇见，所以我没有感到太过惊讶，不过……我还是不想和她交手。

    「梅雅姑娘，刚才你说和平？」

    此时，一位身穿鲜艳中国服装的苗条男子，语调悠闲地开口说。

    圆眼镜下的瞇瞇眼带着笑意。

    处在这种危险的集团中，他却显得游刃有余啊。

    「那是一种虚无缥缈的东西吧。因为我们彼此的关系和同盟情谊，本来就像长江一样悠久、像黄河一样错综复杂。不是吗？」

    说到这，他仰望风力发电机上的蕾姬。

    蕾姬没有响应，只是抱着德拉古诺夫狙击枪，坐在那里。

    「如果可以的话，我也不想掀起战端。」

    贞德冰蓝色的眼眸，环视众人说。

    「不过，各位都知道这一天终会到来，知道伊&#8231;Ｕ会随着夏洛克的陨落而瓦解，使我们再次陷入混战。所以这次『宣战会议』的召开，也是夏洛克还在世的时候就决定好的事情。各位大使啊，我们无法避免战端。因为这是我们存在的本质。」

    我花了一段时间……

    才慢慢明白此集会的目的。

    从贞德的发言来看，这个世界有许多地下组织，而眼前的众人就是那些组织的一员。

    伊&#8231;Ｕ也是其中之一吧。弗拉德的吸血鬼一族、眧眧说的蓝帮、蕾姬的乌鲁斯八成也算在内。

    他们相互对立、结盟，至今不断在斗争。

    从方才的片段谈话来看，这段斗争持续了许久、许久。

    这段期间，他们——送使者来此的集团——未被对方消灭，就表示彼此的实力相当吧。

    然而伊&#8231;Ｕ的出现，让力量平衡发生了变化。

    伊&#8231;Ｕ的核子潜艇备有战略飞弹，拥有强大火力和隐匿性，立场又维持中立，肯定让所有人都感到芒刺在背吧。

    万一自己的敌人和伊&#8231;Ｕ同盟，敌我双方的力量平衡就会瓦解……导致己方被消灭。

    所以这群家伙才会暂时「休战」。

    因为他们不知道放在台面上一把名为伊&#8231;Ｕ的刀子，会在何时被人拿走。

    现在，那把刀子不见了。因为我和亚莉亚的缘故。

    正因如此——

    「那么我就依循古法，先行朗读三个协定。八十六年前的宣战会议好像是用法文朗读，不过这次我会把它翻译成日文，请各位见谅。

    第一点。任何时间点，任何一方都可主动挑起战端。战斗视为决斗，但允许使用偷袭、暗算、间谍和奇术，也允许侮辱对方。

    第二点。为避免永无止境的杀戮，禁止派遣没资格参与决斗的杂兵上阵。此项优先于第一点。」

    这段话带有一点时代的色彩，但我……并非完全听不懂。

    这两条规则，应该成对来思考。

    组织之间会战斗，但不是全面战争。

    各组织只需派遣战斗型的人物出战，分出高下，就像在玩卡片游戏一样。

    规则并未严格规定决斗的次数，以及可派出的人数；但简单来说，就是禁止像现在战争一样大规模征兵，直到把对方斩草除根为止。

    换句话说，只要自己的组织没有强悍的战士，就必须举白旗投降。

    这种战斗形式相当古老，但也不是史无前例。日本在平安时代，曾有过武士的一对一决斗，参与者都是各地推派的著名武士。

    要说合理，的确相当合理。

    「第三点。战斗主要分成『师团』和『眷属』这两大联盟来进行。联盟的名称历史久远，为了对历代的诸位烈士献上敬意，名称将永世不变。

    有意所属哪个联盟，各组织可当场宣言定之。也可保持缄默，维持中立。宣言后，不禁止更换所属；不过各位要记住，在场众人的自尊心甚高，变节者会遭受相当程度的对待。

    接下来，我将征询各组织的所属宣言……首先，我们伊&#8231;Ｕ的钻研派余党，宣言加入『师团』。梵蒂冈的圣女梅雅同样是『师团』。魔女连队的卡羯&#8231;葛菈塞、以及德古拉女伯爵：希尔达是『眷属』。诸位应该不会换所属吧？」

    贞德说完规则后，点名刚才的三位女性。

    「啊！王啊！请你宽恕，我将再次举起利剑。」

    修女梅雅在哈密瓜般的巨乳前划了十字，大声说着。

    「对，不会更换。梵蒂冈自古以来就是讨伐污秽眷属的『师团』，是歼灭师团的始祖。」

    然后，她用戴着长手套的手，指着魔女和吸血鬼女。

    「我当然是『眷属』。谁要和梅雅站在同一边啊。」

    魔女卡羯&#8231;葛菈塞开口说。

    「这还需要问吗，贞德。我生为黑暗眷属，当然会加入『眷属』吧。玉藻你也一样吧？」

    蝙蝠少女希尔达在魔女面前说完，踏响高跟鞋转身面向我。

    不，是我身旁的狐狸少女。

    名为玉藻的狐狸少女，踏响单跟木屐走上前，把刚才朝着贞德的耳朵——头上突出的尖耳，微微转向希尔达。

    这孩子……背着一个像小学生书包的木箱，穿着一件像短裙的和服，衣襬下方……该说是不出所料吗，有一条毛茸茸的尾巴。

    很明显是狐狸尾巴。

    「抱歉了，希尔达。咱这次是『师团』。因为咱听说，今日的星伽和基督教会有盟约。佩特拉，汝也来师团吧。」

    等、等一下，狐狸小妞。

    你刚才是不是说到星伽，而且似乎还认识希尔达和佩特拉。

    这个玉藻究竟是何方神圣？

    看来有一位令人意外的关键人物，就在我的脚边。

    我渐渐看出端倪了。超能力者和怪人之间，有着我所不知的人际关系，而这个玉藻似乎认识我，也把我当成了自己人。

    玉藻说话的方向，浓雾的另一头，

    「玉藻，妾身很感谢你过去对先祖的诸多教导。不过，妾身和钻研派的优等生有一些私怨。这次伊&#8231;Ｕ主战派是『眷属』。」

    佩特拉用手指转动一颗大水晶球，Ｍ型的嘴唇如此回应。

    「啊——你要选哪边？加奈。」

    身穿类似泳装的衣物、头戴眼镜蛇金冠的佩特拉，转头看加奈。

    而手拿死神大镰刀：蝎尾的加奈——也就是我的大哥——闭上了宝石般的眼眸，如此宣言道。

    「创世纪第四十一章十一节：『我们二人同夜各作一梦、各梦都有讲解』。我是以个人名义来到此地，这个嘛，就让我『保持中立』吧。」

    「这样啊……这么说也对啦……」

    佩特拉听了突然一脸沮丧。

    大哥一副「真拿你没办法」的表情，戳了佩特拉的额头，令她惊慌失措，面红耳赤。

    大哥。

    你也打算……参加这场战斗吗？你的目的是什么？

    「贞德。自由石匠（注：此处的自由石匠英文为Libertymason。但在本作的日本维基中，该结社会自动连结到共济会(Freemason) ，由于英文不同，本书采用自由石匠之翻译。）也『保持中立』。让我们暂时观望吧。」

    低沉响亮的声音，出自浓雾最深处的风衣美男子。

    他给人一种危险的印象，就像一把利刃。

    男子不再开口，所以我也不能观察到什么。这家伙身分不明。

    「LOO——！」

    这时，在场更——不，是最身分不明的家伙，开口说话了。不对，应该说是发出声音。

    我希望尽可能不去看他！不对，是「它」在生锈的歪斜风车下，高度超过三公尺的身影。

    它是一个涂成迷彩色的钢铁，比玉藻和希尔达更不像人类。

    那东西的身上装满了瞄准器、天线、榴弹、烟雾弹发射器……等装备，乍看像一辆战斗车辆，但却不是如此。

    首先，它不是车辆。

    它用双脚站立，没有轮胎或履带，但脚部的关节和人类前后相反。

    同时，身体的左右两旁还有巨大的机械手臂。话说那是什么鬼东西，它的左手还有M61格林机枪——火神炮！

    火神炮为机关炮的名称，通常是配备在战斗机等载具上，是一种每秒能发射高达一二Ｏ发子弹的邪恶兵器。

    使用的弹药是每发重达一百公克的M50弹。这种子弹人类光是被削过，都会造成致命伤。

    不过，该武器的枪管需要冷却，无法做出三秒以上的连射。但这种怪物级的武器，光是拿在手上都犯规了吧。

    「LOO——！LOO——！LOO——！」

    那台二足坦克（我只能这样称呼），发出了LOO、LOO的声音，好像在说话。

    那是什么意思？我听不懂。

    「……LOO，我知道你来自美国，但我对你的认识不深。如果你不知道该如何沟通，那我就当你保持『缄默』，可以吗？」

    贞德毫不畏惧，不假辞色地说完，

    「……LOO……！」

    那家伙像是在点头，姿势稍微改变了。

    我多少看出了一点名堂，那东西不是无人兵器，内部有人类驾驶。

    也就是人型格斗机器。

    我不知道他（或它？）的名字，就当他是LOO吧。刚才贞德也是这样称呼他的。

    「我，『眷属』！」

    此时，突然有一个充满朝气的声音，以单字大叫说。

    声音的主人是一位穿着虎纹毛皮、看上去只有十来岁的女孩。

    怎会有小孩子在这里……？

    我如此心想，但很快就知道理由了。因为我看见一个具有冲击性的光景。

    少女大叫完，使劲举起了脚边的大斧头。那斧头比她的人还大。

    武器巨大厚实，与其说是斧头，倒不如说是铁块。

    女子举重的世界纪录，挺举也没超过两百公斤，那把斧头很明显破两百公斤。正确的重量我不清楚，但应该不下三百公斤吧。

    少女就这样把斧头举了起来，而且还是用单手。

    咚！

    鲜艳羽毛装饰的斧尖，刺在地面时居然引发了微震。好惊人的重量感。我甚至起了错觉，以为整座空地岛都在震动。

    「哈比，『眷属』！」

    少女说话带有鼻音，抬头重复道。

    她蓬乱的头发上插着一朵鲜花，翘起的浏海下方——有角。

    我瞄到了两只角。

    原来如此。

    这家伙也是怪物类吗？

    自称哈比的少女，头上的角比亚莉亚的犄角发饰还小一号。

    那对角一左一右就长在额头的内侧，是一对自皮肤底下隆起的圆锥物，不像犀牛和牛羊一样有角鞘，而是像长颈鹿一样外层包着皮肤。

    我突然觉得自己很可悲，看到怪物居然还能这样冷静分析啊。

    「远山，『巴斯克维尔』要加入哪一边？」

    「……？」

    贞德突然对我开口。

    我乍听之下脑袋一片空白。

    「什、什么？为啥要扯到我啊，贞德。」

    「夏洛克是你打倒的吧。」

    「不、不是，那算是凑巧的……我只是去救亚莉亚，然后夏洛克刚好在那边……」

    「你还不懂吗？你是『巴斯克维尔』这个组织的领袖，必须在这次的宣战会议中，发表联盟宣言。因为瓦解伊&#8231;Ｕ让我们再次开战的人，是你。」

    「……等、等一下。『巴斯克维尔』……只是一支学生组成的武侦队伍喔，跟你们这群人不一样。而且我只是个挂名的队长！」

    「远山。你瓦解了伊&#8231;Ｕ。既然做了就要负起责任。你是男人吧。」

    「开什么玩笑！我会来这里也是临时被叫来的！你们想要我怎样啊……！」

    「我要你选边站，『师团』还是『眷属』，看你觉得哪边有胜算。」

    「……喂、喂！」

    贞德不容分说的语气，让我无法反驳。

    ——这关我什么事啊！

    我想大叫逃走。

    但超人们的视线，全聚集在我身上。光是如此我就动弹不得。

    我就像一直被蛇盯上的青蛙……不对，应该是被蛇群包围的青蛙。

    这时，蝙蝠少女希尔达转动花边黑阳伞，对我和贞德说：

    「第一次来的新人都会丑态百出，惊慌失措。贞德你这样欺负他，他太可怜了。连问都不用问了吧？远山金次。你们是『师团』。只有这个选择了。因为你是『眷属』伟大的老将&#8231;德古拉伯爵弗拉德——我父亲的仇人。」

    希尔达哼了一声，锐利的眼神瞪向我。

    我中断和贞德的对话，转身看她。

    我还在猜她和弗拉德是同种族，原来是他的女儿吗？

    「——那么，我代表乌鲁斯，宣言加入『师团』。」

    蕾姬无视受尔达，在上方开口说道。

    「我个人是『巴斯克维尔』的一员，不过我所属的团体也会加入『师团』，所以这样宣言不会有问题。乌鲁斯也允许我，以代理大使的身分宣言。」

    蕾姬坐在风力发电机的扇叶上，姿势和我一开始看到的一样，动也没动过。

    蕾姬说完，穿着中国服、戴着圆眼镜的男子，抬头看着她窃笑。

    「蓝帮大使，诸葛静玄宣言。我们是『眷属』。乌鲁斯的蕾姬前阵子妨碍了我们做生意，这笔帐要算一算才行。好了……只剩下你还没宣言啰？」

    语毕，他对雾中另一位人物说。

    参不参战我都还没表态，就好像已经拍板定案了一样。

    （饶了我吧……不是吧……！）

    我绷紧了神经无法插话，只好转头看最后一个人……

    穿着鲜艳小丑服装、好像从头到尾都没在听话的男人，啪一声！

    把至今一直在听的MP3连同白色耳机，丢到了地上。

    「呿！一点都不美。」

    他不屑地说完，抬起了头来。大家在说什么他真的没在听呢。

    接着，他用不耐烦的眼神环视众人，脸上画着某国原住民的战斗妆。

    「啧！真是太蠢了。我以为来这里的人都很强，所以才过来的，结果搞屁啊。简单来说，来这的人都是跑腿嘛。都是一群小角色，害我白跑了一趟。」

    看来这家伙跟我一样，都是「想回家派」。

    我们挺合得来的嘛。

    虽然我们不想待在这里的理由，一个天南、一个地北。

    「GⅢ，来这里的都是『大使』没错。大使的挑选基准不是战斗力，要看个人的意愿和组织的推荐，还要有当使者的资质，以及具备一定程度的外语能力。此外，这不是硬性规定，不过像你这样以个人名义参加的人以外，各组织照惯例都会推派宦官、非好战分子或年轻女性来当大使。我承认在场的众人，都不符合你的要求。不过GⅢ，如果你就这样回去，就等于是『保持中立』。」

    「关我屁事啊。」

    男人回应贞德的忠告，连正眼都没瞧她一下。

    「……我们都在追求和争夺相同的东西，迟早会掀起战端。届时，只要选择加入『师团』和『眷属』其中一方，敌人的数量就会减少一半。我们从未公开过所属组织的人数，不过至少在场的十余人中，有一半不会是你的敌人。」

    「敌人？」

    GⅢ呸一声，朝一旁吐了口水。他的名字叫GⅢ吗？

    这无礼的举动，令贞德皱眉。

    「笑死人了，我今天会来这里只是想知道，你们派来的人会有多强而已。听好了，下次带最强的人过来。我会把他们全杀了。」

    GⅢ说完——

    身体有如坏掉的日光灯，发出丝丝声响。

    接着，逐渐消失。

    他真的在消失，我能看得见他身后飘动的雾气。

    「……！」

    仿佛特技镜头下的……透明人。

    我看着GⅢ从半透明变成完全透明，最后消失无踪。

    看……看来他很难对付。不管是能力、说话方式，还是性格来看。

    「下贱的男人。就像一条狂吠的小狗，我连杀他的心情都没了。」

    希尔达夹杂着叹息声说。现在是半夜，她却撑着阳伞。

    「不过，这样一来全都宣言完了。是吧，贞德？」

    「……没错。最后，这场斗争……将按照惯例，以宣战会议召开的地点，命名为『极东战役（Far East Warfare）』——ＦＥＷ来称呼。感谢各位的与会，祝各位武运昌隆……」

    「那可以了吧？」

    「……嗯？——现在吗？」

    「没关系吧。反正已经开始了。」

    「等等，你不是说今晚……不想在这动手吗？」

    「是啊。这里不是一个好舞台，高度太低，天气也差强人意。不过，我改变主意了。机会难得嘛，所以就稍微玩一下吧。」

    你们两个干么。

    现在在说什么。

    为什么……

    两个人四只眼睛——

    要看着我！

    「以前好像没有——宣战会议不流血的……对吧？」

    希尔达朝我一笑，露出尖牙。

    贞德则表情慌张，对我送了一个简短的眨眼讯号！「ＲＡ（快逃）」，让我瞪大了双眼。

    「……！」

    我被卷入这群怪物的会议中，现在会议结束了。

    这表示接下来要和谁交手都可以吗？

    不过对方突如其来的举动，似乎出乎贞德的预料，只见她慌忙举起手上的剑，刀刃上逐渐覆上一层冰晶，发出啪啪声响。

    ……刷刷刷刷……刷刷……！

    我看着眼前的希尔达融入自己的影子中，顿时呆站在原地。

    这幅景象太超现实了。

    就算我拔出贝瑞塔，也找不到人开枪。

    影子就像一条滚动的地毯，朝呆立的我蠕动而来。

    「远山快逃！我只能拖住她三十秒！」

    贞德像在掷标枪一样，把杜兰朵射了过来！刷！

    剑身刺在黑影里。

    瞬间，黑影的动作慢了下来。贞德刺在地上的剑，仿佛封住了黑影似的。

    但影子没被完全封住。

    依旧朝我的方向……慢慢蠕动靠近。

    （这种……这种对手……！）

    我现在不是爆发模式，只是一个平凡的高中生！

    这要我怎么应付！

    而且，我要怎么逃离这种怪物。四周都是莫名其妙的家伙，要我往哪逃！

    我像在求救，转头看了狐狸少女玉藻。

    但玉藻没在看我。

    她看着人工浮岛的南端。

    不对，不只是玉藻。

    名为哈比的犄角少女，也手拿大斧看着同样的方向。

    「……嗯？」

    其他怪人也跟着面向南方。

    往学园岛的方向看去。

    过了几秒后，我才终于听见……呜噜噜的引擎声。

    那是小型汽艇的声音。

    汽艇咚隆一声，撞上空地岛停了下来。

    过了不久，我看见空地岛的南端，有一只小手啪地抓住了崖边。

    那、那是……！

    「我预先请ＳＳＲ布好网，果然是对的！没想到你们会自己送上门来，勇气可嘉！你们在吧？佩特拉！希尔达！」

    崖边传来尖锐的娃娃声。

    一个穿着水手服、绑着双马尾的身影，嘿咻一声爬上了空地岛。

    是……亚莉亚吗！

    「伊&#8231;Ｕ的残党！来两个我抓一双！这个月妈妈在高院开庭，我可以把你们当成伴手礼。」

    或许是因为亚莉亚在浓雾后方——

    她还没发现，自己闯入的地方有多危险。

    「亚、亚莉亚！这里现在很危险……！」

    我不顾自己的危险，大叫想制止亚莉亚，以免她火上加油。

    然而，亚莉亚发现了逍遥法外的伊&#8231;Ｕ残党，不可能会善罢罢休。

    当她看见怪人的阵容时，眼神又是惊讶、又是迷惑；但还是刷刷两声——

    拔出了白银和漆黑色的手枪。

    就叫你住手了！

    「LOO——！」

    步行战车LOO发出了机械声，转过身来时——

    「你们还带了手下是吗？金次！你在的话就帮忙掩护！」

    亚莉亚冷不防扣下扳机。

    不容分说地，枪口连续冒出火光。

    「！」

    子弹不是飞往LOO的身体，而是飞往它上方故障的风力发电机，击中扇叶的子弹发出铿锵声，火花四散。

    扇叶似乎因生锈而变得脆弱。其中一片受到集中炮火的洗礼后，吱吱……啪！发出吱吱声响，从接合处应声断裂。

    「——LO……？」

    LOO发出机械声，想看上方时，咚隆！

    连躲避的时间都没有，就被瞬间掉下、重达数吨的扇叶给压住，当场趴在地上不停挣扎，但却起不了身。

    那、那个LOO……根本还不知道是敌是友啊！

    这个亚莉亚，居然二话不说就动手了。

    眼前的LOO在冒烟，很明显是故障了。

    「啊哈！啊哈哈！来了！来了！」

    这时，有一个人影双脚成０型，原地转了好几圈。是犄角少女哈比。

    她把重如铁块的斧头，如小刀般轻轻举起，一边在跳舞。

    宛如幼儿园儿童，要准备玩某种好玩的游戏一样。

    「……呜！」

    我转头想确认希尔达的动静，这才发现——

    修女梅雅已悄悄绕到卡羯&#8231;葛菈塞的身后，趁她看着被压扁的LOO大笑时，使劲高举手中的大剑，

    「厄水魔女……纳命来——！」

    她大喊的瞬间，大剑同时劈落，势如破竹，仿佛要将魔女一刀两断。

    铿锵！

    魔女似乎早就注意到梅雅，只见她拿着一把短剑——上头有橡叶雕刻和钻石点缀，貌似古代西洋军人用的武器——挡住了攻击。

    「啊！梅雅……你真的要死一次，白痴才治得好呢。」

    卡羯&#8231;葛菈塞错开短剑——

    梅雅的大剑便因自身的重量，咚一声刺在水泥地上。

    「竟、竟然不乖乖伏法……神啊！请宽恕此人的罪孽……不对，神不宽恕也无妨！谨由我来代理，施予神罚！」

    梅雅已经气喘吁吁，又拿起大剑摆出下段姿势。

    那、那边也开打了。

    ——这下该怎么办！

    就在此时，两人之间突然无预警地迸出了水花。

    魔女趁着水滴魔法之势，瞬间拉开距离，离开圣女。

    接着从掀起的黑长袍中，掏出一把金光闪闪的手枪，扣下扳机。

    那把枪是——鲁格手枪。光看从枪身延伸而出的笔直枪管，以及如尺蠖虫（注：尺蠖虫是尺蠖蛾的幼虫，外型像蚕。移动时会将身体弓起，再放直向前蠕动，恰好类似鲁格手枪的枪套滑动方式。）般滑动的枪套，便能一眼明白。

    鲁格手枪算是古董手枪，过去曾是德国纳粹军人的配给品，且命中率优良。

    然而，如此精准的鲁格——

    在九公尺左右的距离下连射，却无法击中梅雅。

    梅雅露出得意的表情，看起来不像用了什么法术。

    眼前的光景很难想象，但子弹就像打不中梅雅一样。

    「啧！果然没用吗？你真的有够好运。」

    卡羯&#8231;葛菈塞掀起长袍，露出白皙大腿和紫色的吊袜环，同时把手枪收回腿上的枪套中。

    接着她再次拿起短剑，朝着梅雅冲了过去。这时梅雅已举起了大剑。

    此时，一个身穿防弹长外套的人影，刷一声闯入两人之间。

    深蓝色的大镰刀发出两道金属声，同时挡架住两把兵器。

    「……加奈……！」

    我呢喃完，大哥用眼神要我「快回去」，手上的镰刀刀背挡住了大剑，柄部则架住了短剑，令两方处于平衡状态静止不动。

    接着，加奈只是手臂一转，就让卡羯&#8231;葛菈塞和梅雅双方黑白两色的长袍倒落在地。

    「两位，现在要动手还太早了。今天就先回去吧，好吗？」

    加奈以女明星都自叹不如的美貌，莞尔一笑——

    随后踏响绑带半统靴，退到了浓雾深处。而圣女和魔女只是楞楞地看着她离去。

    「金次！贞德也在吗？这是怎么回事？」

    就在此时，亚莉亚跑到我身旁，环视周围的同时，一边「喀嚓！喀嚓！」地从裙内取出弹匣，快速装填上膛。

    「亚莉亚，撤退吧！这里的情况很不妙！你看了还不懂吗！」

    「一开始我因为浓雾没看清楚，看来你说的似乎没错……」

    亚莉亚看见佩特拉朝加奈走去，眉头一皱，接着刷——

    她迅速将双手张开举起手枪，仿佛在威吓周围所有人。

    「佩特拉和你哥哥在一起，希尔达好像也溜了。」

    我听到这句话才想起希尔达，低头环视浓雾飘荡的脚边。

    的确……黑影消失了。

    不，不只是希尔达。穿着风衣、身分不明的温和男也不见了。

    这场突如其来的战斗中，他似乎是第一个溜走的。

    玉藻……也不见了。不过，我的脚边多了一颗五彩线球，棋盘状的花纹相当美丽。

    那颗五彩线球中……有一条狐狸尾巴露出了前端部分：但似乎是察觉到我的视线，马上又缩入了球中。

    ……我看不太懂，那是防御模式……吗？

    这时，我察觉周围有人移动，转头一看，发现刚才被亚莉亚压烂的LOO中，操纵者狼狈地爬了出来。

    她是一位少女，身穿形似学校泳衣的深蓝色服装，只见她四肢撑地看着被压扁的机器人呜呜叹气。这女孩看起来也像小学生呢。

    接着，少女像是在发脾气，指着亚莉亚发出「噜噜」叫声，随后站了起来。

    她少了步行战车似乎什么也做不了，一起身便打着赤脚逃走了。别在泳衣上的徽章……不，是勋章还发出了沙沙响声。我瞬间瞥见勋章的样式，是老鹰图案。我在强袭科曾学过，那是美军的阶级章，而且还是上尉阶级。不是吧？

    怪人们逃的逃、散的散，我也稍微松懈了下来。就在此时——

    「你为什么要来，亚莉亚……！小心，希尔达还在。她就在附近……！快逃！她从伊&#8231;Ｕ那里——盗取了『绯色的研究』！太危险了！」

    贞德拔出少了影子封印的杜兰朵，冰蓝色的眼眸看着亚莉亚警告说。

    忽然，许多冰晶伴随着清脆响声，出现在贞德身旁的浓雾中。

    钻石冰尘。

    那是贞德的魔法，能制造出闪耀如钻石的冰晶。

    飘荡的冰晶逐渐增加，像是云雾一样，藏住了我们的身体。

    贞德想用冰雾藏住我们，藉此脱身吧。

    只见她集中精神，扩散如烟幕般的冰粒时——

    「……！」

    希尔达带着似笑非笑的表情，双眼如之前的弗拉德，闪烁着金光——

    自亚莉亚的影子中，像是从游泳池浮出一样，突然现形！

    「——&Icirc;nt&aring;i g&aring;ndeste,apoi porneste.Prilejul te face hot…（你就这样贸然前来，简直是飞蛾扑火）。」

    希尔达在亚莉亚的正后方，用罗马尼亚语呢喃说。亚莉亚想回头却没办法。

    因为希尔达已经用鲜红的指甲，掐住了她的后颈。

    ——磅！

    此时，一旁传来德拉古诺夫狙击枪的声音！

    （蕾姬？）

    瞨咻！

    七点六二ｍｍ×五四Ｒ的子弹，自希尔达头部左上方打入，由右下方贯出，她头上的长卷发双马尾也随之跳动。

    「呀！」

    子弹的命中声，令亚莉亚发出叫声；但她身后的希尔达却一语不发，只是脑袋晃了一下。

    手也没放开亚莉亚的脖子。

    接着，希尔达仰望在发电机上开枪的蕾姬……

    「……Baaang&#9834;」

    接着伸直左手食指，弄成手枪形状指着自己的太阳穴，做出开枪动作。

    同时满脸鲜血。

    这，这家伙——也跟弗拉德一样，不怕子弹。

    这下束手无策了……！

    「愚蠢的武侦女，我要惩罚你。」

    希尔达说完，张开了鲜红色的唇瓣！

    用口中那两颗尖牙——尖端包有绯色金属的牙齿——朝亚莉亚白皙的脖子——

    「——！」

    啊呜……！

    一口咬下。

    「～～～～～～！」

    当亚莉亚痛得瞪大双眼时，

    「喝！」

    贞德以华丽的西洋剑式，一个前进刺击，把杜兰朵刺向亚莉亚的脸颊旁。

    铿锵！

    希尔达用抽离亚莉亚的尖牙，挡开了杜兰朵，接着三百六十度转身退开。

    「一个令人高兴的失算，你们想不到我还是第一型态，就能够剥离外壳。哦呵呵呵……哦呵呵呵呵！」

    希尔达将手背贴在脸颊上——可恨的是，她被蕾姬击中的部位已经止血了——发出近似超音波的震耳哄笑。

    「呵呵呵呵呵！Fii Bucuros（太美妙）！Fii Fericit（太棒了）！呵呵呵呵呵呵！」

    在这令人想掩耳的艳笑中，亚莉亚用左手抚摸左耳下方的咬痕，检查出血量，并确定颈动脉毫发无伤后——

    举起Government转身想反击的瞬间，

    「……呜……？」

    她突然单膝跪地。

    「有毒吗？」

    我脸色铁青跑到亚莉亚身边时，

    「……不妙，远山家的。这情况比毒还糟糕。」

    方才的五彩线球跑到我的脚边！没人去碰它却自己滚了过来！以玉藻的声音开口说。

    比毒……还糟糕？

    我一时会意不过来，但我看着亚莉亚，很快就明白玉藻的意思。

    因为亚莉亚的身体——

    开始发出朦胧的光芒。

    这不是我眼睛的错觉。她的身体四周，开始散发绯色淡光。

    「……呜！」

    这光芒……我看过两次。

    「喔喔……」

    一次是和佩特拉交手时。现在，那个佩特拉正看着亚莉亚发出惊叹声。

    另外一次，是在伊&#8231;Ｕ和夏洛克对决时。

    亚莉亚变成这个状态后！

    紧接着，射出了威力可比舰炮的光弹。

    不过……她现在的状况和之前不太相同。

    她的身体泛着微光，光芒没有向外宣泄，感觉像是锁在她的体内。

    「亚莉亚……你还好吧！」

    我用双手摇动亚莉亚的肩膀。

    亚莉亚痛苦地眨了两三下眼睛，

    「……」

    接着一语不发，缓缓抬头看我。

    「……？」

    她那红紫色的眼眸，捕捉到我的身影。

    眼神仿佛在说：

    ——你是谁？

    「……亚莉亚……？」

    不对。

    这个眼神和表情。

    我和她住在一起几个月了，所以我知道。

    我知道自己这么说很奇怪～～可是，眼前的人并不是亚莉亚。

    你到底是谁……！

    「该死的希尔达！汝连破除『壳金七星』的方法都知晓吗！」

    「你们应该感到光荣。人类能看见壳分裂，可是史上头一遭呢。」

    我脚边的五彩线球和希尔达一来一往说完，又接着说：

    「远山家的。亚莉亚跑来的那一刻，就表示咱们的好运用尽了。不用慌张，咱会恢复其中一星。汝别让亚莉亚乱动。梅雅！汝也来恢复一星！」

    语毕，五彩线球冒出自烟变回了玉藻。这变身画面，就像在看动画和电影一样。

    玉藻耳朵和尾巴的毛倒竖——

    小手拿着一个巫女用的驱邪幡。

    接着她向着亚莉亚，像在使棒术似地，握着驱邪幡的两端。

    「……呜……？」

    此时绯色的光芒突然增强，我抓着亚莉亚的双肩，惊讶无语。

    绯光如火色，但不炙热。这点也和先前一样。

    然而，这次的光芒没集中在她的指尖。

    这次的现象……和之前不同吗？

    光芒就这样——啪！

    仿佛要从亚莉亚的身体迸出一般——

    「呜……！」

    往我的前后左右，四处飞散。我只能撑着她的身体。

    复数的绯色光球，发出刺眼红光，飞舞在空中。

    这幅景象，深深烙印在我的视网膜上。

    啪叽！

    这时，我听见一旁传来漏电般的声响，回头一看发现玉藻用驱邪幡的柄，挡住了其中一颗光球。

    「好好好！乖孩子……回去回去……呼！」

    玉藻对着光球说话——

    一边推动驱邪幡的两端，把光球推了回去。

    光球就这样弹回亚莉亚的左胸。

    「——呀！啊、啊！」

    修女梅雅发出慌乱的声音。

    她也用剑挡住了光球，让光球在剑身上滑动。

    为了控制光球，梅雅的脚步左摇右摆。

    「……嗯！」

    接着像在打袋棍球般，挥动大剑将光球丢了回来。

    光球在空中划出平缓的弧形，朝亚莉亚飞来，但轨道稍稍偏移了。

    「——暍！」

    贞德瞬间冲了上来，把手上的剑当成球拍挥动，修正光球的轨道！同样让它回到亚莉亚的胸口。

    （这到底是……！）

    到底发生了什么事。

    我搞不清楚状况。

    一脸胡涂地环视周围，看见剩下的光球——

    往希尔达、卡羯&#8231;葛菈塞、哈比、诸葛、佩特拉的方向飞去。

    刚才选择「眷属」的五人，各自接住了光球。

    光球在他们手中渐渐失去光芒，变成了一颗极小如宝石的物体，安定了下来。

    「那些壳也给你们吧，当作加入『眷属』的奖赏。况且，我这么做是为了让父亲大人的仇敌难堪，分给大家比我一个人拿着，还要更能惹恼他们吧？」

    蝙蝠女希尔达，高傲地向佩特拉等人说完——

    接着把自己手中光泽如红宝石的光粒，收进胸口。

    「呀哈哈……呀哈哈哈哈！」

    哈比抛弄光粒，张嘴放入了口中。

    随后，她像野兽一样四脚着地，朝浓雾的另一头快速离去。

    魔女卡羯&#8231;葛菈塞也一样，

    「梅雅，后会有期。」

    一个冷笑说完，往浓雾深处跑走。

    「这真是感谢。一个超乎预期的伴手礼。我马上回蓝帮城分析。」

    蓝帮的诸葛表情同样很欢喜，从怀中取出细竹筒，收好光粒。

    「哎呀，你要走了吗？你要杀蕾姬的话，我可以帮你。因为她刚才打烂了我的头。」

    希尔达的金眼往上盯着蕾姬，同时说道。

    蕾姬俯视希尔达，拿着狙击枪不发一语。

    「不了、不了。我是负责后援的，没办法用正攻法战斗。而且有句话说，君子不履险地嘛。」

    诸葛的语气沉稳，说话之际脚边突然喷出烟幕。

    他不知何时在脚边摆了烟幕罐，就这样混入其中消失不见。

    「呵呵！希尔达，过去是透过我的介绍，你们父女才能加入伊&#8231;Ｕ的。这我就当作回礼，不客气收下了。」

    佩特拉说完，浓雾中刮起一阵沙暴，她的身影也跟着消失了。

    「嗯——那我今晚也收手吧。」

    希尔达看到其他的「眷属」离开，也跟着……刷刷刷……

    再次沉入了自己的影子中。

    绯色的宝石仿佛是某种讯号，「眷属」的人一拿到手就鸟兽散了……！

    「等、等一下……！」

    我搂着瘫坐在地的亚莉亚，

    一边护着她，一边举起贝瑞塔瞄准希尔达。

    可是……我无法开枪。因为我看不见胜算。

    而且，希尔达腿上的眼睛图案，已经沉入影子之中。

    这家伙受到蕾姬和贞德的攻击却若无其事，又在一瞬间令亚莉亚无法战斗，普通模式下的我赢得了她吗？

    赢了又怎么样？

    我搞不清楚亚莉亚出了什么事，倘若她现在受了致命伤，而且只有希尔达能治的话，开枪就不是最佳方案。

    该怎么办，我该怎么办才好？

    现在的我，不知道……！

    「掰掰！下次再玩吧。」

    希尔达转动阳伞，仿佛在嘲笑束手无策的我，就这样消失在影子中。

    而那团影子也逐渐变淡，最后消失。

    「呜」

    看似敌人的家伙消失后，我低头看亚莉亚。

    发现亚莉亚……

    已经昏死了过去。

    「……亚莉亚……！」

    我闻声转头，看见贞德把杜兰朵收回鞘中，朝我和亚莉亚跑来。

    「贞德……」

    我没打算责备她，现在不是起内讧的时候；可是我的语气中，应该夹杂了些许的责备感吧。

    玉藻也过来察看亚莉亚的脸色，她轻轻按住了我的胸口——

    然后转头看贞德说：

    「贞德，咱不会怪汝。咱早就料到小冲突多少会有；可是，谁也想不到这个小姑娘会跑来，还有希尔达居然会破解『壳金七星』。」

    「她就是……『绯弹的亚莉亚』……对吧。」

    贞德低着头一脸懊悔时，梅雅把大剑收回背上，也走了过来。

    「现在亚莉亚的状况，你怎么看？梅雅。」

    「她看起来……只是昏倒而已，没有生命危险。」

    「咱的看法也一样，两颗绯壳也能起作用。虽然封印会减弱，不过暂时没问题吧。」

    玉藻说完，狐狸耳抽动了一下，

    「贞德，汝也去追他们。蕾姬已经先走一步了。咱听得出来，他们往四面八方散开了……不过，运气好的话或许能除掉一个。不过，要注意不要穷追。咱会用『驱鬼结界』加强守备。」

    「是！」

    贞德对外表比自己年幼许多的玉藻，恭敬地点头响应后，

    「远山，我向你谢罪。亚莉亚的事情……你就问玉藻和梅雅吧。」

    语毕，她转身让盔甲发出碰撞声，抬头看了歪斜风车的扇叶——蕾姬已经不见人影！随后往空地岛东侧跑去。她的小船似乎停靠在那里。

    浓雾在不知不觉中逐渐消散，四周可见宽敞的土地。

    放眼望去，周围只剩闲置的探照灯和风力发电机，以及被压烂的步行战车。

    而现场只剩下瘫坐不动的亚莉亚、我、玉藻和梅雅四人。

    其他人已消失无踪。

    （……）

    我感觉……自己做了一场恶梦。

    然而这不是梦，一切都是现实。

    现在的我惊魂未定，傻在原地分不清楚状况。

    只能搂着昏迷的亚莉亚……！
