第八卷 螺旋的天空树 2弹 变装食堂

    我背着亚莉亚回学园岛的男生宿舍，途中绷紧了神经，担心「眷属」的人会掉头攻击，不过——

    「他们只不过是使者。而且咱早就在这一带，放出式神警戒了。『眷属』的人如果跑来这座长方形的浮岛，式神就会立刻通知了，所以汝不用紧张。而且咱的耳朵告诉咱，他们已经从海空两路离开了。呵呵！」

    玉藻对我的不安一笑置之。

    修女梅雅也一样，刚才问完我的住处后，便独自一人跑去超商购物，要我们先行回去。

    我不懂那群怪物的行动模式，也不清楚那种Ｓ研方面的看法；不过，身旁的两位都放松到这种地步了，八成不会有问题吧。

    应该说，我除了如此思考外，没有其他信息可供判断。

    这么一来……下一个令我担心的就是亚莉亚的状况。

    我回到自己的房间，让亚莉亚躺在沙发上。她体型娇小，三人座的沙发椅刚好能容下她。

    「嗯……桃馒……雪崩。」

    这时亚莉亚说了梦话，嘴角还露出笑容。

    的确，亚莉亚只是昏倒罢了……应该说，她只是睡得很沉。

    她有打呼声，而且脉搏也很正常。

    「嗅嗅……这个家是怎么回事？居然没有神龛，这样不够虔诚喔，远山家的。嗅嗅。」

    玉藻不知为何，一踏入我宿舍便开始抱怨，同时鼻子嗅啊嗅地往厨房走去。

    「这里没麦芽糖吗？麦芽糖。」

    她边说边从冰箱拿出一个布丁。布丁盒上，有麦克笔的笔迹写着：「理子的」。

    接着，玉藻嘴巴呢喃着「调羹、调羹、调羹」，顺手拿了汤匙，一口、两口——自顾自地……吃了起来。

    搞什么鬼啊。

    「喔？这也挺好吃的呢，远山。值得褒奖！」

    玉藻连布丁封盖也不放过，舔完后转头看我，脸上挂着天真无邪的笑容。

    （理子等一下会生气喔……话说回来，我们第一次见面，她却跟我很熟一样。）

    我叹了口气后，玉藻打着赤脚，小跑步到我身旁说：

    「嗯——汝就是这一代的远山吗，跟咱以前在那须野（注：那须野：今栀木县那须郡，为日本传说「白面金毛九尾狐」的中心地，玉藻一名亦是取自该传说。）见过的远山，是一个模子刻出来的，很难想象咱们是初次见面。虽然汝稍微阴沉没用了点，不过无妨、无妨。好了，来吧！」

    听她说话的方式，似乎认识我的亲戚。而且，她还一眼看穿了我的外号。接着，玉藻突然背对我，仿佛在炫耀背上如书包的木箱。

    「……嗯？」

    「来吧！今天咱也努力工作了。给咱『玉串料』（注：玉串料：日本神道用语，相当于香油钱。）吧。」

    玉藻摇动背上的箱子，箱中发出了硬币的碰撞声。

    到此，我终于明白了。

    原来这是装香油钱的箱子啊。

    她一直背着这种东西在走路吗？

    「玉串料……？」

    看到我满头问号，

    「来吧，快点！放进去、放进去！」

    玉藻前弯身体，竖起尾巴说。

    「……！」

    ——刷！

    我看到她的姿势，立刻往后退一步。

    ……这、这家伙什么都没穿！

    她的下裆只有一件短和服遮着，因为尾巴直竖的缘故，和服衣襬整个掀了起来。

    「喂、喂！你也穿一下吧！」

    「……嗯？木屐不用穿吧，这里是室内。」

    「不、不是那个，我、我是叫你穿内裤！不然你好歹也在衣服上开个洞，让尾巴有地方出来吧。」

    「内裤？」

    玉藻的尾巴扭成「？」形，转身看我，「汝是指贴身衣物吗？和服要穿也是穿汤文字（注：汤文字是一种缠在腰上的女用贴身衣物，一直到二战结束前都有人穿着。）吧，汝连这种事也不知道吗？」她一边说，一边整理好和服。

    我擦拭冷汗，好在玉藻是幼儿体型我才没爆发，感谢上帝。话说，这家伙好像也是一种神明。

    不过，我的视线还是暂时避开了玉藻

    走向「ㄇ」字排列的沙发椅，在沉睡的亚莉亚身旁坐下。

    「在担心亚莉亚吗？远山家的。」

    「那还用说。」

    我也很担心你下半身的穿著，这样不会感冒吗？

    「不用担心，她不会马上变成绯绯神。」

    「……绯绯神……？」

    我皱眉说完，

    「……原来，汝不知啊。嗯，这也无可厚非。毕竟远山武士的人丁日益单薄。」

    玉藻随兴地跪坐下来，又接着说：

    「远山家没把知识传承给汝的话，那只有让咱来教汝了。咱是玉藻——白面金毛的天狐……就是汝等人类所说的怪物、妖怪。」

    来了。

    这次是妖怪吗？

    都有超能力者、魔女和吸血鬼了，再跑出妖怪也吓不倒我吧。

    「咱的母亲是玉藻，祖母也是玉藻——吾等一族自古以来，一直在监视人类和色金之间的关系，防止有人恶用或滥用色金的能力。长年的岁月下来，吾等在世界上制造了许多友好和敌对的关系，一直到今日。现在这个小丫头的心脏……接下来咱说的，汝可别告诉亚莉亚……她的心脏里头有色金。而且还是质量巨大的绯绯色金，史上罕见。」

    「是……是啊，这件事情我和亚莉亚也知道。」

    「色金能和人类相系的方式，可分为两种。一种是『法系』，色金会给予人类力量，也就是汝等说的超能力。另一种是『心系』，情感的相系。质量过大的色金，不论法、心都会与人类过度相系。特别是『心系』，简单来说色金和人心若相系过深，人类的心灵便会和色金混融，最后被色金附身。」

    这么说来……

    白雪和风雪在京都的星伽分社也曾提过。

    ——「色金这种金属可以和人心相通」之类的。

    「如果被色金附身……最后会怎么样？」

    「会变成绯绯神。到时候，就必须痛下杀手。」

    「痛、痛下杀手？喂……！」

    我慌张说完，玉藻的圆眼又往我看来。

    「别慌。她不会马上变成绯绯神。不过……要是真变了，汝就不要犹豫，立刻杀了她。咱看刚才的状况，这小丫头似乎很相信汝。不过，汝应该下得了手吧。汝不做的话，还是要有人来杀她。要咱来杀也行。」

    「别这样……别说什么杀不杀的，那种事情——」

    「即便这个世界兴起干戈也无妨吗？」

    「干戈……？」

    「绯绯色金是一种麻烦金属，喜好战争和恋爱。他所附身的对象会化成绯绯神，展现出激烈的斗争心和恋慕心，最后会变成令人敬畏的存在。七百年前，曾经有人类变成绯绯神，蛊惑天皇，兴起战事……最后死在远山武士和星伽巫女的手中。」

    「……呜！」

    「都说了汝不必担心。亚莉亚不会立刻变成绯绯神。」

    「有什么方法……可以阻止她变身？」

    我依旧搞不懂状况，问了一个粗浅的问题。

    玉藻听了，点头回应：

    「为了不让悲剧再次发生，当时的巫女研究出一样东西，就是『壳金』。这小丫头的绯绯神，也有壳金覆盖着。」

    「『格金』……？」

    「壳，弹壳的壳。她们想出利用一种特殊镀金的壳，包覆住绯绯色金，如此一来，人类只能和绯绯色金『法系』，无法『心系』。这种金属正好合了人类的意。壳只要七颗就能阻绝『心系』，因此又称『壳金七星』。只要壳还在，法系就会平缓进行……维持此一状态三年，就能完全阻绝心系。」

    三年……这个数字让我想起在伊&#8231;Ｕ上的事情。

    夏洛克似乎说过。

    绯弹的继承者要让能力觉醒……至少要和绯弹朝夕相处三年。

    这或许是为了让玉藻所说的「法系」完成吧。

    「希尔达那厮，用法术解除了亚莉亚的壳金。咱没想到她对绯金的研究已经如此之深。不过，她做得不够顺利，让吾等有机会抢回七壳金中的两颗。」

    「只有两颗……会怎么样？」

    「这丫头会慢慢被色金附身，终有一天会变成绯绯神。」

    「……咦……！」

    「别什么事情都这么惊慌，她暂时没事。吾等只要趁这段时间，把壳金从『眷属』手中夺回即可，反正都要与他们一战。等咱们收集好七壳金，就能阻绝心系，让一切恢复原状。」

    「你说的那个壳金……不能再做新的吗？」

    「只要收集大量的金刚石、蓝宝石、红宝石、绿宝石……等诸多材料，再集合巫女百余人炼成，便能制造出壳金吧。不过，新的壳金要和色金兼容，必须花上一百年。所以，咱们无法赶在小丫头变成绯绯神之前，重制五颗壳金来包覆色金。」

    「那……两颗壳金能撑多久？」

    「不知道，没人做过这种尝试。不过，照咱的判断……这是咱的猜测，大约能撑个几年吧。短时间之内还不会出状况。」

    「……」

    几年……吗？

    要怎么去看待几年这个数字？

    有这么宽裕的时间，应该有办法才是。

    总之，亚莉亚现在不会有事……对吧。

    「话说回来，绯绯色金的『心系』已经一点一滴在进行。以后，小丫头对战斗和恋爱，可能会变得直来直往，不太会去隐藏自己内心的想法，这是最初的症状。不过汝不用慌张，好好应对她。明白吗？」

    战斗和……恋爱？

    我思考了一下，看着沉睡的亚莉亚……点头回应。

    「嗯，我知道了。」

    战斗方面，亚莉亚一直都是直来直往，所以没什么太大的改变。

    而恋爱方面……这点也没问题吧。

    打从我俩认识开始，她总是把「我对恋爱没兴趣」挂在嘴边。

    她在开学时也说过：「什、什么恋爱……无聊！」

    之前跟白雪吵架时，她也说：「恋爱那种东西，只、只是在浪费时间而已，我不想谈，也不打算谈！」

    然后又对蕾姬说过：「恋爱什么的，那种东西……我——都、都无所谓！真的、真的、真！的都无所谓！是真的？」

    她对恋爱，可是否定得相当彻底。

    所以亚莉亚……不会有任何的改变吧。

    我如此心想时，门铃响了。

    「是梅雅。」

    玉藻仿佛能透视门外，开口说道。不过，我还是一手拿着贝瑞塔走到门边……从鹰眼窥视门外，外头的人果真是修女梅雅。

    「……请问你买了什么啊？」

    对方看起来像长辈，因此我客气问道，同时伸手开门。

    「啊！远山。太好了，你的房间在这里吗？我能力不足，到处乱逛结果迷路了。呵呵！」

    梅雅脸上挂着和蔼笑容，走了进来。

    总觉得她给人的感觉……跟刚才拿剑要砍魔女卡羯&#8231;葛菈塞的时候完全不同，现在的态度真温和呢。这让我联想到某位巫女的双重人格，心中有股说不出的恐惧。

    那位巫女……应该说是白雪，今晚去参加水天宫的祭祀了。

    说是明天中午前会回来……

    （刚才如果有白雪帮忙，局势可能会不大一样吧……）

    想到这，我看了刚才没帮上什么忙的梅雅，不经意地瞄到她手上的塑料袋……呜！这是什么状况。

    袋子里装了大量的洋酒瓶。

    她应该把整间便利商店都扫光了吧。袋中还有几个甜味面包。这是做什么啊。

    梅雅笑容可掬，面向脸颊抽搐的我开口。

    「远山，刚才那样你还能全身而退，真是不简单呢。你果然如传闻所言，是一个了不起的圣骑士。」

    接着，她穿上访客用的拖鞋，双手提着塑料袋，啪嗒啪嗒地往客厅走去。

    先不管她背上的大剑，总觉得……她现在散发出的气氛，好像住宅区的年轻太太呢。

    我也跟着回到客厅。梅雅在沙发旁，轻快地正座下来。

    「玉藻，亚莉亚的状况如何呢？」

    接着，她沙沙沙地从袋中取出酒瓶，一边看着亚莉亚说。

    「她没事。不过壳金的数量不足，必须赶快从『眷属』那边抢回来才行。」

    「哎呀呀……咕噜！」

    啊！她直接喝了。那是法国的水果酒：Lejay Creme de Blueberry，是一种可拿来当鸡尾酒底的烈酒。

    玉藻也好，梅雅也罢，「师团」的成员每做完一个工作就要吃喝一顿吗？

    「不过，这让远山一个人来做负担似乎太重了。吾等也想想办法吧。梅雅，汝要尽快斩了卡羯&#8231;葛菈塞，抢回一颗壳金。她应该回德意志了吧。」

    「好的。」

    梅雅把烈酒当成白开水，一饮而尽后点头说。

    接着，她把空瓶放在矮桌上，伸手从塑料袋中拿出一个豌豆面包——大概是下酒用的——然后又拿出另一瓶酒。

    （啊！那是……）

    贝礼诗甜酒（Baileys Irish Cream），是一种高热量、闻起来像砂糖糖果的烈酒（卫生科的我那霸老师曾在课堂上喝过）。

    梅雅咕噜咕噜地喝光那瓶酒后，又拿出一瓶烈酒波本威士忌的火鸡（Wild Turkey），并用嘴巴扭开瓶盖。

    呜呜！我没喝过酒，但这幅景象让我光看就觉得不舒服。

    「那、那个……你这样喝！」

    对身体不好这几个字还没说出口……

    梅雅就伸手打断我。她的手上依旧戴着白色长手套。

    她摇了摇头，蓬松的浏海随之晃动。

    「你想说的我明白，修女的确不能喝酒。」

    「不、不是……我要说的是……」

    「不过除了我之外，还有很多修女也是如此。我们是特例。Ｉ级超能力者是藉由削弱自己的身体来使用能力，所以战斗后必须大量摄取某种物质，否则就会丧命。糖分、蛋白质、维他命Ｃ，需要摄取的物质因人而异，我则是酒精。不过你放心，在意大利十六岁就能喝酒了，而且我的体质是千杯不倒。暴饮之罪实在难看，请你饶恕。也请主宽恕我、咕噜咕噜……呼哈！」

    她才刚说请主宽恕，又马上喝酒了。

    哎呀！她……除了胸部比白雪巨大以外，其他地方都很纤细，高热量的酒不管喝多少都没问题吧。而且照我看来，她的确没喝醉。

    这种程度的超常现象，其实我也习惯了。之前，我曾经看过亚莉亚一口气吃光桃馒，也经历过蕾姬的超壶面事件。说起来还真可悲啊，这种日常生活中，要是每件事情都大惊小怪，那我的心脏可受不了。这一点我已经学乖了。

    在这充满了烈酒甜香味的房间中——

    我也叹了口气，坐回沙发上。

    然后又开始担心起亚莉亚的状况，伸手量了她的额头……嗯，没有发烧……

    「玉藻，那个魔女我一定会收拾她。我在宣战会议上想让双方谈和，结果失败了，再这样下去……我会在宗教审判上被控为异端，然后被逐出教门五马分尸，最后被弃尸在和十字架无缘的墓地中……我会跟那、那群魔女，一起堕入地狱……！」

    梅雅开始颤抖，然后撕开了下酒菜，红豆面包的袋子。

    「起码我要完成狩猎魔女的使命！而且我歼魔科的学分还不够！」

    ……歼魔科……？

    三年前，大哥曾到罗马武侦高中短期留学过，所以我听过那个科。我记得那是一个类似我校「超能力搜查研究科」的组织。

    她、她是罗马武侦高中的学生吗？

    真是如此的话，世界上不管哪所武侦高中都一样呢，校内人士都是怪胎。

    「……嗯，汝有干劲是好事。如何，汝能拉拢加奈吗？」

    加奈。

    听见玉藻说出大哥的名字，我抬头望向她。

    「这……我不知道。因为学姐变得跟以前不太一样了……」

    「梅雅，你认识加奈吗？」

    我插话说完，梅雅拿着伏特加对我微笑。

    「是的，她是你姐姐对吧。」

    ……姐姐……

    这、这边就别说破吧，毕竟性别也是个人资料的一种。

    我可不想乱讲话，结果被大哥海扁一顿。

    「我得向加奈学姐的弟弟，做一下自我介绍才行……我是梅雅&#8231;罗曼诺，今年十八岁。我的国籍是意大利，和我的母亲一样。父亲是日本人，名字也可以……」

    说到这，梅雅拿钢笔在一长串的发票背后，写下「明夜」两字。

    「写成这样喔。」（注：日文中，梅雅和明夜都念作meiya。）

    说完，她一脸得意地看着我。

    ……这边我就稍微做出「嗯嗯，原来如此，真令我讶异」的表情吧。

    梅雅对我的反应似乎很满足，露出了向日葵般的笑容。

    「我担任梵蒂冈的除魔师，今年是罗马武侦高中歼魔科的五年级生——啊，意大利的高中要读五年，所以我不是留级喔。然后我在读二年级的时候，曾经和强袭科的加奈学姐一同做过犯罪侦查的工作。或许是因为我们很合得来吧……那段时间我很快乐。」

    「喔——」

    我下意识认同了她的话。

    的确，这种温和型的人，跟加奈似乎很合得来。

    「那个时候，我教她背诵过圣经，结果她很快就记住了……我还记得，当时我很惊讶她的天资竟是如此聪颖。」

    原来如此。大哥留学归国后，不时会背诵一段圣经的话语。这是因为梅雅的关系吗？

    「大……加奈她有一种特殊能力，只要读过一次书，就能完全记住书本的内容。那是一种外挂，没什么好惊讶的。」

    简单来说，她是靠爆发模式的能力背下来的。

    这样太奸诈了，大哥。明明你就对我说过「不能滥用ＨＳＳ的能力来读书」。

    话说回来……原来大哥在我不知道的地方，有这等令人意外的人际关系啊。跟这些超人和怪人。

    「对了，玉藻。你刚才和佩特拉突然聊起来了，你们认识吗？」

    我问。这时的玉藻刚好从梅雅的塑料袋中，偷拿了一个奶油面包。

    「嗯？啊，嗯，佩特拉吗？对，咱们以前见过面。」

    玉藻跪坐好，把面包拿到身后用尾巴藏住，同时回答说。

    「上一次的大战中咱是『眷属』。那时候，咱和佩特拉的曾祖母是一挂的。咱教过她曾祖母日文，听说之后她为了迎接下一次的大战，也教了自己的子孙说日文。所以汝想想，佩特拉的日文有一点口音，不过说话方式跟咱很像吧？」

    的确……佩特拉的说话方式也很古风。

    这是因为她曾祖母的日文，是向玉藻学的。

    「……上一次的大战，是很久以前的事情吗？佩特拉的曾祖母都出来了，你今年到底几岁啊？」

    弗拉德和夏洛克也是如此，所以就算外表像小孩的玉藻说她今年一百岁，我也有自信不会感到讶异。

    「咱吗？咱是建仁二年生的，算一算也八Ｏ八岁了。」

    「嗄……？」

    我惊讶到只能吐出这个字。

    不、不可能。

    这表示你是十三世纪、鎌仓时代出生的吗？

    「话说回来，远山家的，汝居然敢问女神的年纪。汝不够虔诚！」

    玉藻用小手拍打我的膝盖。她不管怎么看，都像一个小学生……

    而且还是低年级的。

    「既、既然这样，你把自己变成老婆婆不就好了。」

    我移开膝盖反驳。

    「咱本是大狐狸，是靠法术变成这个模样。变成人类在质量上，无法有太大的改变。咱要是变成老妪，体型这么小反而会被人怀疑，这样就无法待在城区了吧。所以咱才变成童女。这种小事，汝应该不问自明才对！」

    玉藻的回嘴让人听得一头雾水，接着她不知从哪拿了一个驱邪幡，又敲了我的膝盖。很痛耶！

    「你不想被怀疑的话，应该先把耳朵和尾巴弄不见吧。」

    我说了一个相当正确的论点。

    玉藻听了脸颊顿时火红，她似乎无法弄不见。

    「这跟汝无关！」

    我似乎触怒她了。

    「你要变成小孩，那我也会把你当成小孩来对待。如果我在外面对你太尊敬，反而会起人疑窦啊。一个大男人对七岁女童太有礼貌，这在当今的日本就足够让人报韾了。」

    我把驱邪幡推回去，也不悦地回嘴说。

    「区区一个新人……这一辈的远山太臭屁了！听好了，远山家的。咱可是经历过好几次的『战役』，也就是所谓的老手！举凡战斗、活命、抢夺和保护的方式，我都非常地——经验老到。所以汝要敬老尊贤！让咱看看汝有多虔诚！」

    说完，她转身发出铿锵声，四肢着地把香油钱的箱子向着我。

    「捐钱！顺便当作是赔罪！把汝的『虔诚』投入箱子里吧。」

    ……说到底又是钱吗？话说，你别把屁股和尾巴对着我。

    她实在太卢了，所以我原本想说投个一百块日币给她；可是，我不能宠坏小孩子。

    于是，我从钱包掏出十元，希望今后能跟这家伙离得远远的。（注：在日本，香油钱最好是投日币五圆。因为五圆的谐音等于「有缘」，意指愿望与你有缘。而十圆则是不好的金额，谐音相当于「远缘」，有愿望离你远远之意。）

    「好啦好啦，抱歉喔，老婆婆。」

    说完便投了进去。

    「哎呀！远山今后一定会有好报的。」

    梅雅在一旁看得直拍手。

    ……总觉得我又好像莫名其妙被卷入了怪人之间的战争。

    这两人似乎是我为数不多的同伴。

    不过看到这两人的模样，反而让我更担心自己的未来啊。

    之后到了两点左右，梅雅说要去搭往成田机场的末班公交车；玉藻也说要去扩张结界，要我今晚不要离开这座浮岛。就这样，她们先后离开了。

    面包的袋子她们是收干净了……啊！不过空酒瓶还放在桌子上。

    这明天再打扫吧，今天我也累了。

    那些酒瓶都很别致，就当作是室内摆设的一种吧。

    「呼……」

    ……「宣战会议」的紧绷气氛，多亏她们两人的关系（还是应该说闹场），完全缓和下来了。

    不过，我依旧很担心亚莉亚会遇袭，于是我拿了毛毯盖住她娇小的身体………

    然后开着灯，像蕾姬一样持枪坐在沙发上入睡。

    之后，我托着腮帮子开始打盹——

    这之间，我一直梦见亚莉亚变成吸血鬼在大闹，无法好好入睡。

    当我稍微睡沉一点时，时间已经是早上了。

    就在麻雀的唧唧声中，

    「笨蛋金次！」

    ——啪！

    「呜哇？」

    突然有人用穿着黑袜的小脚踢我的脸，使我醒了过来。

    「亚……亚莉亚？」

    你清醒了吗？

    我揉眼望向亚莉亚。

    「金、金、金次你……怎、怎么回事？这是怎么回事？为什么、为什么、为什么？为什么会这样！」

    亚莉亚的身上有穿制服，却还是用毛毯遮着自己的身体，不停发抖。

    她颤抖到看起来分裂成二到三个人。

    不过……看到这一幕，我稍微松了口气。

    （——亚莉亚跟平常一模一样……！）

    这点我很清楚。

    她踢了我脸又对我发脾气，这样虽然不应该；不过，她的举止和说话方式都一如往常。

    「亚莉亚，太好了，你——」

    话才说到一半，她又和平常一样打断我说：

    「为、为、为什么我会和你——现、现在已经早上了！为什么我们会孤男寡女共处一室！而、而且还整个晚上都这样。」

    轰隆隆隆！好，零点一秒。

    急速红脸的速度，也跟平常一样。

    （可是……为何她要脸红？）

    我皱眉不解，她却慢慢滑步后退，然后像斗牛士一样把毛毯推了出来——

    开始在自己的衣服中东摸西找。

    这是……在做什么……？

    我才刚这么想，她就伸手准备拔枪了！

    「喂、喂！亚莉亚！你不用全都跟平常一样没关系！」

    「你……你对我做了什么！说实话不准隐瞒，快从实招来！笨蛋金次真的是笨蛋！顺序跳太多了！开洞！开洞二十连射！」

    「喂、喂！你冷静点！你的枪两把加起来也才十六发子弹！话说，你从刚才开始就在说什么啊，昨天你在空地岛上——」

    「昨天……空地岛？　……？　……？我、我没有记忆。」

    亚莉亚说完，看见玻璃矮桌上成排的空酒瓶，突然惊讶地瞪大双眼。

    「金次……我、我完全不记得了……那些酒，还有这、这种手法，我在电影和连续剧中看过……！」

    她指着大量的空酒瓶，似乎误解了什么——

    突然恶狠狠瞪着我，把我当成了重大罪犯。

    「喂、喂！什么手法啊……」

    「我以为你不会做这种事来，我、我太大意了……！这是花花公子惯用的伎俩……你、你对我出手了吧……？咦？好、好痛！」

    啪！

    亚莉亚注意到脖子有些不对劲，伸手按住被希尔达咬到的地方。

    那个伤口几乎没流血，似乎已经愈合了，不过——

    希尔达吸得很大力，在亚莉亚的颈部留下了唇形的瘀血痕。

    「这！这！这该不会是！」

    亚莉亚面红耳赤，从头顶冒出蒸气——

    啪嗒啪嗒！

    接着像一辆失控的火车头，急忙冲到了洗脸台旁，

    「——呀！」

    并发出英国贵族不会有的悲鸣——

    然后又咚咚咚地跑了回来。

    恐怖的面孔，更胜于宣战会议的任何一个怪物。

    「你、你、你看你做了什么好事！你这个色情狂金次！色龟金次！」

    你……你这是怎么回事啊！这次也一样莫名其妙！

    &#8231;亚莉亚和我共处一室到明天。

    &#8231;亚莉亚没有昨晚的记忆，然后桌上摆了好几个空酒瓶。

    &#8231;亚莉亚的脖子上，有一个唇形的瘀血。

    为什么我要因为这三件事情，被她这样大吼啊！

    「现、现、现在这样……」

    亚莉亚用颤抖的手，指着脖子上的唇印。

    「现在这样，我今天没办法去学校了吧！大白痴金次！」

    为、为什么啊！

    那种程度的瘀血，怎么会让你不能上学啊？

    「——你要种的话，起码也要瞻前顾后一下吧！色情白痴金次（Ero Baka Kinji）！ＥＢＫ！」

    亚莉亚泪眼婆娑，小脚不停蹬地。她这怒气冲冲的模样，让我也快哭了。

    我有问题！我到底要瞻前顾后什么，再种什么才好啊！

    我还没来得及举手发问——这点也跟平常一样！亚莉亚就踩着沙发，翻动裙子腾空跃起，

    「开洞飞弹踢！」

    双脚像飞弹一样，灌入我的脸部。

    之后亚莉亚不知为何，光是看到我都觉得害臊，所以就把自己关在房里。

    上学时间到了，她也没有出来。

    看来她今天真的想请假。

    昨天才刚出过事，我也不想离开亚莉亚身边，不过玉藻说「眷属」已经从海空两路离开了（大概是坐船和飞机）。

    再加上，玉藻还布下了式神……照我自己的解释，那是一种兼具雷达和警报功能的防御网。

    而且，亚莉亚还能够瞬间扳倒步行战车LOO，普通模式下的我在她身边……反而会碍手碍脚吧。

    在这诸多的条件下，我决定独自上学。

    「那我先走啰。你刀枪不要离身，预备弹匣也要装满子弹。」

    临走前，我不忘对亚莉亚的房门吩咐说。

    随后，

    「……奇怪……我什么时候开枪……的……咦？」

    小房间内，传出亚莉亚数子弹的自言自语。

    她果真没有昨晚的记忆。

    我在强袭科的时候常会遇见这种状况，人类在突然昏倒的情况下，常会失去事发前后的记忆。

    「还有……有一个可信的情报来源告诉我，你被伊&#8231;Ｕ的残党盯上了，他们还成群结党。上次的眧眧姐妹跟他们也是一挂的。你千万要小心啊。」

    因为玉藻有交代，所以我避开了色金的事情，提醒亚莉亚说完。

    「一直以来都是这样吧。你、你快点去学校啦！」

    亚莉亚像要赶我走似的，用娃娃声回应说。

    我带着焦虑不安的心情，上了英文、化学、汉文等一般科目的课后——

    到了第四堂课，三个班级联合举行的班会（ＬＨＲ）开始之前，亚莉亚终于到校了。

    仔细一看，她的脖子贴着OK绷呢。那Kitty图案的OK绷，是理子带到我房间的东西。

    这段时间，亚莉亚似乎在等瘀血自然消退，直到能用OK绷遮掩才来上学。

    她一看到我就面红耳赤，咚一声坐到我旁边的位置上——

    相当刻意不看我这边。

    不过，要说她在生气……倒不如说她是在害羞。

    如果她在生气的话，我应该会听见小狮子的低吼声才对。而且她不时会瞄我一眼，然后又径自脸红，转头不理我。

    我不明白这些举动有何用意，决定暂时先不理她。

    （嗯……要继续告诉她昨晚的事情吗……）

    随着全班往联合班会的举行地点：体育馆移动时，我一边在思考这个问题。

    亚莉亚没有昨晚的记忆。

    如果我直接告诉她昨天发生的事情……她也不会相信吧。况且，她现在不知为何一直在提防我。

    既然如此，与其我单独解释，倒不如把贞德和蕾姬也拖下水，大伙一起来决定今后的方针才是上策。俗话也说三人成众嘛。此外，玉藻还交代：「白雪那里咱会找机会和她说，远山先别告诉她。」这也是为了防止白雪告诉亚莉亚吧。

    还有，把「师团」或「眷属」的事情告诉亚莉亚，还会有另一层危险性。

    昨天也是，亚莉亚一见到伊&#8231;Ｕ的残党，就会不顾一切地发动攻势。

    就算法庭的审判有胜算，那群家伙都是陷害亚莉亚母亲的恶徒。

    这种情况下，如果把昨晚的事情告诉亚莉亚，她搞不好会说要到希尔达的巢穴去逮捕她（这是我的想象，希尔达大概在罗马尼亚有城堡之类的）。

    （嗯，她的心情我明白啦……）

    不过，那是非常危险的事情。

    ——首先，武侦的战斗如果深入敌阵，就会出现压倒性的劣势。

    这句话凭感觉就能立刻明白。

    拥有主场优势的一方，能确实掌握追逼敌人的方向、撤退地点、武器弹药和粮食水源的所在地，战斗起来会比较轻松。当然，若是采取远征，通信科、车辆科和卫生科的后援优势也会削弱。

    ——再者，敌人的战力目前还不明。

    一位陆上自卫队的讲师曾说过，陆战有「攻方三倍定律」。

    简单来说，想攻入敌阵取得胜利，兵力至少要是守方的三倍。采取攻势的一方，就是需要如此庞大的资源。

    所以除了早上对亚莉亚的警告之外，我暂时先不要多说——

    （暂时，看一下情况吧……）

    哎呀……这种事情由我来伤脑筋也满奇怪的……

    不过上个月，我被赶鸭子上架，成了巴斯克维尔小队的队长。

    事后我才知道，小队队长必须要修「战略Ⅰ」这门课，而我也很认真地去上了课。

    因为学分还颇好拿的。

    不知是利是弊，我也因此养成了思考事物的习惯。

    「你们这群小鬼！这次的文化祭有『变装食堂』的活动，现在要决定你们当天的穿著。」

    磅！

    强袭科教官：兰豹朝天花板鸣枪要吵闹的学生安静，一边喊道。

    体育馆内聚集了２年Ａ、Ｂ、Ｃ班的学生……但Ｂ班不见贞德的身影，看来她似乎缺席了。

    她的电话也打不通，可能在追踪「眷属」的人，想避免被窃听吧。

    「很好！分成各队伍站好，等候命令……咳咳咳！」

    寻问科的教官缀说完后，同队的成员开始聚集在一块，队伍中则少了Ｄ班、Ｅ班，以及不常现身的Ｘ班同学的身影。

    该死的缀，既然会呛到就不要在体育馆抽烟啦。

    我皱眉心想。这时，同是Ａ班的亚莉亚和理子，以及Ｂ班的白雪和Ｃ班的蕾姬都集合到我身旁来。

    「……」

    昨晚在空地岛的事情，让我不动声色地望向蕾姬。

    「……」

    蕾姬还是一样，没有任何反应。

    她总是戴着耳机在发呆。

    （嗯，现在也不适合谈那件事。等贞德回来再说吧。）

    话说……那个耳机。

    那个风大人，该不会又要她来狙击我吧？

    我如此心想，冷不防拿下她头上的耳机，戴起来想听声音时——

    蕾姬喀嚓一声调了耳机的线控，一阵有如空袭警报的喧闹乐器声，贯入了我的耳朵。音乐是超凡乐团的「Fire Starter」。

    这、这是做什么？有什么含意吗？喂、喂！不要调高音量，好吵啊。

    臭蕾姬。让我听这种像警报声的东西。因为我拿掉耳机，所以你在生气吗？

    蕾姬面朝亚莉亚没有看我，所以我不知道她现在的表情。

    「小金，抽签的箱子来啰。」

    「喔、喔喔！」

    当我注意到时，白雪已经站在我身旁开口说。于是我回过神来，把耳机套回蕾姬的头上。

    来体育馆帮忙的一年级生，拿着一个开洞的箱子走了过来。武侦高的文化祭中，二年级一部分的学生要负责「变装食堂」的活动，所以我们要抽签，决定当天穿着的服装。

    （这个抽签也是一种赌命啊……）

    变装食堂的性质，就像普通高中的变装咖啡厅；不过，本校是不正常武侦高中。学生依规定，必须确实扮演好所变装的职业，行为举止也不可马虎。

    绝不允许有半吊子的变装。

    站在武侦高中的角度来看，这是向大众宣传学生潜入搜查技术的好机会，要是不认真变装，众星云集的教务科就会用很可怕、很可怕的方式修理我们。

    换句话说，这是攸关生死的重要抽签。

    「来吧、来吧！师父，请抽签。这边是男生的签箱。」

    啊！拿箱子的不是风魔吗？我到现在才注意到。

    在别人面前，你不要叫我师父啦。小心我用萨克逊剑海Ｋ你一顿。

    「还有，依规定每人可重抽一次。那么，祝您武运昌隆。」

    风魔仰望着我，不知为何笑容满面。我不发一语把手伸入箱中，翻搅着四折签纸。

    （……来支好签吧……！）

    就算祈祷也不一定会有好签就是了。

    嗯——箱底的签或许可以期待喔。

    会在箱底的，大概是最先写好放入的服装吧。

    签是谁做的我不知道；不过，一开始应该不会写一些没常识的服装吧。

    附带一提，「女装」是下下签的一种。

    要是抽到女装，我就当场举枪自尽吧。

    与其死在老师的私刑下，我还宁愿自我了断。

    「如……如何……？」

    我战战兢兢地打开抽到的签纸。

    上头写着「神官」。

    不行、不行。这个职业的礼法，感觉不太好学。

    一旁的白雪偷看了我的签纸，随即一脸陶醉地说：「小金跟我果然是命中注定的一对。」我无视于她，开口表示要重抽，然后又把手伸入箱中。

    「重抽的话第一次的签会作废，第二次的签会直接变成指定服装。」

    这点我很清楚，所以我抱着必死的觉悟抽了第二张签……上头是「警官（警视厅巡察）」。

    太好了。这我应该有办法。警官到处都有，也很容易观察他们的举止。

    我松了一口气，直接坐了下来。这样一来，事情落幕了。

    向周遭一看，有好几个一年级生拿着箱子在走动……体育馆中处处可听见抽完签的男女生们口中发出的欢喜和呜咽。

    「师父，贞德殿下本日缺席。不过，学姐有事先指定师父当抽签代理人喔。忍！」

    风魔说完，把女用签箱拿到我面前，于是我连贞德的签也抽了。

    「服务生（@Home Cafeteria）」。

    ……没看过的店名，不过没差吧。

    应该说与我无关，反正是别人的签。

    「下一个是理子，我要抽啰！」

    理子穿着轻飘飘制服，举止从容地抽了一张签。

    你真好啊，擅长变装。

    话说，这家伙好像从上个月就知道宣战会议的事情，我可以把昨晚的事情告诉她吗？玉藻没有指示，所以我也不知该不该说……

    我看着理子心想，结果理子抽的第一张签是「小偷（漫画《猫眼》风）」。

    呜哇！这是什么签运啊。小偷耶，你连变都不用变。

    你干脆去当职业赌徒算了。

    正当我一脸惊讶时，

    「咦……这样COS就没意思了！」

    丢！

    理子把那张签纸，随后往后一扔。

    喂、喂！你要把它丢掉吗？

    接着，理子抽的第二张签是「枪手（西部拓荒时代）」。

    「喔！我要扮、我要扮！」她本人欣喜地说。不过，女用签箱怎么会有「man」

    （注：枪手的日文是Gunman，刚好是man结尾。）结尾的职业啊。这抽签真的是大意不得啊。

    接着是白雪。

    第一次她抽到「旗袍」，觉得身体曲线过于暴露而作罢。

    我稍微想象了一下……

    没、没错，还是不要吧。她穿上旗袍，双峰的曲线会清楚浮现，而且裙襬上的开衩，会让丰满的白皙大腿外露到腰部。

    我要是看见可能会因此爆发，害变装食堂陷入一片混乱。

    「太好了，这个我应该可以……」

    白雪抽到的第二张签是「教师（小学到高中任选）」。嗯，这个的话我允许。

    「……」

    蕾姬一语不发，伸手抽的第一张签是「法师」。

    巴斯克维尔的队员在一旁全体无言。蕾姬看着眼前来帮忙的一年级女生陆奥，一个字也没说就抽了第二张。

    周围的气氛似乎不容许我们吐槽，因此没人开口说话。

    而第二张签则是「化学研究所职员」。

    嗯……这还不错吧，看起来不太需要开口说话。

    「吸！呼！」

    正在深呼吸的人，是最不擅长变装的亚莉亚。

    已经脱离险境的白雪和理子，嘻皮笑脸地看着亚莉亚抽签。她伸手抽签，表情像在拆未爆弹一样……然后像在抽雷管似地，轻轻把手抽出。

    亚莉亚，抽签运跟拚不拚命没关系喔。不过我也没资格说别人就是了。

    接着她咕噜咽唾，打开签纸。

    上头写着——

    「偶像」。

    「偶、偶、偶像……就、就是日本的电视上出现的，那些做作女……吗？」

    亚莉亚颤抖看着签纸，立刻就泪眼汪汪。

    「嗯、嗯嗯！」白雪背脊微弓，点头回应，嘴角还露出了酒窝。酒窝意味着她正在憋笑。

    理子像猫咪一样歪着嘴——这也是憋笑时才有的嘴形——不禁噗哧一笑。啊！你流口水了，没必要憋成这样吧。

    我也试着想象，把亚莉亚放入AKB48（注：AKB48是相当于早安少女组的知名少女团体，以人数众多闻名。）之中……

    噗……噗噗……不、不行，不能笑。

    还不能笑，要忍耐！笑了会被她射杀啊！

    话说不管再怎么掩饰，亚莉亚在AKB48里头，看起来都像童星吧。

    跟正牌的偶像差远了。

    我的脑中更进一步地浮现出一个ＤＶＤ包装，标题很遗憾地写着：

    「亚莉亚小妹妹　８岁」

    「噗……咳咳！」

    我瞬间笑了出来，不过立刻用一阵假咳嗽来掩饰。

    没……没穿帮吧……？我小心翼翼地窥探亚莉亚的表情。

    亚莉亚似乎在想象自己拿着麦克风，开口对观众说「各位！有没有很ＨＩＧＨ啊？」的模样。不过，这种想象对她而言似乎超频了，只见她的脸蛋像发烧、又像电热水器一样泛红，没注意到我笑出声来。太好了，捡回了一条命。

    滴……滴答滴答……！

    亚莉亚有如漫画人物，额头滴下大量的汗珠。

    最后，语气像一个被迫做出不得已选择的军人，

    「我、我要重、重抽……！」

    接着，举起了拱成钩爪的右手。

    「神、神崎殿下……那下一张签就定生死了……！」

    亚莉亚足以杀死小鸟的凶狠目光，让风魔微妙地退了一步。

    咚！

    亚莉亚使劲把手刺入箱中，仿佛要把风魔的腕关节给震断似的。她的第二张签会是什么呢？

    亚莉亚的小手，慢动作打开手上的签。

    签纸上头，

    写着……

    「小学生」。

    这三个字。

    小——

    小学生！

    这次真的是「亚莉亚小妹妹　８岁」了。

    亚、亚莉亚啊，你这个人实在是……！

    运气太差了吧。赌博之类的东西，你这辈子千万别碰啊。

    「太棒了——！太棒了，亚莉亚！这个角色在某种意义上，实在太适合你了！呀哈哈哈哈哈！」

    理子发出惊呼，倒在亚莉亚的脚边打滚，捧腹爆笑。而亚莉亚看见「小学生」三个字的瞬间，就像时间停止了一样僵硬不动。

    白雪似乎也忍不住了，像下跪一样趴在地上「笑不成声」，一边用手拍打地板。

    亚莉亚倒霉的程度虽令我目瞪口呆，但我的脑中也不小心，真的是不小心地闪过一个目光锐利的小学生，背着红色书包、口中叼着棒棒糖的画面。

    「哈——」

    当我刚要大笑时，旋即感受到亚莉亚爆炸般的杀气。

    我的脑内，再次闪过刚才的亢奋歌曲「Fire Starter」。

    刷！

    亚莉亚的手伸到两旁，从裙中拔出手枪了！

    惨、惨了！早上不应该叫她把子弹装满的！

    「刚才的不算！不算不算不算不——算！你先去死吧！」

    亚莉亚把双枪对准风魔，我和理子从她两旁扑了过去。

    「住手！亚莉亚，不要开枪！现在兰豹也在！我们也会被连坐处罚！」

    「你死心吧，亚莉亚小妹妹！理子会帮你做衣服的！呀哈哈哈！」

    「谁是亚莉亚小妹妹！开洞！开洞流星群！开洞大爆炸！」

    这次是天体系列吗？种类还真多啊，开洞系列。

    如此心想的我，努力不让亚莉亚伤害风魔。再怎么样，她都是我的学妹兼徒友（注：徒友（amiko，也写做战兄弟）和战妹（amika，也写做战姐妺）是本作的特殊设定，武侦高中到了二年级必须要和一年级的学生组队，指导对方一年。详情可参阅《绯弹的亚莉亚ＡＡ》。）嘛。这时的风魔已经撒了铁菱，哭着逃走了。

    就算一开始锁定的目标逃走了，亚莉亚还是不停大闹，活像一个任性的小孩。是你自己抽到烂签的，就死了这条心吧。你的举动实在太幼稚了。

    理子说的没错，在某种意义上，小学生还满适合她的。

    「去死！去死！去死、去死、去死、去死、大家都去死！只要看到的人全都死光，这件事情就等于没发生过！呜呀！」

    这时，白雪从背后锁住亚莉亚；我和理子拚死按住双枪；蕾姬则神不知、鬼不觉地跑到体育馆外，躲在防弹门后露出半张脸盯着这里。蕾姬你早知道会变成这样的话，应该在事前警告我们一声吧！

    抽签过后，武侦高中暂时缩短了上课时数，以准备接下来的文化祭。

    之后……除了亚莉亚在体育馆，连续吃了兰豹三十个原爆式固定摔，直到她说「我要扮小学生」为止以外，没有其他人受害。

    不仅是敌人——「眷属」的人不见踪影，连贞德、玉藻和梅雅等「师团」的人物也消失了。

    亚莉亚身旁参加过宣战会议的大使，只剩下蕾姬和我而已。

    那群家伙不知道在策划什么，这点让我觉得毛骨悚然，不过日子既然过得安全无忧，我也……无从采取对策，也无事可做。因为安全本身就是一件好事。

    而关于我的安全方面，还有另一件值得庆幸的事情……

    我隐约感觉到，亚莉亚最近的心情似乎很好。

    自从上个月我送她戒指后，她就一直维持着好心情，而在「脖子瘀血痕」事件过后，她对我的开枪次数又减少了许多。

    同时，亚莉亚找白雪和理子打架的次数，似乎也减少了。这与其说是……她们感情变好了，倒不如说是因为她多了一份从容。而且感觉上，亚莉亚跟她们说话的态度，也比过去高傲了些。

    我原本以为是壳金的减少，导致她荷尔蒙失调所致。不过，我之前送亚莉亚戒指当生日礼物后，这些现象也曾出现过一段时间，所以这跟壳金无关吧。

    女生这种生物，真叫人……难以捉摸啊。

    ——几天前抽签决定的角色，学生照规定要自行准备服装。

    服装准备的截止日期，比文化祭还要早上许多……

    未在限制时间内完成者，将会品尝到武侦高中的名产，由强袭科兰豹的折磨、寻问科缀的拷问、卫生科我那霸的人体实验所构成的「全套体罚餐」。

    这真的攸关性命，大家说什么都会遵守期限。

    因此在截止日的前一晚，大家都会聚集在教室，熬夜完成服装。这已经成了武侦高中的传统活动之一。

    而熬夜制作将在今晚举行。

    晚上九点，我拿着装有警官制服的纸袋走入教室，室内有五、六组小队的人正在做衣服边闲聊。

    课桌椅已经挪到了教室后方，各队伍坐在自备的野餐垫上工作。

    当中有人穿着已接近完成的服装，感觉就像变装派对。

    还有人带了小喇叭在放音乐。

    仔细一看，白雪、蕾姬和艾马基就坐在教室的角落。艾马基最近因为软件银行的广告（注：软件银行的广告主角是一只白色的狗，在日本推出后大获好评。有兴趣可至YouTube搜寻「softbank cm」。），人气指数也跟着提高了。

    （……？）

    话说回来，墙边用屏风隔起来的区域，是做什么用的？

    我正想窥探屏风后方时，里头传出衣服窸窸窣窣的摩擦声，

    「嘿——早川你喜欢什么类型的男生啊？」

    「我吗？这个嘛——稍微有点阴沉的男生吧。」

    「我们班上有谁是那种人啊？你快说嘛！」

    以及女生的谈话声。我以相当于爆发模式的瞬间爆发力，立刻后跳远离。

    这是……更衣区吗！

    我可以透过屏风底下的空隙，看见裙子掉在地上。

    你们……这群毫无羞耻心的武侦婆娘！

    我知道从制服换成指定服装需要空间，但也不要在教室设临时更衣室吧。一群怕麻烦的懒人。

    从四周的喧闹来推测，或许是因为晚上聚集在教室的关系，大家都还满亢奋的。这种时候，我必须多加小心女性之间的对话。

    「金次，你那边是最好的位置耶。」

    我正在擦冷汗时，武藤搭了我的肩膀说。他变装成了消防队员。

    「从这边，这个角度只要集中视线，就可以隐约看见女生的剪影。保持集中力！这样一来，你就能享受一场剪影秀了。」

    武藤对我窃窃私语，一边想绕到屏风区的后方。

    「我、我对那种东西没兴趣，你让我做事情啦。」

    我甩开了他，躲到巴斯克维尔小队的地方去。

    话说，剪影秀是什么鬼东西啊。

    你的集中力应该用在其他地方吧，像是读书之类的。上次的现代文考试，你不及格对吧。

    「啊！小金，衣服做得如何呢？」

    白雪穿着白衬衫和深蓝色的膝上紧身裙，变装成了女教师——

    她见到我来，便慌忙收拾身边的物品，腾出空间让我坐。

    不论口吻……还是感觉，都像一个老师呢。看来她很专注地在扮演自己的角色。

    教务科先前曾下达指示：「学生于教室内换上『变装食堂』的服装后，最少要练习一个钟头，熟悉该角色的举止。」白雪真不愧是优等生，乖乖遵守老师的吩咐。

    「几乎做好了。待会你帮我看看有没有不协调的地方。」

    「好的。呵呵……我有点期待呢，小金扮警察的样子。」

    白雪戴着黑框眼镜，笑咪咪地仰望着我。老师的打扮真适合她啊。

    她的体型本来就比较成熟，现在这样宛如正牌的新手教师。

    她身上还散发着母性的光辉，感觉比较像小学老师。

    （她这个样子……如果亚莉亚和理子来了，这边真的会像小学一样呢。）

    我同时瞄了一旁的平贺同学一眼——因为她也像小学生——坐了下来。平贺同学小小一只，在后勤队伍「精英ＧＡ」的垫子上正座，一针一针地在缝有亮粉的布料。

    接着，我从纸袋中拿出警官的服装……其实这件衣服，我几乎是买现成的。

    附带一提，学校并不推荐学生购买现成品；不过，这不算违反规定，所以私下购买的情况十分常见。因为像白雪一样，会用布料做衣服的人算是少数派。

    而专门负责制造和贩卖衣服的，是特殊搜查研究科（ＣＶＲ）的女同学。

    她们常用「色诱」的方式接近犯罪组织，所以平常会学习如何靠服装诱惑异性。毕竟，男性多少会有一、两种特别喜好的女性服装。

    因此，她们能轻松做出任何衣服。其中有人会女扮男装，所以也接受男装的订制。

    我不想直接和那群美女军团交涉，于是传了邮件，像邮购一样订了衣服……不过因为这个节骨眼的关系，ＣＶＲ那群女坏蛋就漫天喊价。

    可是，正因为衣服贵，所以外观也很逼真。以雏型来说，这套衣服已经没问题了。

    不过，教务科发出的讲义上，对「变装食堂」的服装另有要求：「缺少脏污、皱折等真实感的衣物，不予批准」。

    不予批准就会被体罚，于是我做了一些细微的改造，把全新的警察制服弄皱，增添老旧感，然后刻意把阶级章往下扯，弄大别针的洞。

    「小、小金，我扮成老师的样子……你觉得如何？有没有什么奇怪的地方？」

    白雪刚才拿锉刀在轻磨点名簿的边角，现在朝着我正座问道。

    于是乎，我刻意不看她坚挺突出的巨大双峰，

    「很适合你，像小学的老师一样。」

    一边侧视着她，随口说完——

    白雪便露出色咪咪的笑容……冷不防像磕头一样趴下，似乎想藏住自己的表情。然后说着「远山同学，不行啊……我们是师生关系……可是，如果你想跨线……然后不跟别人说的话，我、我没关系喔……？」之类的自言自语。

    你一个人在说什么跨线不跨线的啊，星伽老师。莫名其妙。

    话说你在演老师的时候，明明就有办法叫我「远山同学」。

    开学典礼那天早上我也说过了，你也差不多别再叫我「小金」啦。

    （话说回来……）

    做衣服这种事情，我很快就腻了。

    我不擅长单纯的工作。

    开始分心的我——

    （这么说来，蕾姬狙击监禁我的那次之后，我就没有在晚上来过学校了。）

    工作的同时，看着蕾姬的方向心想。

    「……」

    蕾姬要扮演「研究所职员」。她在水手服上披了一件白衣，正座在地，一针一线地在缝葱绿色的衬衫。

    从我进来开始，她都维持一样的姿势，连一公厘也没动过。

    「……」

    蕾姬这类型的人，对单纯的工作完全不会腻呢。她会平稳地、长时间地完成别人交代的事物。这种能力，真希望你分一点给我啊。

    ——我稍微拿起衬衫的衣袖，观察她的成果……呜喔！

    这缝线，就像用工业缝纫机做出来的一样精密。

    让蕾姬做这种工作，便能看出她的性格。

    因为蕾姬身为狙击手时，做事也十分细腻。她防止哑弹的方式相当执拗，而且讨厌枪枝走火，为此她还改造了德拉古诺夫，让上了膛的子弹可以退回弹匣中。

    蕾姬就是这种完美主义者。她还在膝盖前方摆了一副无框的装饰眼镜，大概是想让自己多像研究员几分吧。

    我把眼镜拿起，轻轻挂在蕾姬的脸上……她还是一样动也不动。

    你也稍微有个反应吧。

    我才刚这么想，她便上转眼珠子，从眼镜的缝隙看着我。

    呜！

    这招是……眼镜控武藤之前说过的「眼镜下挪，眼珠上转」的具体表现。他说这招的破坏力不是盖的，我稍微懂他的意思了。

    这是为什么呢，我隐约感觉到自己有爆发的征兆。

    这眼镜和蕾姬搭配，会变成一种危险的道具，还是把它拿掉吧。

    星伽老师也有戴眼镜，贞德也偶尔会配戴。这两人的眼镜，我今后也要特别注意才是。

    呼……没想到眼镜会这么危险。对我而言，世界上的危险物品还真多啊。

    如此这般之际，「大家早啊！」变装成枪手的理子，来到了教室。

    为啥要说早安？现在都晚上十点了。

    虽然很纳闷，不过如果跑去问她为什么，就等于在问黑猩猩说你为什么要叫一样，根本没有意义。所以我决定不多问，反正那一定也是网络用语之类的吧。

    看上去，理子的服装已经完成了。

    她戴着牛仔帽，穿着一件厚质料的米色衬衫，并把衣襬绑在胸下露出肚脐。皮制背心和靴子，她也没有少。下半身的迷你裙是丹宁布材质，裙襬垂满了如短面条的皮革线。这服装真是细致啊。

    话说，你连手枪都换成了古董级的左轮手枪，那样的装备没问题吗？

    我的担心先不管，只见理子站在教室门前满脸微笑，

    「好了，快点！绝对会受欢迎的！可爱就是正义啊！」

    一边拉着门后某人的手说。

    「～～～～～！」

    该人物发出超越人类可听音域的尖叫声，在理子的拉扯下……露出了脚来。

    那双脚穿着鲜红色的扣带鞋……配上粉红和白色相间的条纹袜，袜子上端还有轻飘飘的白色荷叶边。

    这种将服装分割记忆的技巧，称为「服装分析」，是我在侦探科养成的习惯。

    我这么做绝无恶意，就让我观察一下吧，小学生妹妹啊。

    「还、还、还是算了！我～～～～不～～～～要～～～～！」

    上半身被迫换上胸口有大扣子装饰的童装衬衫（衣襬同样有大片折边），下半身被套上相当迷你的粉红裙，亚莉亚拚死抵抗理子，腕关节看似快脱臼一样。

    她的胸部少了平常会穿的集中托高胸罩，是不折不扣的Ａ——不对，是ＡＡ罩杯。这个部分以小学生来说，仿真度相当高啊。

    亚莉亚小妹妹（８岁）的全身模样终于明朗化，该有的红色小学生书包也没少。书包的左方，还有一个袋子可放高音直笛。

    这身服装如此讲究，大概是理子做的吧。

    为了避免自己被开洞，我预先花了一个礼拜的时间，想象亚莉亚变装成小学生的模样，以让自己能够忍住笑意。不过，如果我再继续看她挣扎的模样，搞不好会忍不住大笑出来，于是我开口说：

    「亚莉亚，你死心吧，还是先把衣服再做细致一点，否则等一下会被兰豹骑摩托车在市区拖行一圈喔，穿着那身衣服。呜呼！」

    说到最后，我差点自爆，稍微笑出声来。不过，我用事先练习过的方法，用手摀住嘴巴假装在咳嗽，蒙混了过去。

    我一本正经说完，亚莉亚的头上仿佛电线短路似地，冒出了蒸气，同时低着头——

    像先前使醉拳的猛妹一样，摇摇晃晃地走到我身旁，盘腿坐下。

    亚莉亚坐在我身旁后——

    我感觉一旁的白雪，似乎目露凶光地在瞪着她。于是我瞄了白雪一眼……她笑吟吟的温和表情，还是一如往常。

    看、看来是我的眼睛太疲惫，产生了错觉。这是因为细腻的工作做太多的关系吧。

    我揉着眼睛，看着亚莉亚，发现她的书包右侧有一个名牌，写着：「４年２班神崎亚莉亚」。这个小四的设定，再度点中我的笑穴，于是我再次假咳，

    「嗯……秋天一到，空气就开始变干燥了。我好像有点感冒了。」

    接着用强忍笑意的颤抖声，事先告知我有点感冒。

    亚莉亚早就羞红了脸，露出「敢笑我就开洞！」的表情抬头瞪着我。

    她甚至鼓起了腮帮子，这样更像正牌的小学生了。

    「嘿！亚莉亚小妹妹！缝东西的箱箱在这里喔！亚莉亚小妹妹！」

    咚！

    理子一个轻跳，跪坐了下来。接着拿了白雪的裁缝箱，随手放在亚莉亚的脚上。

    亚莉亚强忍着，双手紧紧抓住自己的裙子。

    她似乎很不甘心呢。

    「你……我看你只是想要把『亚莉亚小妹妹』挂在嘴上而已……呜！」

    亚莉亚用低沉凶恶的声音说到一半——

    白雪露出极度温和的微笑，用食指戳了她的额头。

    「这样不行喔，亚莉亚小妹妹。小学生怎么可以用这种语气说话呢？」

    教务科要我们进入教室后，要诠释角色一个小时，白雪是在指这个吧。

    「……呜……！」

    「好，那刚才人家借你东西，你要说谢谢吧？」

    仔细一看，白雪老师你是不是用指甲戳刺亚莉亚的眉间啊。

    我注意到白雪的手指很用力，因为亚莉亚慢慢从我身边滑开了。

    碍于学校的规定，亚莉穿上这身衣服就要扮成小学生，

    「……你、你、你给我记住……」

    她从喉咙深处发出呻吟声说完——

    脸上的肌肉开始抽动，宛如剑齿虎在勉强自己微笑一样，做了一个皮笑肉不笑的表情。

    接着，她的嘴巴因体内奔腾的羞耻心和愤怒，冒出了烟雾。

    「嗑、咕……好、好的！谢泄老师！」

    接着，她睁大红紫色的双眼，对白雪大叫说。

    啪吱！

    亚莉亚太阳穴的血管，浮现了一个「Ｄ」字。

    「……！」

    这个字母在我看来，是「ＤＩＥ」的Ｄ。

    她的身体某处，可能还有「Ｉ」和「Ｅ」字的血管，三个加起来就是……

    好……好可怕！这是什么新招！

    在这强烈的杀气下，就连不知死活在欺负亚莉亚的武装巫女，都吓得退缩了。

    枪手理子也上半身后倒，慢慢向后退。

    我悄悄掀起亚莉亚的粉红裙——她头上的Ｄ字母尚未消退——若无其事地确认她的大腿没有佩戴手枪。

    「啊！亚莉亚你不用演小学生没关系，就照平常一样工作吧。好吗？」

    但我突然想到，她之前臭屁过自己曾经空手打死过灰熊，于是我抱着必死的决心，安慰这座即将炉心融毁的核子炉。

    该死！武侦高中真的是地狱。明明是做衣服这种和平的活动，为什么会搞得我必须要折寿啊！

    还有蕾姬怎么又不见了。你是何时带着艾马基消失不见的啊。

    真是精明的家伙，待会我这个远山巡查，会故意找麻烦把你抓起来的。

    晚上十一点过后，同学的衣服也各自完成了。

    事前已经规定好，每个人离开之前，要到后方搬三张课桌椅，把教室恢复原状。

    因此，现在的教室逐渐恢复了原貌。

    蕾姬博士加入巴斯克维尔后，生活依旧很有规律，刚才说了声：「就寝的时间到了。」便回去了。白雪老师因为有学生会的工作，也跟着离开了。亚莉亚小妹妹也返家了。刚才她踏着沉重的步伐，仿佛能听见《多那多那》的背景音乐。

    （好……我这样应该也可以了吧。）

    我穿上制服，戴上警帽，站在全身镜前，看起来还满像警官的。

    不过……感觉像是那种明明很年轻，却没什么干劲的警官。

    最近的警察佩枪是Ｓ＆Ｗ&#8231;Ｍ３６０Ｊ，我也从装备科租来了。我握了握手枪，这把枪不重又有质感，是把好枪呢。我喜欢。

    我穿着警装，环绕四周，发现教室内只剩下零星几人。

    而且很碰巧都是女生。真讨厌啊，我也差不多该闪了。

    ……不过……

    文化祭的活动：「变装食堂」的准备，也差不多告一个段落。

    虽然很喧闹又麻烦，不过大家能这样聚在一起准备东西……其实也不无聊呢。

    我现在是高二，能在高中准备文化祭，也只剩下一次的机会了。

    想到这，多少有点感伤呢。这真不像我。

    巴斯克维尔只剩下笨手笨脚弄得太晚的我，还有在一旁看着漫画杂志《YOUNG GANGAN》而一副无所事事的理子（她大概是喜欢教室的气氛，才会留下来的吧）。

    武藤的队伍也只剩下一人。那人物穿着闪亮亮的细腰洋装，正在手机上贴水晶钻……啊！她不就是平贺同学吗？她没穿制服，而且还换了发型，把头发盘在头上，所以我一时没认出是她。

    前阵子，我拜托平贺同学做了一件麻烦事，还跟她订制了一样东西，这边就稍微跟她搭个话吧。

    「平贺同学。」

    我穿着警察制服，蹲在她身旁。

    「啊！远山巡查。」

    平贺同学一个转身——

    「——？」

    她浓妆艳抹，重「妆」出击的模样叫人吓破胆。

    「我是文文！谢谢你指名我的啦！」

    厚重的粉底、熊猫般的眼影、像长颈鹿般扎实的假睫毛……这是什么状况？

    「你是要……变装成妖怪是吗？」

    「巡查又在开人家玩笑了！这是酒店小姐的啦！小哥你很帅，我会算你便宜一点的啦。嗯呵！」

    平贺同学双手拉开写着「魅力酒女」的签纸，然后用力眨了装有假睫毛的沉重双眼。这是打算对我抛媚眼吗？你又失败了呢。

    （话说回来，让她当酒家女……这种店已经犯法了吧……）

    平贺同学跟亚莉亚一样，签运不佳呢。不过，两人倒霉的性质不同，她是抽到自己最不适合的角色。虽然她本人似乎很中意。

    「哇！文文好可爱啊！」

    理子不知为何滑垒跑来，很喜欢文文酒家女的模样。

    「嘿嘿！欢迎光临的啦！香槟，OPEN！」

    香槟！香槟！香槟王（注：香槟王的英文是Dom Perignon，是最高级的香槟。日本的酒店小姐只要让客人开酒，就可以抽成赚钱。）！

    平贺同学和理子像在玩一角两角三角形似地，互相击掌。我看到这，心里觉得随她去了吧。平贺同学，你注定要被体罚了，南无阿弥陀佛。

    「啊……先不说这个。平贺同学上次多谢了，谢谢你帮我把空地岛……那个像战车一样的残骸清理干净。」我对她耳语说道。

    「巡查！我才该说谢谢的啦。上次掳获的装备，会变成超好材料的啦。我真的可以全部收下吗？」

    「可以啊。放在那，要是被人看见也很不妙嘛。这件事就先这样，还有我上次跟你订的东西……」

    我又换了一个话题。

    「啊哈！已经完成一半了！」

    平贺同学说着，从花俏的手提包中，拿出一副黑色手套接着说。

    「我想说今晚顺便把它的徽章缝一下，所以才会留下来的啦。」

    喔喔！是做成这个样子吗。

    我把手套戴在右手上……大小也刚刚好。

    真不愧是平贺同学。

    「布料是ＴＮＫ防弹纤维，能够分散手部的冲击力。食指和中指的第二指节内侧，装有碳化钨和钴制成的超合金，金属上还涂了氮化钛。我把这副手套，取名为：『大蛇』。」

    ——这东西虽然是手套，不过却是露指手套。

    戴上后会露出指尖，无名指和小指从根部到第二指节，覆盖着一层防弹布料。食指和中指的布料则多了些，覆盖到第一指节。大拇指则盖到一半。

    布料的配置不太均匀，不过这样刚好，跟我订制的东西一模一样。

    造型是由平贺同学设计的……样子似乎帅过头了。好像科幻电影中会出现的手套，带有一股未来感。手背上还有武侦高中的校徽，这里就有一点动漫风格了。

    （不过，唉……没差啦。）

    要她再修改的话，她会额外收费。

    况且，我也不是要戴出门给人看的。

    这是我和眧眧姐妹战斗后，订制的露指手套。

    通常这类内含金属的硬质拳套，是徒手格斗时用的东西，而我是为了使用「空手偏弹」才订制的。

    空手偏弹是一种乱来的招式，藉由双手食指和中指夹住子弹，些许偏移弹道，让子弹打不中自己。

    上次我没做任何防护，结果手指吃了萝卜干。所以我记取了教训，订制了这副手套。

    哎呀……虽然我不希望再遇到那种，逼得我不得不用「空手偏弹」的战斗了。「眷属」和「师团」的人目前毫无动静，可是，这次叫极东战役……是吗？我已经被卷入其中了，也不知敌人会在何时、何地攻击我。

    我很难想象这种手套能够和那群怪物拚得势均力敌；不过，我也只能照自己的步调做好防备，在平凡高中生能做到的范围尽力而为。

    「嗯，这个成品可以，没问题。不过两只手要凑齐才有意义，左手的也拜托你了。」

    「文文当然会照订单，把左手也做好……可是两手凑齐后，你想用在什么地方呀？」

    「……这是企业机密。」

    魅力酒女用惊讶的语气问完，我敷衍响应。

    反正我说了她也不会信吧。

    「对了……为何这个副手套的名字叫『大蛇』啊？」

    「远山巡查，你把手弄成剪刀，然后夹一下看看的啦！」

    平贺同学说完，我照吩咐一试……

    两指内侧的金属发出「铿铿铿」的悦耳碰撞声。

    「你看！这样用，手指很像嘴巴一张一合的蛇！」

    她居然叫我做这种蠢事，我顿时感到虚脱时——

    一旁的理子看见我的大蛇，双眼熠熠生辉燂

    「好————帅喔！超帅的！送给理子嘛！送我、送我、送我！」

    「喂、喂！放手啊！这你戴太大了吧！」

    「嘿！远山巡查。手套凑齐了，你想要用来做什么啊？告诉我、告诉我、告诉我的啦！」

    理子似乎爱上这手套的动漫风格设计，平贺同学则是不死心地一直发问。两人从左右紧紧抓住我的衣袖。

    这、这真是一幅不可思议的景象。

    穿着制服的警官，居然会被酒家女和枪手缠住。这场景连昆汀塔伦提诺的电影里都找不到（他的电影过于艺术，常会出现一些很蠢的画面）。应该说，这已经是搞笑短剧才会出现的梗吧。

    之后，我到更衣区把警察服换成制服时，

    「金次。」

    早一步换好衣服的理子，站在屏风后方说。

    她叫我「金次」而不是「钦钦」……看来现在的她是「里理子」。

    「干么啊？」

    「你要把那招当成普通招式来用吗？你也越来越不像人类了。」

    ……真不愧是理子。

    才看了刚才的大蛇一眼，就识破了我的用途。

    ——她在东京车站看过我用「空手偏弹」，所以才会这么说。

    「不像人类？轮到你来说我的话，那我就完了呢。」

    我也隔着屏风回应，理子窃笑了起来。

    「理子——！有朋友在找你喔！是一个跟你一样，穿着轻飘飘洋装的人。好像是校外人士的样子。」

    「好——！校外人士……？」

    教室外传来同班同学的叫唤声，所以理子变回「表理子」响应道。

    接着，她离开了教室……

    ……

    嗯……？

    总觉得，我好像听见女生们在教室内悄悄移动的声音。

    我换完衣服，离开屏风后——

    啊！该死！被摆了一道。

    教室内已经空无一人，课桌椅还有好几张放在教室后头。

    那群家伙，不整理就跑了。现在是要丢给我吗？

    不知道是谁，带来的扩音器也没带走。ＭＰ３随身听也丢在这里，而且还放着音乐。虽然缓慢的钢琴曲，听起来很不错啦。真是够了。

    我看四下无人，原本也想直接溜掉。

    可是如果不整理，明天我搞不好会成为众矢之的。而且，女生八成会互相掩护吧。这样一来，我又会被扣分，转学到普通高中的计划也会受到影响。

    所以，我一个人留在夜深人静的教室，开始搬桌椅。钢琴曲则成了我的背景音乐。

    （还剩下……几张而已。）

    我搬着教室桌椅，突然间——

    「嗯？」

    沙！

    一抬头，看见窗边有一条粉红色的细绳……应该说亚莉亚的双马尾。

    藏头露双马尾。

    我还看见水手服的裙襬，她似乎换好了衣服。

    她每次都以为这样就藏好了。真佩服她这样还能当Ｓ级武侦啊。

    「亚莉亚，你在干么？」

    我说完，亚莉亚顿时一惊……然后走进了教室。

    我以为她已经回家睡觉，怎么又回来了，是不是忘了东西？

    「我也不知道，自己在做什么……因为金次都不回来。」

    亚莉亚微低着头，「蕾姬睡了，白雪去忙学生会的事情，理子的电话又打不通。」

    她含糊不清地说完，抬头偷瞄了我一眼。

    「然后我想说……金次还在教室吗，结果你还在。」

    「……嗯？我听不太懂，不过来得正好，帮我一下吧。」

    「……倒是你，为什么要一个人做这种事情？」

    「为什么我也不知道，来帮我吧。」

    我邀了两次后，亚莉亚碎步走了过来……嘿咻一声，帮我搬了一张课桌椅。

    这么说来，暑假也发生过这种事情。我在打扫时，亚莉亚总是会出现呢。

    「真拿你没办法，让我这么担心，结果还要我搬桌子。」

    亚莉亚坐在搬来的桌子上，放心地看着我搬剩下的桌椅。

    她的心情似乎很好……可是，你好像只帮我搬了一张喔。

    哎呀，总好过不帮忙啦。

    教室恢复了平常的模样。

    我看了时间，已经快凌晨十二点了。

    最后，我走到没人收拾的扩音器旁，想要停下音乐时——

    「音乐……先放着不就好了？」

    亚莉亚看着窗户和２年Ａ班的阳台开口。

    「为啥啊？音乐放到早上很浪费电耶。」

    「不是啦！我是说……那个，我们稍微休息一下啦，你真迟钝耶。」

    休息？你才搬一张桌子而已吧。

    而且今天虽然是星期五，但时间已经不早了，我很想回家睡大头觉。

    可是，我如果违抗贵族大人的要求，肯定会被处死刑吧。

    「……既然这样，你就早说嘛。」

    我忍住哈欠，随便拉了张椅子正想坐下时——

    亚莉亚下定决心似地，把手放到通往阳台的滑门上，开口说：

    「阳台，平常都是男生的天下，我还没出去过，走吧。」

    咖啦咖啦！亚莉亚背对我，拉开滑门走了出去。

    她的意思是说：「主人（我）都说要去了，奴隶（金次）也过来吧。」

    我要是拖拖拉拉的，她就会亮枪，所以我也跟着到阳台去。

    东京湾另一头，依然灯火通明的台场，映入我的眼帘。

    五色城（注：五色城（Palette Town）是台场著名的大型娱乐设施，大型摩天轮是其象征。）的摩天轮也多了灯光的点缀，从这里望去，能看见一个细细的椭圆形正在发光。

    「……好漂亮喔。」

    「是啊。」

    眼下虽是平常的台场，但这大概是我第一次，站在深夜的教室阳台上眺望。

    （话说……）

    走出来我才发现，这个阳台是一个气氛好过头的地方。

    我一个人就算了，要我和女性两人独处……待在这种罗曼蒂克的地方休息吗，伤脑筋啊。

    「………」

    「………」

    室内的扩音器传来细微的钢琴声。音乐和东京湾的浪声交融，反而凸显出寂静感，有如电影中的一幕。

    我甚至有一种错觉，感觉我俩在黑暗中特别的显眼。

    事到如今，我更有一种我们正在独处的感觉。

    好……好尴尬啊。

    我把手肘放在栏杆上，瞄了手放在栏杆上的亚莉亚（她的手肘似乎放不到）。

    凑巧，亚莉亚也瞄了我一眼，我俩就这样四目相接。

    我俩避开视线的时机也一样。

    啊……搞什么啊。

    步调一致有时也不太好呢。

    我们似乎气味相投，让我更觉得尴尬了。

    「…………」

    「…………」

    奇、奇怪。

    真奇怪。

    亚莉亚平常很爱聊天，不会让对话中断的说。真奇怪啊。

    瞄……

    我又看了亚莉亚一眼，结果她又看着我。

    我们再次对上眼，又同时挪开视线。

    啊……这是做什么。

    这下可伤脑筋了。

    这表示，我们都很……「在意对方的反应」啊。

    「…………」

    「…………」

    这时，风向变了。我隐约闻到，亚莉亚酸甜如栀子花的体香。

    该死！话题，话题，有没有话题啊。

    女性的香味让我惊慌失措，什么也想不到。

    天上能不能突然出现一架UFO啊。

    「啊！那、那个，那个是什么啊？」

    亚莉亚伸直手臂，突然指向地平线说。

    她说话的方式相当不自然，看来她也在找话题啊。

    「嗯嗯？哪个？」

    我也……回答得有些不自然，往她指的方向看去。

    「那个，像塔一样很高的东西。有点暗可能看不清楚。」

    「喔……那个是天空树啊。」

    「天空树……？」

    亚莉亚红紫色的双眼，惊讶地望着我。她似乎没听过天空树。

    「你不知道吗？Sky Tree。」

    「那是什么？好奇怪的英文喔，我没听过。」

    亚莉亚晃动双马尾，摇头回应。

    「我说你啊，不要老是看ＢＢＣ，偶尔也看一下日本的新闻啦。虽然我也不是很熟啦……不过那个是电波塔，还没完全盖完，现在盖到第二观景台了。」

    「哇——！」

    这么说来，天空树也快完工了呢。

    新闻说现在已经到达四五Ｏ公尺，完成了百分之七十。

    当它完工时，我……还在武侦高中吗？

    当它完成时，亚莉亚她……

    我们又沉默了片刻，眺望着远方的天空树后！亚莉亚微张着淡粉红色的嘴唇说。

    「今天啊……小学生衣服的事情先不算……其实我还满高兴的。像这样准备活动，真的很开心。」

    「是啊，我也满开心的。虽然准备活动已经结束了。」

    「这样的夜晚，人生还能有几回呢。」

    「咦？要几次都有吧。从以前到现在也有很多次吧。」

    「没有，应该不会太多吧。这是我第一次度过这样的夜晚。」

    「第一次……？」

    「因为我在伦敦和罗马武侦高中的时候，一直都是独唱曲（Aria）。这种活动我通常会缺席，就算出席也是一个人弄。其实今天我原本也想自己做，没打算过来……不过……因为金次在这里。」

    「……我？」

    「不、不、不是？没有，骗你的。是理子硬拉我过来的。」

    「啊、喔——这么说来的确如此。哎呀，不管怎么说……你现在可以来教室和大家一起工作了，这不是很好吗？」

    「是、是啊。所以我想要珍惜……珍惜这样的时间。」

    原来如此。

    亚莉亚也是希望能有校园生活的回忆啊，就算是这种学校。

    或许是因为她从小就在伦敦武侦局工作，一直混在大人之中……所以觉得这种学生活动，特别新鲜有趣吧。

    「……今天，如果可以一直持续下去就好了。希望明天早上起床，又回到今天早上……上课、吃饭，然后准备文化祭……一直这样下去。」

    亚莉亚开了一个很科幻的玩笑，我听了轻笑出来。

    「然后在深夜，我回到教室……找到你，搬了一张桌椅，最后两个人来到阳台，就像这样……」

    亚莉亚说完，抬头看我。

    我也下意识转头，超近距离看见她的脸庞。

    亚莉亚的眼睛，正在微笑。

    啊——！该怎么说才好呢。

    总之，就是漂亮。

    这句话我实在说不出口，总之就是很美。

    我不禁看得出神。她的视线，仿佛快将我吸入一样。

    「……」

    到了这个地步，眼神迷人这种通俗的说法，已不适用。

    这好比说，有一位巧夺天工的工艺家，制造出一样物品。

    那样物品是世界上最理想的美少女。

    然后，美少女得到了生命，迈出了脚步，她就是亚莉亚。

    亚莉亚……会让我有这种感觉。

    （……？）

    应该说！

    她平常就很可爱了，怎么今晚特别漂亮呢。

    啊！这家伙化了一点淡妆。我中计了，还巧夺天工勒。

    「……你化妆了吗？刚才在做衣服的时候，你还是素颜呢。」

    我话一说完，

    「！」

    轰！

    亚莉亚露了一手新干线级的红脸术，顿时神色慌张。

    只见她不停挥舞双手，非常惊慌。

    似乎想抓住天空中看不见的糖果流星雨。

    「因、因为！因为、因为今天晚上是约会啊！」

    「约、约会？」

    「咦？」

    亚莉亚听见我的话，睁大红紫色的眼眸，惊讶地跳了起来。

    不对不对，你不应该「咦」吧。这是你自己说的，我才应该要咦吧。

    话说，我们只是从教室走到阳台吧。

    才走了一公尺就变成了约会，这我听都没听过。

    「不、不是……我、我说约会只、只是一种比喻！」

    她对我张口，用娃娃音大叫。

    「好、好啦，我知道了。嘴巴不要张那么开，臼齿都被我看到了。」

    于是我维持自然的态度，想让她冷静下来，

    不知为何，她突然用双手摀住嘴巴，两眼看着我。

    「……怎么了？亚莉亚。」

    「没什喵。」

    「干么突然学猫讲话？」

    「……你不要一直看我门牙……旁、旁边的……」

    喔，她是在说犬齿吗？

    「你犬齿怎么了，该不会变长了吧？」

    我想起亚莉亚那晚被吸血鬼咬过，于是略带严肃地问。

    「啊？不可能会变长吧，你是猪啊。那个……是因为我对自己犬齿很自卑啦。」

    「为啥啊？你的牙齿跟猫咪一样！那个，哎呀……照常理来说，算很可爱吧？」

    「可……可、可、可爱？你是这么认为吗？你是不是猪啊？」

    亚莉亚一直把猪挂在嘴巴，语气突然很有精神。

    「那个，我是说！照常理来说。意思就是说，像我这种相当普通的日本男生，会觉得可爱是很正常的。」

    我兜圈子说完，亚莉亚的表情稍微思考了一下，

    「在天主教圈中，不是你说的那样。因为宗教画作的恶魔都有这种犬齿……所以这种牙齿会被大家鄙视，说这是『恶魔之牙』。我在罗马武侦高中的时候，也有人在背后这样说过我。」

    她说这话的心情似乎很难受，于是我安慰她说：

    「那你就一直住在日本吧。」

    说完……

    轰！啪！她不仅使出最擅长的红脸术，又接连使出了石化术。

    我只是要她一直住在日本……有必要到石化的地步吗？

    接着，亚莉亚低下头来，吱吱作响的颈部，有如润滑油用尽的机器人。

    「Why do you say so proposal-like woeds with dry eyes（这种像是在求婚的话，为什么你能说得这么自然）……」

    她说了一段我听不懂的英文后，抬头马上露出犬齿，瞪着我说。

    「你真的……每次都爱说这种不照顺序来的话……！」

    真是的……亚莉亚小姐……你从刚才开始，就在说一些莫名其妙的话。

    这短短三分钟之内，我似乎把你喜怒哀乐的表情都看过一遍了。

    「——我说啊，我今天真的有件事情要告诉你！」

    「什么啊……」

    「你真的是一个顺序（STEP）（注：这里的顺序，也有舞步之意。）很奇怪的人。」

    舞步（STEP）？

    我有在亚莉亚面前跳过舞吗？

    「我父亲说过，要我小心『不照顺序来的男人』……一开始你在体育仓库对我做了奇怪的事情，所以我就一直在提防你……我们贵族，做那种事情一定要照顺序来。我们是人类又不是动物。上、上、上次……脖子的事情……也是……」

    脖子……？

    喔！是在说脖子瘀血的事情吗？

    这么说来，亚莉亚似乎以为那个伤口是我造成的。

    我也不太清楚，不过她似乎在气那件事情。

    「……让你瘀血的事情，我向你道歉。」

    在这里提到希尔达也很奇怪，就这样道歉吧。

    接着，我做出「抱歉，下次不会了」的反省表情后——

    亚莉亚稍微慌了手脚。

    「啊！不是，你不用那么难过。我当时也好像喝醉了，没有记忆……所以也不怎么生气啦。」

    拜托不要生气，因为错真的不在于我。

    「而且，你已经有那样的觉悟了……脖子的事情就原谅你。其实我早就原谅你了。但是！你以后要确实照顺序来！」

    又来了吗，顺序。

    关于这个顺序方面，我不知道自己到底被原谅了什么，也不知道她对我有什么要求；不过，从亚莉亚不直接点明的说话方式来看……顺序一词似乎和「男女关系」有关。这点我明白。

    我想……亚莉亚说的话，一般的男性都能明白她的言外之意。

    因为就连不擅长恋爱话题的亚莉亚，都能理解并说出口。

    ——可是，我……

    我因为讨厌爆发模式，一直避免和女性接触。

    而且是刻意回避，说什么也不愿意接触她们，一直以来都是如此。

    所以我对……这种「男女关系」的话题不是很清楚。

    事实上，我现在就不懂她的意思，平常也无法理解恋爱连续剧哪里有趣。

    因此，

    「……」

    我感到些许难过，挪开了视线。

    抱歉呢，亚莉亚。你说得很认真没错——

    可是我听不懂你的意思。

    不过，我如果反问她「顺序」的意思，要她详细说明的话，好像也很失礼。

    说到底，这是因为我不够成熟，而且现在的亚莉亚又好像鼓足了勇气……所

    以……这边我就半知半解地，先配合她吧。

    「嗯，我知道了，我会小心，好好照顺序走。这样可以了吧？」

    「啊……嗯、嗯。所以，这个。你的心意，那个，我、我很高兴没错……」

    亚莉亚突然伸出左手说。

    「……嗯？」

    「戒指，我还没戴上。」

    喔——

    生日的时候，我送的戒指吗？

    其实，要戴不戴是你的自由啊。

    「……你不喜欢吗？抱歉，我的品味不够好。」

    「不、不是！不是、不是！」

    甩甩甩甩！

    亚莉亚猛摇头，速度之快，看起来就像有三个头的阿修罗神像。

    接着，她再次面向我，

    「不是的，我、我只是、只是还没戴上而已。我、我可不会还你喔。因为我早就送到瑞士的银行保管箱去，严加看管了。」

    「你不用还我啊。」

    我苦笑说完，亚莉亚面红耳赤。

    「可……可是那枚戒指，实在太突然了。跳了一百个顺序。我在那之后三天没睡，一直在思考，还是觉得我们那样太快了。所以……我还没，戴上。可是……那个，没想到……你还记得我的生日啊。」

    「那是因为……好歹我也是巴斯克维尔的队长。记好队员的数据是任务之一。」

    「『任务』啊……那你知道其他队员的生日吗？白雪、理子和蕾姬的。」

    「啊……详细的日期我不太清楚。」

    我老实说完，亚莉亚的表情好像在说「我赢了」。是在赢什么？

    然后，她似乎有间题想问，却问不出口，眼神游移了片刻后，

    「……金次，那我……可以再问你一个问题吗？」

    「可以啊，我会老实回答你的。」

    爆发模式的事情除外。

    「那个……我说……金次你，到、到现在交过……几个女朋友啊？」

    咦？

    这、这家伙怎么回事……一直持续我不喜欢的话题。

    「我没交过女朋友。」

    「你骗人，因为你很受欢迎吧。」

    「那怎么可能。我的外号是阴沉的废物喔？零个，一个也没有。别问这种连问都不用问的事情。」

    我像星际大战中出现的复制人士兵一样，嘴巴扭成了「ㄟ」字型说完——

    亚莉亚露出放松的笑容。

    干么啊，瞧不起我。

    「那你呢？」

    「咦？」

    我回敬同样的问题。

    亚莉亚不愧是亚莉亚，嘴巴像达斯&#8231;维德（注：达斯&#8231;维德是星际大战中的黑武士。）一样也变成了「ㄟ」字型。

    「打从一开始我就说过了吧，我没谈过恋爱。从来没有。因为我的心思都放在妈妈的事情上面……」

    这样啊……我好像问了什么不该问的事情。

    「抱歉，不经大脑就这样反问你。」

    「没、没关系啦。反正我妈妈的事情，下礼拜高等法院就要开庭了，这次一定会获判无罪。检方也说过，如果无罪就不会再上诉。日本现在已经修法，当天就会做出判决，所以我妈妈下礼拜——就会恢复自由之身。」

    「是啊，你母亲很明显就是无罪，不过你的努力有回报了呢，亚莉亚。」

    「嗯……这样一来，以后我那个……稍、稍微有时间、可以去想那种……那一类的事情。我才刚这么觉得，金次就送了那个戒戒戒戒……戒指……」

    话题又从香苗女士无罪的事情，回到了恋爱话题上。我觉得亚莉亚从刚才开始就很奇怪，

    「总觉得……你今天跟平常不太一样，是不是在路上乱捡桃馒吃了啊？」

    我想她可能是身体不舒服，转移话题的同时，顺便问道。

    「贵族不会做那种事情！我又不是你！」

    亚莉亚不悦地面向台场，接着说道。

    「不是那样，我以后要跟金次你……咦……奇、奇怪……？为什么我从刚才开始，就一直聊这个话题？」

    「别问我。」

    今晚的亚莉亚……真的很不对劲呢。

    可能是因为她被逼着扮成小学生，导致精神有些耗弱。

    「……我们回去吧，外头有点冷了。」

    「说、说得对。」

    我正要回教室时，亚莉亚突然伸出小手，从背后紧紧抓住我的制服。

    在我还没回头之前，她又把额头贴在我的背上。

    「那……这样子，我就当作我们又往前一步了。」

    「往前一步……」

    「嗯。就算只隔了一扇门，只有短短的五分钟，今晚都是我人生第一次约会。所以我，会当作我们的距离又拉近。」

    ……

    哎呀！要怎么想是亚莉亚的自由啦。

    「好了，回去吧。」

    我还是——

    先别认同你的说法吧，因为今晚的你有一点不对劲。

    与其说不对劲，倒不如说……

    我不是那种直觉敏锐的人，可是我感觉得到，阳台上的亚莉亚……似乎说出了自己藏在内心深处的话语。

    我还觉得她说的话，没有切中要点。

    看来，这不单是因为我的理解能力不足。

    无法巧妙传达自己的心情，是常有的事情……不过，在刚才的情况下，一般人通常不会多说什么。心情上会一种想说、却说不出口的感觉。

    可是我眼前的亚莉亚，似乎在无意识之问，说出了自己内心深处的话语。

    她不像在说谎。可是……我总觉得，好像有人摘下了亚莉亚用来掩饰情感的面具（每个人都有这种面具，用来藏住真心话）。

    喝醉或发高烧的人，还有以武侦的感觉来说……被打了微量自白剂的人，也会有这种状况。这些人都会不自觉地说出真心话——而且还会以令人不知所以然的说话方式，接连说出原本难以启齿的内容。

    这种情况下，对方说了什么都不能当真。

    所以——

    刚才在阳台的事情，我在心里会当作没发生过。

    「你会冷吧，回家之后我泡一杯温咖啡给你。」

    我们关灯走出教室，靠着紧急出口的照明灯，并肩走在走廊时，我说。

    「嗯。」

    亚莉亚在我身旁，点头回应。

    「……香苗女士如果被释放，我们大家一起庆祝吧。到台场的艾丝泰娜俱乐部去干一杯吧。我们先订一个大蛋糕，吃完之后，再喝一杯比我泡的速溶咖啡还要更好喝的现泡双份义式浓缩咖啡，来当收尾。」

    「嗯，嗯！」

    紧急出口照明灯的绿色淡光下，她的脸庞……显得十分幸福。

    真是太好了，亚莉亚。

    能看见你这样的笑容，我真的打从心底如此认为。

    亚莉亚的愿望即将实现，香苗女士就要无罪开释了。一切都在下个星期。

    真的，真的是……太好了。

    亚莉亚。
