第八卷 螺旋的天空树 Go For The NEXT!螺旋的天空树

    「原、原来『你』是……『转装生』吗……？」

    我惊讶之余，不自觉地说出武侦高中的地方单字。

    华生低伏着脸，毫无响应。

    「转装生」是指，男扮女装或女扮男装到武侦高中上课的学生，是极其稀少的状况。

    为了应付特殊条件下的犯罪搜查，只要获得教务科的许可，学生即可变装成异性来上学。

    我们学校也有这种人，每个学年大概一到两个。

    这家伙……似乎就是那种学生。

    回想起来，她的确有好几个可疑之处。

    她之前不想看武藤拿的写真杂志，而我从一开始就觉得她莫名的危险，这大概是爆发模式的本能所致吧。

    还有「变装食堂」的事情，从性格来看，她会毫不在乎地穿上女生制服……其实是一种战术吧。

    我在侦探科学过，《孙子兵法》中有一种叫「备周则意怠，常见则不疑」（注：出自《孙子兵法&#8231;三十六》第一计瞒天过海。）的计谋，是智慧犯会用的手法。

    简单来说，真正的犯人会以一派轻松的态度，告诉武侦或刑警自己没有不在场证明或认识被害人。

    如此一来，对方就会认为「犯人没理由说出会让自己被怀疑的信息」，进而相信对方是无辜的。

    一直隐藏性别的华生，不特别抗拒穿女生制服……是为了防止自己是女生的事情遭到怀疑。

    （真的假的……）

    华生没回答我的问题。

    似乎默认自己是女性了。

    接着，她维持人鱼公主的坐姿——

    啊……开始抽搭哭泣了。

    这种哭法，男生做不到呢。她真的是女生。

    「……远山，你为什么要救我，我刚才想杀你呢……之前我在学校还那样设计你……为什么……」

    「……你去问发明武侦法第９条的伟人吧。」

    「我居然被自己想陷害的对象给救了……这……这种奇耻大辱，我、我无法忍受。杀了我，基督教徒不能自杀。反正我就算被杀，也只会被当作意外处理。你没必要遵守武侦法。」

    「我子弹已经用光啦。」

    我全身虚脱，变成大字躺在地板上。

    「子弹我有。我把法化银弹藏在那边的柱子后面。」

    「别那么想死。话说，你刚才用那个子弹不就稳赢了吗？」

    「法化银弹不能对人使用。虽然你是半人半怪物啦……」

    这种没礼貌的话，别说得这么顺口。

    原来……她还有子弹吗？

    换句话说，我这次是「虽赢实输」啰。

    「我是……贵族。既然输了，至今所有的事情……」

    华生用手背拭泪，严肃地俯视我说。

    「直到扯平为止，你要怎么报复我，我都接受。不管被怎么样我都不会抵抗，悉听尊便。」

    「对现在的我来说，这句话有点危险呢。你是女生吧。」

    我翻身背对华生。

    根本没精神站起来骂她。

    「……不过，你干么要女扮男装啊。」

    「为了把亚莉亚拉入华生家。只要和男性的我结婚，亚莉亚就能进华生家。我就是为了这个目的——才会被当成男性养育。」

    「……」

    为了拉拢福尔摩斯一族，是吗？

    就跟蕾姬想把我拉进乌鲁斯一样，不过性别刚好互换呢。

    这就叫因果报应啊。亚莉亚之前为我受了灾难，这次轮到我为她受灾吗？

    「贵族的社会责任——英国贵族为了名誉，在社会上必须出人头地……同时在幕后，还必须参与秘密活动，无偿地拯救社会。自由石匠这个秘密结社，就是为了实践那种活动的崇高社团。」

    不为人知、无偿地拯救世人的结社吗？

    该怎么说呢，就像正义的英雄集团呢。

    「不过，华生家的救世活动，从三十年前开始衰败。因为过去的功绩，华生家的人一定会被提拔为上级干部。如此被器重却……我们在社会上很成功，却忽视甚至轻视了该做的社会责任。所以……」

    「所以，你才想利用亚莉亚吗？」

    「……对……福尔摩斯家虽然没加入自由石匠，但一直很认同我们的活动。所以华生家上上一代的当家，得知亚莉亚出生后，认为她未来一定会被养育成优秀的侦探……或武侦，才会和福尔摩斯家缔结密约。恰好，我预计要在那年的冬天出生，所以长辈就让她成为我的未婚妻。我出生后大家才发现我是女孩，这件事也没让福尔摩斯家知道。结社的规定不允许我们认养子，所以我们华生家只有结婚一途……」

    ……听起来像是家族纷争呢。

    这对差点死于非命的我而言，简直是天外飞来的麻烦。

    「不过……远山，我现在说的不过是幕后的原因。刚才我也说过了，亚莉亚真的有危险。巴斯克维尔的你不选择加入『眷属』的话！亚莉亚就会……」

    华生像在倚赖我似地，开口说完——

    还处于狂怒模式的我站了起来，

    「追根究柢来说，我不记得自己有说过要加入『师团』……不过，现在如果我变成『眷属』，八成会被『师团』的人追杀吧。我会被说是叛徒，然后被贞德冰冻、被蕾姬狙击、被玉藻和梅雅下莫名其妙的法术，我可不想变成那样。」

    「可是……亚莉亚她……」

    「对我来说，亚莉亚早就骑虎难下了。现在，她又硬要我当她的伙伴，而且我们又是同一个小队的人，所以不管对手是谁都无所谓，谁要攻击她我就保护她，谁要抢走她我就把她抢回来。就这么简单……带我去亚莉亚那边吧。」

    「……你无论如何都不愿意加入『眷属』吗？就算你们的立场再怎么不利，再怎么危险？」

    「不利和危险是常有的事。」

    我说话的同时，华生坐着仰望我。

    现在四周很暗，我看不太清楚，不过总觉得，她的眼神又突然——

    变得很有女人味，会让人心头抽动。这种感觉真不好。

    「我……我知道了。远山，以后我也会帮助你，当作我最起码的赎罪。我也会撤回之前对自由石匠的建议，重新建议他们加入『师团』。」

    说完，华生一副下定决心的模样，站了起来。

    接着……她拾起藏在柱子后方的两个弹匣，走过来说：

    「亚莉亚在上面。」

    不知为何，她把其中一个弹匣递给了我。

    我接下来一看，子弹是银弹头而非铅弹头——不过是9mm的鲁格弹，贝瑞塔也能使用。

    「为啥需要子弹啊？」

    「……我不能说，希望不会用到。我会自己上去把亚莉亚带过来。」

    华生的语气不容分说，所以我取出了子弹——

    一颗一颗地塞入贝瑞塔的弹匣中。

    这时，华生开口说：

    「我……很羡慕你。」

    「羡慕我？」

    「……其实，我第一次见到你和亚莉亚的时候，心里就很清楚了。最适合当亚莉亚伙伴的人，是你。我早就下定决心这一辈子都要为亚莉亚奉献……所以我很不服气，很嫉妒你。因为这样，我在武侦高中做得有点过火，我向你道歉。」

    「那你下次请我吃那个牛排，食物的怨念是很可怕的。」

    华生听见我提起学生食堂的事情，莞尔一笑。

    她第一次……让我看见这种毫不修饰、像女孩会有的笑容。

    果然……她也有她可爱的地方呢。

    「亚莉亚的心情，我稍微能体会了。」

    「什么心情？」

    「那也是我嫉妒你的原因。我毕竟是女生……所以我能明白。」

    「明白什么啊。」

    「——亚莉亚爱上了你。」

    ……

    ………嗄？

    说什么蠢话，那家伙可是每天平均赏我七点五颗子弹喔。

    「不可能。」

    我爽快说完——

    华生稍微竖起柳眉，像在提醒我似地开口说：

    「你的心情我也多少能了解。所以我斗胆告诉你，你千万不能爱上亚莉亚。」

    又是……这个话题吗？

    蕾姬之前也说过类似的话呢。

    「我也斗胆告诉你，你根本啥都不懂。我每天被亚莉亚打得有多惨……」

    我把头别向一旁。

    这时，终于。

    我才注意到——

    眼下的街道有些不对劲。

    有一个角落的灯光，接二连三地消失了。

    从这里望去，失去灯光的昏暗空间逐渐扩大。

    灯光不停消失，似乎是停电。有一区的路灯、号志和住宅灯火，也同样熄灭了。

    「……？」

    取而代之的是，我们远方的上空亮了起来。

    什么东西……？

    天空树的４５０ｍ附近，第二观景台的周围有光源。

    我们在枪战的时候，上面该不会还在施工吧？

    「呜……！Watch out! High!（小心上面！）」

    华生注意到光源转头上望，惊慌之余以英文大叫说。

    光源……落了下来。

    那是……什么啊……？

    有一盏强力的照明灯，点着灯掉下来了吗？

    不对，那不是灯光。

    好大。

    直径约两公尺的球体——

    我睁大眼睛的同时，

    「远山……！快离开我！」

    啪！

    华生使劲把我推了开来。

    下一秒，我的视界——

    变得一片苍白。

    「——！」

    华生连尖叫的时间都没有，直接被球体击中。

    啪哩啪哩！一个震耳欲聋的放电声，响彻我的耳边。

    我第一时间用双手挡住自己的脸，手部也感受到电流通过的麻痹感。

    这是——希尔达的招式？

    这是怎么回事，这招的威力比之前袭击我们时还要强大……！

    「华生！」

    「HIGH! 」——上方！

    华生刚才的叫喊，回荡在我的脑中。

    空气受到高热的影响，转为上升气流疯狂吹拂，形成了螺旋的漩涡。

    气流不停往上、往上，仿佛在呼唤我一样……！

    ——像龙卷风一样，到上面来——！

    Go for The NEXT!
