第八卷 螺旋的天空树 3弹 白银的ICBM

    「被告神崎香苗——判处有期徒刑五三六年。」

    响彻东京高等法院第八ＯＯ号庭的判决——

    令坐在辩护人席上的我，不禁怀疑自己是否听错。

    法官没直接宣读「主文」，就已经让我有不好的预感了。因为被告被判处死刑或无期徒刑，判决主文通常会延后宣布（注：这是日本法庭判决的惯例。一般情况下，法官会先说「判决主文（你被判什么刑）」，之后才会说明「理由（原因在于）」。但是在判处死刑或无期徒刑时，顺序会颠倒过来，先理由，后主文。原因在于，被告若先知道自己被处死刑或无期徒刑，内心会动摇而无法好好听宣判的理由，造成日后上诉不利等情况。这么做，同时也是考虑到被告的心情。）。没想到……亚莉亚的母亲神崎香苗女士居然会被判有罪。

    而且没有缓刑。太重了。这个判决实在太重了。

    这是怎么一回事。

    「……」

    理子穿着套装坐在我身旁，目光锐利地看着检察官。

    贞德和弗拉德（小夜鸣）虽然没有出席——一个在宣战会议后就处于失联状态；一个则被收押在长野县的等级五拘留所——但我一直以为这场官司赢定了说。

    结果却一败涂地。

    量刑是比一审还轻没错；但这场高等法院的官司，怎么看都是被告败诉。

    因为士的刑罚，还是和无期徒刑没两样

    （太奇怪了吧……！这种判决……！）

    很不对劲。

    这场审判很不对劲。

    法庭上不知为何无人旁听，也没有媒体采访。

    我甚至觉得，背后有某种我们不知道的黑箱作业。

    「这是不当判决！」

    亚莉亚弄响椅子站了起来，尖声大喊。

    「为什么会这样判？我们证词、证据都这么齐全！你告诉我为什么！我妈妈、我妈妈她是清白的！为什么？」

    穿着套装的亚莉亚，正想冲到检方那里时——

    年轻的女律师连城黑江抱住亚莉亚，制止了她。

    「不要喧闹，亚莉亚！会影响到下次法官的心证。我会立即上诉，你先冷静下来。」

    下次。

    换句话说，就是最高法院。

    到了最高法院如果又被判无期徒刑，那就无法翻身了。

    这场官司，我们终于被逼到走投无路了。

    「放开我！放开！我不是在对你发脾气！你很有能力，又尽全力在帮我打官司！奇怪的是这群家伙！」

    亚莉亚指着庭上的检察官，甚至指着法官哭号说。

    「给我重审！重新开庭！重新换人来审！这根本是一场闹剧！你们全都是一伙的，想要陷害……陷害我妈妈！这是一场阴谋！」

    「不要吵了，亚莉亚！还有最高法院！官司还没定谳！」

    我只能这样安慰，也跟着出手制止亚莉亚。

    连城律师过去也是武侦，但我们两人连手都压不住亚莉亚。

    仔细一看，法警已经拿着手铐，上前包围亚莉亚了。

    不妙，这下不妙了，要是亚莉亚动手打人被逮捕的话……！

    「——亚莉亚，你冷静下来。」

    被告席上心平气和的一句话——

    让亚莉亚找回了自我。

    她的视线往自己的母亲

    神崎香苗女士的方向看去。

    刚才大闹法庭的她，眼神由愤怒转为悲伤……只是一直看着香苗女土。

    ——不要走，不要和我分开——

    亚莉亚的眼神，如此倚赖着。

    香苗女士穿着灰色套装，晃动微微的卷发，看着亚莉亚。

    「谢谢你，亚莉亚。你的努力……我真的很高兴。没想到亚莉亚对上伊&#8231;Ｕ，还能做到这样。你真的成长了许多。这对一个母亲而言，是最高兴的事情。」

    ……她很冷静。

    比在场任何人都冷静。

    「远山金次同学，我也由衷地感谢你，亚莉亚真的遇见了一个好伙伴。能够亲眼看见你们这样，我很幸福。可是——」

    香苗女士说到这——

    突然面无表情，闭起了浓睫毛下的美丽眼眸。

    接着，她的表情突然转变，像一个被献祭之人，在死前回想起命令自己献上性命的支配者……回想起某位不在场的人一样。

    「——我早就预料到，事情会变成这样了。」

    她如此呢喃说。

    事后，亚莉亚抱着刻有香苗女士浮雕的手枪，不停哭泣。或许是为了安慰她吧，连城律师让我们坐上她的奥迪，在停车场待了片刻——

    等到香苗女士乘坐的戒护车从高等法院离开时，才开动车子。

    她是打算让亚莉亚……在香苗女士身旁多待一会吧。

    亚莉亚坐在副驾驶座，凝视着戒护车。戒护车避开禁止通行的路段，来到六本木大道。

    「妈妈……」

    听见这个声音，我抬头看了车内镜……发现亚莉亚还在哭泣。

    这是……当然的吧。

    这场官司，辩护方是为了胜诉而战。

    为了胜诉，亚莉亚真的是赌上性命，一直奋斗到今天，持续了好几年。

    她牺牲一般女性该有的青春岁月，跑遍全世界，对上理子和贞德，抓到弗拉德，打倒了佩特拉和夏洛克，认为自己已经收集充足的证据。

    然而——

    获得减刑的只有理子、贞德和弗拉德的部分。

    其他成员的罪行，因为辩护方的证据不足，依然有罪。

    为什么？我搞不懂。检方对香苗女士的相关指控……就连不懂法律的我，都觉得杂乱无章，很明显没有逻辑，证据也很模糊。

    ——可是，法官却判有罪。

    这下……该怎么办才好。

    要我们逮捕四散在世界各地，连同佩特拉和希尔达在内的伊&#8231;Ｕ余党吗？然后拿绳子套在他们的脖子上，拖到法院去叫他们认错是吗？这根本是无稽之谈。

    那种事情就算办得到，也要花上好几年。

    连城律师会替我们争取时间没错，但在逮捕所有人之前，最高法院早就审完了。

    日本审判流程缓慢的状况，已因为每每施行的新法而有所改善。不管我们再怎么努力，三年……不，两年之内最高法院就会下判决，香苗女士也会无期徒刑定谳吧。

    ……我在脑中不停烦恼，同时看了坐在身旁的理子。

    理子闭上双眼，从刚才开始就若有所思。

    车子紧追着戒护车，来到溜池十字路口右转，进到了外堀大道——

    往山王下接近。

    此时，戒护车离红绿灯停止线还有一段距离——

    却突然停了下来。

    「……嗯？」

    连城律师拿下太阳眼镜，看着前方道路。

    我也察觉到异状。

    前方的号志——

    （没有点亮……？）

    红黄绿三色皆未亮灯，全都熄灭了。

    行人专用号志也没有亮灯，人群在斑马线前东张西望，你看我、我看你。

    「……怎么回事……？」

    仔细一看，许多上班族一脸困惑，从两旁的大楼走了出来。

    现在是白天，所以我第一时间没注意到，大楼一楼的便利商店和咖啡厅，店内也都很昏暗。

    招牌的灯光也消失了。

    「停电吗？」

    连城律师如此呢喃时，理子张大双眼，似乎在警戒什么。

    「……？」

    下一秒间，我的眼睛——

    捕捉到一样异物。

    前方停止的戒护车下方……柏油路上，有样黑色物体逐渐散开，朝我们移动。

    看起来像燃料外泄，实际上却不是。

    那是……影子……！

    影子朝我们延伸了过来。

    我从车窗抬头上望，也不像有直升机或飞行船通过的样子。

    「……！」

    影子逐渐覆盖我们的车子下方。

    这也很奇怪，车外明明很亮。

    上方没有东西，地上却有影子……！

    ——这是！

    当我脑中闪过同样的记忆时，啪——！啪啪啪啪啪啪！

    「——！」

    车外先是一阵闪光，紧接而来的是震耳欲聋的猛烈放电声。

    连城律师的惊讶声和亚莉亚的悲鸣，回荡在车内。

    我以为是炸药，但不是。这是——电流，高压电流窜过了车子。

    形成有如闪电落下的冲击。

    「……！」

    电流只窜过金属部分！车子的外壳，所以车内安然无恙。

    可是，引擎板上冒出了烟雾……还啪嵫作响，烧了起来。

    汽车可是装有十几公升的汽油。

    如果汽油被点燃的话，我们就——

    「大家快下车！危险！」

    我踹开门下车，发现前方的戒护车也在冒烟。

    而且轮胎全部爆胎了。

    「香苗女士——！」

    我和亚莉亚想要跑到戒护车旁时，啪啦————！

    这次，金色火花炸裂在戒护车的后方。

    「妈妈！」

    「亚莉亚，等一下！是陷阱！」

    定睛一看，戒护车的驾驶在车内，不停拍打着车门。

    他想离开动弹不得的车子，却无法出来。

    是车门坏了吗？还是门上装了什么机关，所以打不开？

    站在马路上的我，察觉到脚边的异常黑影不见了。

    这一连串不自然的「黑影」……

    「希尔达……！」

    我会叫出这个名字——

    是因为我看见她了。

    戒护车上方，不知何时站着一个少女，手中转着褶边阳伞。

    一身歌德萝莉的装扮，给人一种颓废、不吉祥的感觉。

    她在宣战会议上称自己是「眷属」，是众人中最好战的人物。

    也是在那天晚上，咬了亚莉亚的吸血鬼女！

    「……希尔达！我在照片上看过你这是我们第一次见面吧……！」

    亚莉亚反射性拔出手枪，希尔达见状嗤之以鼻。

    随后，她晃动金色的长卷双马尾，把头别到一边。

    「真讨厌，好粗鲁喔。我现在不是很想动手，而且我也很讨厌阳光。」

    希尔达抱着伞柄，把它挪到脸颊旁。

    「可是，我不小心出手了。谁叫你们随便跑出玉藻的结界呢。而且……」

    她单脚一动，踏响了黑色的珐琅细高跟鞋，指着戒护车。

    「这是你妈妈吧？父亲大人的仇敌一家，我要赶尽杀绝。」

    「——金次，你从右侧掩护！」

    亚莉亚以娃娃声大叫完——

    照着以往的行动模式，朝希尔达正面冲锋。

    速度之快，仿佛装了喷射引擎似的。

    「……！」

    我不得已，也拔出贝瑞塔朝希尔达的右方——原来如此，这个角度下阳伞会制造出视觉死角——冲了出去。

    当我和亚莉亚的影子，踩到戒护车的影子时，

    「——嗯！」

    我看见希尔达小小使力——啪吱吱吱吱！

    「呜——！」

    「呀啊啊啊！」

    我俩便同时摔倒在地。

    这、这是……！

    这家伙的超能力吗……！

    这种冲击，像是挨了六十到九十万伏特的强力电击棒。

    「所以说……不要让我看到你们这么激动的样子，会害我忍不住吧？啊——把你们吃掉算了。像你们这点程度，我用第一型态也能杀掉吧。」

    起身……我想要起身，却站不起来。

    意识还很清楚，这点也和电击棒一样。这家伙的招式——电流很惊人，不过电压似乎不够高。

    「……该……该死……！」

    然而，我的运动神经却疼痛无比，肌肉无法使力。

    亚莉亚在这种状况下，手中依旧握着枪，颤抖着膝盖。

    「希……尔、达……！」

    她在影子中爬行，抓住戒护车的车牌一带。车子依旧冒着烟。

    接着，她咬紧牙根，拼命想起身——但没用，亚莉亚也站不起来。

    「……啊——！我真是糟糕呢，亚莉亚。一看到你，我的食欲就涌现了。你的美味，残留在我的脑中、残留在我的脑中——」

    希尔达有如在下楼梯，咚一声从车顶走到后车厢上——

    不顾亚莉亚手上有枪，双膝靠拢蹲了下来。

    「再偷吃一下好了。那边那只半死不活的蟑螂，鲜血看起来跟垃圾酒瓶里喝剩的臭酒一样难喝。可是，你的鲜血就像百年红酒呢。」

    蟑螂……是在说、我吗？

    不过，我现在这副德性……真的跟半死不活的蟑螂没两样。

    只能躺在地上挣扎，无能……为、力。

    我连手指都使不上力，无法开枪。

    「——希尔达！」

    这个叫声的主人——

    是离开座车的理子。

    我移动眼珠，看见理子拿着两把华尔瑟，两撮头发各抓着一把刀子。

    「住手……希尔达！」

    她摆出双剑双枪的架式——但我在远方也能一目了然，她的身体正在发抖。

    我感觉得到，她抑制着恐惧，拼命在虚张声势。

    理子的模样，让我想起弗拉德和她之间的关系。

    幼时的理子，曾被监禁过。监禁她的人正是希尔达的父亲：德古拉伯爵弗拉德。

    从她们彼此认识来看，当时理子就见过希尔达了吧。

    「啊嗯！４世。好凶悍的眼睛啊，真可爱。」

    希尔达一副假惺惺的模样，紧抱住自己。

    「所以我才喜欢你啊&#8231;４世。如果我是最高贵的阿富汗猎犬，你就是有狂犬病的野狗。可是……你知道吧？我们是朋友。」

    她对理子搭话，眼中似乎没有我和亚莉亚。

    「父亲大人现在不在，我就是德古拉家的主人。我不会像父亲大人那样，把你关在笼子里的。我会把大理石的房间、有顶篷的床铺、纯金的浴缸全部借给你。横滨的红鸣馆也可以交给你看管。」

    希尔达说完，轻轻跳到车道上。

    「不要过来！别把我当三岁小孩，那种无聊的谎言骗不了我！」

    ——呵！

    希尔达把手指挨近嘴角，对理子一笑。

    「你看着我的眼睛，理子。我的眼睛不像在说谎吧？」

    「……呜！」

    理子下意识直视了她的双眼——那略带金色光辉的红色眼眸。

    同一时间，理子小抽了一口气。我仿佛听见理子在心中大叹不妙。

    「来，把手枪和小刀放下。为了我们之间的友情。看着我的眼睛，对。仔细看我的眼睛……慢慢地，慢慢地……」

    「……呜……！」

    仔细一看，理子颤抖的手，慢慢放下了华尔瑟。头发上的小刀也一样……

    「对。这样很好，４世。你好棒。听话的乖孩子。」

    理子的身体，仿佛违反了自身的意志。

    希尔达踏响高跟鞋，走到理子面前。

    但理子没有开枪，只是傻傻看着她。

    ——中计了，理子似乎中了催眠术。

    不妙……这下没人可以战斗了。

    在场所有人的生杀大权，都落在……这个希尔达的手中……！

    这时，希尔达摘下一边的蝙蝠耳环。

    「这是友情的证明，送给你。」

    说完给理子戴上。

    「……！」

    理子失去斗志，不停颤抖，但双眼还是瞪着希尔达。

    希尔达看着她，面带微笑。

    我趁隙挣扎，想握起贝瑞塔时——

    啪吱！

    「呜啊……！」

    高压电流再次窜过我的手边。

    我的身体被弹飞，从俯趴变成了仰躺。

    遭受电击的手瞬间发麻，无法动弹，只能不停痉挛。

    「如果你是最丑陋的犀牛蟑螂，我就是最美丽的海伦娜闪蝶。远山，我禁止你面向我，你不够格。」

    希尔达颦眉，不屑一顾地挪开红色眼眸。

    完了，束手无策。普通模式的我，在这魔女的面前……真的有如草芥！

    不对，假如我是爆发模式……就有办法和她交手吗？跟这个电击枪女。

    该死，我、我居然会栽在这种地方。

    这么轻易就……死在这里吗……！

    ——就在此时——

    「……嗯？」

    希尔达歪斜阳伞，皱起端整的细眉，晃动金色双马尾仰望蓝天。

    连眼球都难以转动、只能看着天空的我，也看见了一样东西。

    ——？

    那是什么？

    我看见大楼的远方——遥远的天空中，有一个银色的光点。

    那不是星星，大白天不可能看得见星星。

    「……」

    光点在靠近。

    那东西——

    我有看过……！

    那是夏洛克和其同党逃离伊&#8231;Ｕ时乘坐的物体，由ＩＣＢＭ（洲际弹道飞弹）改造而成的交通工具……！

    我注意到这一点的瞬间，咚隆隆隆！

    白银色的ＩＣＢＭ插在道路上，引发了震动。

    它没有爆炸，就像倾斜的电话亭般静止不动。这东西果然是交通工具。

    证据在于，我看见弹身侧面的舱门，冒着白烟缓缓地打开了。

    「……？」

    亚莉亚倒在地上，似乎和走出舱门的人物——

    四目相接了。

    「真是千钧一发。你就是……亚莉亚对吧？我一眼就明白了。」

    背光的白银色ＩＣＢＭ上，有「Polaris 05」的字样，而从内部走出的人——

    是一位穿着灰色西装外套的美少年，外套看起来像海外的武侦高中制服。

    他相当耀眼，就像一位前来解救公主的白马王子。

    接着，他从舱门下到了地面，带有光泽的整洁黑发随之飘动。

    他挡在希尔达面前，像在保护亚莉亚。

    「希尔达，你伤害了这个世界上最不该伤害的人。」

    美少年的口吻仿佛爆发模式下的我，声音比我还清脆。他说完，用右手从有徽章装饰的银色剑鞘中，拔出一把细长的西洋剑。

    西洋剑在日光下如宝石般闪烁。

    希尔达见到那把兵刃，不悦地皱起眉毛。

    「我有三个不好的消息要告诉你。第一，这把是我从坎特伯雷座堂惠借来的十字箔剑，剑身是瑞典钢——不过上头的镀银，是从有四百年历史的十字架上削下的东西。第二……」

    刷——

    美少年的右手拔出一把SIG SAUER P226R，通称ＳＩＧ。

    那是精英人员爱用的自动手枪，深受英国ＳＡＳ和美国ＳＷＡＴ的喜爱。价格虽然昂贵，却是值得信赖的精品。

    「法化银弹。而且是新教教会祝福过的纯银弹，你还没抵抗力吧。你跟你父亲不一样，还不习惯跟我们交手吧？」

    银色子弹，购买部有售，通称「银弹」，价格昂贵无比。子弹上应该有一层法化被覆。我对那块领域不太熟悉，似乎是指知名寺院或教会，以咒文加持过的银弹子弹。

    换句话说，就是对超能力者专用弹。

    「第三，我现在很愤怒，希尔达。因为你伤害了亚莉亚。」

    美少年双眉倒竖说。这一剑一枪的架式——照强袭科的说法，叫做「枪剑」。

    是近距离手枪战技：亚鲁&#8231;卡达中最高难度，且鲜少人使用的型；不过用得上手的话，在实战中相当实用。

    我偶尔也会使用，因为「枪剑」不论近距离或中距离皆能对应自如，不会有破绽。

    「……真讨厌。」

    希尔达打开黑鸵鸟羽毛制的小扇子，藏住了口鼻。

    「好讨厌的味道！我还想说怎么会有银臭味——」

    她发出磨牙声，似乎在咬牙切齿。

    看来少年的威吓奏效了。

    「我很清楚……贵族不照正当的决斗程序就攻击对方，是一种失礼的行为；不过，德古拉女伯爵希尔达，我要在这里消灭你。」

    美少年深邃、略带绿色的严肃黑眼，看着希尔达——

    腰部微微沉下，双手交叉摆出架式。

    「亚莉亚，请闭上双眼。我不想让淑女——看见这种人的鲜血。」

    亚莉亚被唱名，红紫色的眼睛直发楞，沉默不语。

    话说一剑一枪的，你从刚才开始就把我当空气吗？

    他是故意的吧，连正眼都没瞧过我。

    「……」

    希尔达明显很厌恶他的兵器，看见少年缩短距离后，她高举扇子往睛朗的天空一指。

    「想跟淑女玩乐，也要考虑一下时间和场合吧。无礼之徒，要我在这种差劲的天气、这种大白天下玩乐……你想高贵的德古拉女伯爵会接受吗？」

    希尔达以奇怪的措辞回绝后，穿着高跟鞋的脚、小腿、膝盖——

    有如融化的吹糖人，逐渐沉入车影中。

    这幅景象我在空地岛也看过。她就像魔术师一样，消失在自己的脚下。

    「掰掰，今天我就先忍耐一下吧。」

    消失到只剩脖子和阳伞的希尔达，对亚莉亚说完——

    就这样不见了。

    随后，我听见啪哒声响，于是转动总算能动的脖子一看——

    理子整个人瘫坐在柏油路上。

    她内心的紧张，似乎连同催眠术一起解除了。

    「你不要紧吧？亚莉亚。」

    美少年说完，把肩膀借给了亚莉亚，帮助她起身。

    我的动作晚了一拍，但也设法站起，摇摇晃晃地走到她身旁。

    「……我已经可以动了，放开我的肩膀。」

    亚莉亚面向少年说。自尊心甚高的她，膝盖还在颤抖。

    少年从头到脚看了亚莉亚一遍，确认她不要紧后，轻拍了自己肩头的灰尘，并整理领口。

    「妈妈呢……？」

    亚莉亚望向车子，我也跟着望去。

    神崎香苗女士终于能离开座车，在戒护人员的左右搀扶下，安心地看着这里。

    按照规定，我们不能和她说话……不过，她看起来毫发无伤。真是太好了。

    话说回来——

    我交互看了少年乘坐的ＩＣＢＭ和他本人。

    这家伙看起来不像敌人，但究竟是何方神圣？

    「你救了我们一命，不过我还是要问一下……你是伊&#8231;Ｕ的残党吧，来这里有何目的？」

    我指着ＩＣＢＭ说完——

    少年终于用黑曜石般的眼眸，锐利地看着我。

    我似乎……能感觉到一股敌对心。

    「问别人的来历之前，你应该先报上自己的名字。」

    「……我叫远山金次。」

    「我知道。事前调查的时候，我就看过你的照片了。」

    那你是问火大的啊。

    「我是L。L&#8231;华生。」

    「咦！」亚莉亚听见这个名字，惊呼了一声面向少年。

    ——华生……？

    这个名字……侦探科的教科书上出现过。

    我记得他是夏洛克&#8231;福尔摩斯——亚莉亚的曾祖父，同时也是伊&#8231;Ｕ首脑——的著名拍档。曾经当过军人，后来改当医师，终其一生都是夏洛克的伙伴。

    「咦……！咦、那、那你该不会是……」

    亚莉亚的声音小小颤抖（这次不是因为电流）。

    同时，她抬头看华生。

    华生对亚莉亚莞尔一笑，点头回应说：

    「对。我是Ｊ&#8231;Ｈ&#8231;华生的曾孙。」

    说完，他又皱眉望向我。

    「远山，你刚才问我来这里做什么——我来这里，不需要理由吧？」

    华生似乎不太高兴，端整有型的双眼皮大眼，往上望着我说。

    「这种小事你说了也不会死吧，我可不认识你。」

    我有点不耐烦地回嘴后——

    华生依序看了亚莉亚和她身后的香苗女士。

    接着……

    「我来这里，是为了救我的未婚妻和岳母。就这么简单。」

    他开口说道。

    ……？

    我听不懂这句话，转头看亚莉亚。她瞪大双眼看着华生，和我对上眼后也一脸惊讶，慌忙挪开视线。

    「……未婚妻？」

    现场的气氛很奇怪，于是我再次问华生说。

    「就是亚莉亚。」

    华生回答得很干脆。

    斩钉截铁的态度，仿佛在说：这还用说吗？

    接着，他抬头看了身高较高的我，挺起胸膛重复了一遍。

    「亚莉亚是我的未婚妻。」

    之后，我对赶来的警方说明状况时，现场又来了一辆戒护车。香苗女士在我们的目送下，上车往拘留所出发。为了防止希尔达的追击——

    连城律师决定走路回虎之门。华生似乎有事找她商量，也跟了过去。而理子则说自己突然有急事，往乃木坂的方向离开。

    我只好和亚莉亚两个人，搭电车返家。

    这段时间，亚莉亚……一直维持沉默。

    我稍微逗了手构不到吊环的亚莉亚，不过没讲几句，她就做出奇怪的举动，把脸别到一旁，冷淡态度让人无法亲近。

    这种气氛下……我想问都问不出口。

    有关华生。

    Ｌ&#8231;华生。

    还有亚莉亚是他未婚妻的事情。

    历史方面的漫画上……贵族好像会有这种情况吧。当事人还年轻时，双方父母就任意决定婚约。

    亚莉亚似乎也遇到同样的情况。

    喔——这样啊。

    ……以上是我的感想。

    我在侦探科的课堂上有听过，福尔摩斯和华生两家，从第一代开始关系就很密切。两家都有贵族的身分，算得上是门当户对吧。

    这样很好啊，很相配啊。美男子和美少女。

    ……或许是我在无意识之间，

    让气氛带了一点紧张感的缘故吧。

    我们搭单轨电车在武侦高中站下车时，亚莉亚突然抓住了我的衣袖。

    「……你干么一直不说话？」

    嗄？

    听见亚莉亚细微颤抖的声音，我回过头去。

    「因为你没说话啊。我们在搭银座线的时候，我有跟你说话，结果你不理我——」

    「你不要这么生气，冷静听我说。」

    「我干么要生气？」

    「那个，刚才那个人是——」

    「华生是谁都好吧，跟我没关系。」

    到头来，我还是被迫提到「华生」这个名字。

    随后，我把亚莉亚丢在站台上，先行走下楼梯。

    上个月，亚莉亚在这个楼梯转角……看见我和蕾姬之后上前挑衅。现在，她在同样的地方又追了上来。

    「你……你自己还不是跟蕾姬订婚了。」

    她小声嘀咕。

    亚莉亚常常误会人，所以这也没什么好生气的。

    不过，我总觉得有点不悦，转过头回嘴说：

    「我说你啊，我和蕾姬的事情是——」

    「今天是我第一次见到他。」

    或许是察觉到我在不高兴，亚莉亚用些许强硬的措辞，打断了我的话。

    「华生是……我祖母随便决定的婚姻对象。我以前也只有听祖母提过一次，而且她年纪也大了，有时候会把幻想和现实混在一起，所以我也没当真，老实说我早就忘了有这回事。」

    「……」

    「这是真的。我对神发誓，今天是我第一次见到华生。」

    亚莉亚很认真地抬头看我，感觉有点……拼命。

    「真要说的话，其实我连有没有这号人物都不知道。我听说过华生家有嫡子……不过，他们现在被派任要职，担任是一个叫自由石匠的结社的高层，没有得到女王允许，他们不能随便暴露身分。所以他们一家都有假身分、假工作当掩护——」

    亚莉亚说话的眼神，像被丢弃的小狗。

    （为什么你要这样拼命解释。）

    我感到十分生气。

    这不就好像是，我在责备你有未婚夫一样吗？

    我打从一开始就明白了。

    你总有一天会离开这里，还有你是生活在那种贵族的世界。

    「……金次……」

    所以，你没必要用辩解的语气说话。

    我和你只是以武侦的身分，暂时组队罢了。到头来，我和你不一样。不管是能力、身分，还是生活的世界。

    我不发一语，再次背对亚莉亚走下楼梯。

    身后已听不见——亚莉亚跟上前的脚步声。

    L.Watson

    华生用流利的书写体，在黑板上写下自己的名字后——

    呀——！

    光是这样，就令班上的女生同时尖叫。

    胆小的导师高天原佑彩听到这朝气十足的欢呼声，脚不小心从讲台上踩空了。

    刚才，高天原老师笑咪咪地说：「那么各位同学！老师要向大家介绍一位特别来宾，他是来自曼彻斯特武侦高中的帅哥留学生喔。」当时，我的脑中就闪过一号人物，没想到真的是他。

    （转到我们班来了……华生这家伙……）

    我皱眉心想。亚莉亚在隔壁位子上手足无措。

    接着，她又偷瞄了我一眼。

    你干么啊，从昨天开始就这样。

    态度不用这么小心翼翼的吧。

    我和你不一样，不会干涉你的隐私。

    特别是你和华生的关系，那是你们家族、家庭的事情。

    没有我插嘴的余地。

    「我是Ｌ．华生。今后请多多指教。」

    以男性来说，华生的音调稍微高了些。当他坐到最后方的位子时——

    钟声刚好响起，宣告早自习时间的结束。

    同一时间，女性同学发出尖叫声，包围了华生的座位。

    好像在采访杰尼斯的艺人一样。

    「你在之前的学校，专门科目是什么？在这里又选了哪一科？」

    「我在纽约是强袭科，曼彻斯特是侦探科，在这里是卫生科。我来这里，是为了对自己的武侦技术做最后的磨练。」

    呀——！

    女生们又兴奋了起来。她们的双眼似乎变成了爱心形状。

    「你好像王子喔！」

    「我们家不是皇家，是子爵家。」

    呀呀！

    场面更加兴奋了。仔细一看，其中几个人的眼睛变成了＄的形状。

    「你的皮肤好漂亮！比女生还漂亮！」

    「……谢谢。」

    华生微笑露出皓齿，又令女生发出尖叫。最后，有几个人开始头晕目眩……被卫生科或救护科的女生搀扶住。

    理子今天请假真是太好了。

    她最喜欢这种热闹了，还会在一旁鼓噪，到时昏倒的人又会变多了。

    （不过……华生还真厉害啊。）

    换成是我被那么多女性围绕的话……光是想到这点，我就想拔腿逃走。我倒宁愿被手持武器的犯人包围。

    可是——华生却一派轻松。

    他面对一大群女生，表现得很自然。看起来很习惯女性，应对自如，轻松的感觉像是被朋友围绕一样。

    如果能变成这等美少年，整个格调就会不一样了吗？

    「华生你要加入什么社团啊？」

    「还没决定呢。」

    听到这个答案，女生们眼神骤变，开始拉他加入社团。

    「加入足球社吧！我马上去当球队经理！」「咦！话剧社如何呢？」「来游泳社啦！」

    「抱歉，我不管在哪间武侦高中都没有加入社团，游泳社更是不能参加。」

    华生苦笑回答，但女生们不会这么简单就死心。

    看来她们很想多亲近这位来留学的「帅哥子爵」呢。

    「怎么可以不参加社团呢！」

    「对啊，你想跟金次一起在屋顶上午睡吗？」

    喂！游泳社的。我因为早晚会转学的关系，所以没加入社团啦……不过你也不要在这里喊我的名字。话说我在午睡的模样你看到了吗？哎呀！那是因为亚莉亚或白雪心情不好的时候，我会不想回房间，常会在屋顶睡觉消磨时间啦。

    「可是，华生如果和远山混在一起……就会染上花花公子的恶习……啊——到时候我搞不好也会有机会……？」

    话剧社的女生，陶醉地自言自语。

    染上花花公子的恶习？那是什么鬼。

    「染上花花公子的恶习？」

    华生和我一样，对这句话感到奇怪，于是反问道。

    女生瞄了我的方向一眼，用手遮嘴巴避免被读唇，然后叽叽喳喳地……对华生不知呢喃些什么。

    华生听完，面红耳赤地转向我。

    「……什……远山、是那种人……？好、好色之徒……！」

    他吊起细眉，瞪着我。

    不过他的外表俊美，没什么杀伤力。反正，女生们一定跟他说了「别看金次那样，他可是个花花公子。除了神崎和星伽以外，他还对许多人伸出魔爪」之类的话吧。

    因为女生常常在谈论我那一类的丑闻。

    不过……我没打算冲到那群女生旁，为自己做出下述的辩解：

    &#8231;亚莉亚是为了调查爆发模式的契机，才会住在我房间。

    &#8231;白雪是从亚莉亚那里拿到钥匙，不知为何也在我房间住了下来。

    &#8231;蕾姬是因为风大人的命令，才会跑来跟我求婚。

    应该说我办不到。里头有太多机密事项，有些地方连我都搞不懂为什么。

    女生们又更进一步，灌输华生关于我的英勇事迹（一切都是子虚鸟有）。

    「……远山真的是淑女杀手，居然对那么多人伸过魔爪……！」

    华生变得更加惊慌失措。

    你都几岁的人了，别因为别人的一些流言蜚语，就这样脸色大变啦。

    话说回来……正常来说，男性听完我那番虚假的女性事迹后，通常都会说「好厉害，我要向他看齐」之类的话，然后自顾自地敬我三分。这是我过去的经验，我也不知道为什么。

    （哎呀！随使啦。）

    华生的事情就先不管吧。

    他要怎么想是他的自由啦。

    那些传闻不是事实，只是一些由误会堆砌而成、毫无价值的流言蜚语。

    如果华生是那种只会听信谣言、不懂明辨是非的男人，那我跟他说话也只会降低我的格调。

    接下来，在一般科目的课堂上——

    华生立刻就跟上了我们的进度。

    不对，不只是跟上。

    他被老师点到，都能回答出正确答案。英文方面，他和亚莉亚一样是母语，所以当然没问题。不过数学、生物，甚至连之后的日本史，他都能对答如流。

    武侦高中的程度很差，有人可以全部答对，就已经够叫人惊讶了；但大家对华生的表现更是惊叹不已。

    因为，他是今天才从海外武侦高中转来的学生。

    「因为我稍微预习了一下。」

    女生们每到下课时间，就会对华生赞赏一番。华生便会露出苦笑，如此回应。说句老实话，他的功课比我还好，我不管哪一科的成绩都跟全班平均差不多。

    会算东西或背书并不等于头脑好；不过，稍微预习就能记下这么多东西，你也不得不承认他的天资聪颖。

    他的外表英俊，又是贵族，然后头脑又好吗？

    女生会不缠着他才奇怪呢。

    之后，我在外头等环岛公交车，想从一般校区移动到专门校区……可是，公交车一直不出现。

    平常我会和亚莉亚骑脚踏车双载，先到强袭科然后再走路去侦探科。

    不过如果我们的气氛，像今天这样有些尴尬时，我们就会分开行动。结果，今天反而适得其反吗？

    ——到头来，亚莉亚昨晚没回我的房间。

    我有点担心，所以请谍报科的风魔去打探了一下。听说亚莉亚回到女生宿舍的房间，跟学妹在玩桃馒敲达摩（注：敲达摩：又译达摩落，是一种日本玩具，玩法是将几个薄圆柱重迭起来，最上面放着达摩祖师，然后用锤子从下方一节一节开始打掉，不让上面的达摩祖师掉下来。）的游戏，来发泄内心的压力。

    风魔还说亚莉亚不知为何相当暴躁，她的战妹间宫在一旁吓得要死。

    真是的。居然把学妹当出气筒，还拿食物来当玩具。

    （……亚莉亚还是一样，小鬼一个……）

    我小小叹了口气，这时有辆黑色车子开到了站牌处，停在我面前。

    那不是巴士，而是一辆打着双黄灯的——这不是……保时捷911 Carrera Cabriolet吗！价格不下三千万的超高级跑车！

    我感到惊讶的同时，跑车的车篷自动打开，往后收了起来。

    左驾驶座的911变成了敞篷车。

    「果然是远山啊。」

    驾驶座上的男人，脱下了太阳眼镜……是华生。

    「公交车不会来喔。刚才在前面的十字路口，强袭科的学生在车上斗殴，结果赶来处理的兰豹教官一怒之下，空手把公交车给推倒了。所以这条路暂时无法通行。」

    去……去死去死团（强袭科）的那群家伙……

    你们那群人打死几个算几个，拜托不要给其他人添麻烦啦。

    还有兰豹也是，不要空手推倒公交车！

    「上车，远山。你要走路过去，应该也来得及——不过，就让我送你到侦探科吧。刚好我也想找你聊聊。」

    华生说完打开车门，我感到些许困惑。

    为什么呢。

    我感觉自己不是很想和他两人独处。

    并不是因为我讨厌他，我只是直觉地、本能性地感到危险。

    不过，公交车不会来。这边就……恭敬不如从命，上他的车吧。

    我上车后，车篷自动关了起来。华生开动车子，从他身上——

    怎么回事。他的身上飘来了微微的肉桂香呢。男生居然有这种味道，真是奇怪。

    「……真是辆好车。」

    「刚好有人卖双人座的Cabriolet，所以我昨天就买下来了。在日本，如果不是小车的话会很难开。」

    真厉害，可以随着国家不同来换车子吗？

    武藤要是听到的话，会羡慕得要死吧。

    话说回来，他们真配啊。华生和漆黑色的Cabriolet。黑发俊男来开车，整体的感觉很搭。

    我们的话题就此中断，沉默了片刻后——

    华生在等号志时，侧眼看了我一眼，开口说：

    「——你看起来一本正经，却是一个花花公子呢。」

    还是离不开那个话题吗？

    「女生好像是这样说我的。」

    「我最讨厌那种男人。上次在希尔达面前，你那副不成体统的模样，然后……对、对女性……又很不检点，这点最不好。我对你的第一印象很差，非常差，差劲透了。」

    华生说话的同时，稍微用力握紧了方向盘。

    看来他是那种一板一眼、容易激动的男人。

    我最不擅长应付这种人。

    「所以，我已经事先命令亚莉亚，不准她住在你的房间。」

    「真是太感谢了，我一直觉得很困扰呢。」

    我嗤之以鼻，把头别向一旁。

    华生也同样哼了一声。

    「我好像跟你很合不来。」

    「不是好像，我也这么认为。」

    之后，华生把车停在侦探科前，一副不高兴的表情说：

    「我已经决定等我和亚莉亚都成年之后，要正式组队……在那之前，我会先让她远离你。因为亚莉亚好像很喜欢你的样子。」

    「随你便——多谢你送我一程。」

    我把门打开，走出车外…

    「你听好了。亚莉亚最好的伙伴是我，不是你。」

    华生摆出一副宣战的态度，说出了强硬的发言。

    啪——！

    随着一阵冲击，我跌坐在体育馆的球场上。

    搭了华生车子的隔天，第四堂课是体育课。

    我们被逼着要打排球，

    「……好痛……！」

    结果一颗杀球，狠狠地打在我的脸上。换句话说，我用脸部托球了。

    「抱歉，远山，不要紧吧？」

    单膝跪在球场上道歉的人，是穿着半短裤的华生。

    我没有特别回答，只是挥手表示「别在意」，然后站了起来。

    话说，刚才的攻击。

    你是不是……看着我的脸杀球？

    接着比赛继续进行，双方比数有失有得。间隔了一段时间，足够让大家认为刚才那球是意外后——又是啪一声！

    华生的杀球又狠狠击中了我的侧脑。

    而且，球还弹到了球场外，我们这队输了。

    刚才这球，我明白了。其他人或许看不出来，不过他是故意的。

    （那家伙……）

    这场比赛有一半的分数，是华生拿下的，手脚真是灵活。

    他的身体相当柔软，也很擅长技巧性的动作，包含故意把球打在我脸上的小动作。

    体育馆的一角，一群一年级的女生包围了华生。她们第四节似乎停课，刚才就一直在帮华生加油。

    华生露出爽朗的笑容，拨起浏海。

    他跟女生们说话，还是一样故意不看我这边。这家伙也太容易看穿了。

    之后的午休时间，我带着刺痛的鼻子和嗡嗡作响的耳朵，不耐烦地走入学生食堂后，我察觉到一件伤脑筋的事情。

    （糟糕……）

    我身上没钱。

    这没什么好惊讶的。

    我最近做的事情都没钱赚，而且战斗的次数也变多，所以买了一堆装备。

    只出不进，会变穷也很正常吧。

    宣战会议的夜晚，我向武藤他妹妹借的小汽艇也很花钱。我如果赊账的话……她会柳眉倒竖，骑着摩托车跑来收帐说：「辗死你喔！」

    （现在，白雪又因为神社祭祀出去了……）

    没办法。我向平贺同学订制的「大蛇」左手，请她让我分期付款吧。

    不过，还是不能过得太奢侈。

    就算我之后接了民间的委托，报酬会入账也是下个月的事情。

    今天就吃最便宜的橄榄形法国面包果腹吧。

    （刚上完体育课最饿了，结果只能吃这么一点吗……）

    我结完帐，拿了一杯自助式的水坐到桌子旁，打开面包袋的瞬间……我稍微能明白贫穷少女风魔的心情了。

    当我一个人寂寞地吃起面包时，啧！

    华生拿着托盘，从我面前走过。

    他见到我穷酸的午餐，发出了令人讨厌的窃笑声。

    「……干么啦。」

    「一起吃吧。」

    昨天才说跟我合不来，现在华生却笑嘻嘻地把餐盘放在桌上。

    我说，这不是……学校食堂最贵的牛排特餐吗？

    肉质是神户牛，而且还是霜降牛肉。

    「不好意思，我们这边要先付款呢……」

    我抬起头一看，收银小姐来到华生旁边说。

    华生长睫毛的双眼，看着抓围裙、扭扭捏捏的小姐，一副惊讶的模样。看来他以为这里是饭后才结账。

    「这样啊，日本要先结账呢，这是因为日本没有收小费的习惯吗？」

    他说话的同时，从胸前的口袋掏出皮夹后——

    我和收银小姐都吃了一惊。

    他的LV皮夹中塞满了万元大钞，快把皮夹撑到变形。

    「我还不太习惯日币的汇率换算，这样够吗？」

    「好、好的，我马上帮您找零！」

    小姐接下万元大钞后慌忙离去。华生看着她的背影苦笑后，转身面对我。

    接着，他以会令人陶醉的优美手势，在空中画十做餐前祷告，随后切开鲜嫩的牛排，刀子仿佛快融入肉块中。

    喀嚓……喀嚓！

    「远山。」

    「怎样？」

    「你想吃吗？」

    「……」

    他见我沉默不语，接着说：

    「不给你吃。」

    那你问屁啊。

    华生进食的动作优雅如明星……我在他眼前大口吃着面包，心情不悦。

    接着，华生一副得意洋洋的模样，喜孜孜地看着我。

    这家伙，好像真的看我很不爽喔。

    「看起来，你好像在为钱伤脑筋呢。」

    「犯到你啦？」

    「对武侦来说，金钱是购买弹药或装备的生命线。如果这条线断了，再厉害的武侦，实力也会打折扣。」

    「这种事情我知道。」

    华生说的话……是事实。武侦高中在一年级时，也会如此教导学生。

    武侦不像警官或自卫官可用公费置装，所以要时常思考，如何筹措资金购买装备。

    「武藤兄妹和平贺文那边，也要花钱吧？」

    「……你调查得还真清楚。」

    武侦基本上是为钱而动。

    最近常有领不到钱的工作落在我头上，那种算是例外。教务科有吩咐过，在处理一般的委托时，我们学生之间对于报酬的支付与分配要算清楚，委托人也可用劳动的方式相抵报酬。

    此外，报酬可以「累积」在一次给忖。相反地如果之后未付款，另一方中止工作也不算违规。

    武侦的世界中，有如此严苛且现实的一面。这点，武侦高中的学生也一样。

    「我马上就发现你一个弱点了。」

    华生俊美的脸庞，发出冷笑。

    我再次本能性地察觉到危险。

    不知为何——这家伙对我而言很危险。唯独这点我很清楚。

    不过，哪里危险……？我还看不出来。

    武侦高中到了第二学期，一样也会在室内游泳池土一次体育课。隔天上游泳课时，我原本打算如果华生再耍小动作，我就要还以颜色。

    不过很意外的是，华生居然没下水。

    （那家伙不会游泳吗？跟亚莉亚一样……）

    我和２年Ａ班的男生在做准备运动时，华生穿着一套黑色的长袖运动服，出现在游泳池旁。他带着香奈儿的眼镜……拿了一张折迭铁椅，细心拍掉上头的灰尘后，在桌子旁摊了开来。

    这家伙真爱干净。

    接着，他双膝并拢坐在椅子上，突然注意到什么似地……慌忙把脚跷了起来。

    我对他的举动感到奇怪时，兰豹站在华生旁边喊道：

    「很好，你们这群小鬼！游泳池来回游二十趟！谁敢偷懒老娘就拿枪把他毙了！」

    磅！她拿Ｍ６００代替号令，开完枪马上就不见了。

    兰豹那家伙……她这样搞，教师执照居然还没被吊销。

    哎呀，那个暴力教师不在倒好，我们拿「教官没说是游直的还是游横的」来当借口，快速横游了泳池二十趟。

    再来就是阎王不在，小鬼翻天的时间了。

    大家开始自由活动，有人在水中随意游动，也有人在池畔聊天打屁。

    武藤早料到兰豹会放牛吃草，从更衣柜中拿出一迭预先准备好的杂志。我拿了一本电影杂志，走到华生旁边拿折迭椅。

    「……？」

    仔细一看，华生他……看着一群穿泳裤正在戏水的男生，脸颊似乎很红。

    （他感冒了吗？）

    或许是因为这样，他才没下水吧。

    这时，认真的不知火横向游了三十四趟——相当于直向二十趟——后，上到了岸边。华生看到这一幕，「啊哇」地小声惊呼，连人带椅子退了几步。

    「……喂，华生，你身体不舒服的话就去救护科吧。」

    华生听到我说话，转头看见我的胸部和肩膀后——

    嘴角一阵颤抖，随即把脸挪开。

    他一句话也没说，而且面红耳赤。是不是烧得很严重啊？

    「喂，金次！这本上面有ＡＫＢ所有的人喔！不知火也来一下，来投票吧！」

    武藤在泳池旁，光明正大地摊开写真杂志对我们说。

    「三个人没办法投票吧。」

    英俊程度足以和华生对抗的不知火，苦笑说。他是一个很好约的人……似乎打算参加呢。

    「我说你们两个，做那种事情有什么好处啊。」

    这种事情毫无意义，我原本打算拒绝，不过要是太冷淡的话，武藤搞不好会不借我杂志。

    况且我就算再讨厌女生，也不会因为泳装照就爆发，这边就陪他一下吧。

    「那一个人五票喔。喂！华生，你也来选吧。」

    武藤打开罐装可乐喝了一口，接着在塑料桌上摊开杂志……

    华生从一开始就刻意不看我们，现在更是把头别到了一旁。

    「我拒绝。在、在公共场所不要看这种书。」

    这种书？是指这些写真照片吗？

    连我都不怕的说。

    「哎呀！别说这种话嘛。她们人数这么多，一定会有一个自己喜欢的吧。你就当作是被骗，把所有人看过一遍吧。」

    上半身赤裸的武藤，像不正派的店家在拉客似地，说完钩住了华生的肩膀，把他拉过来看照片。

    「——呀！」

    华生的脸靠在武藤的胸口，尖叫了一声。

    我在他歪斜的太阳眼镜下，看见他的双眼湿润。

    他似乎热昏头了。看来他在泳池旁休息时，就有点发烧了。

    「干……干么啊，发出那种女生的叫声。那你不用投没关系，不过……你是不是有点发烧啊？来！这罐可乐给你。冰镇过的，发烧的时候很舒服喔。」

    武藤放开华生，把刚才的可乐递给他，似乎想当作赔罪。

    华生双手接下硬塞过来的可乐，

    「可、可是——这、你刚才……」

    「我才喝一口而已啦。」

    「可是，你把自己喝过的东西——」

    「大家都男生你在说什么啊。」

    武藤回应说。

    刚才武藤身上的水沾到了华生的运动服，

    「你发烧的话，衣服湿了就不好了，得擦一下才行。」

    因此不知火拿着毛巾，按掉华生身上的水滴时——

    华生似乎相当不喜欢，惊讶地跳了起来。

    接着，他把不知火推开（不知为何，连我也被推开了）。

    「我、我要回去了！已经是极限了！」

    华生尖声大叫，就像尚未变声的男孩。接着看似慌张地、左摇右摆地逃离了游泳池。

    他的种种行为，依旧让我觉得……有些不对劲。

    当天放学后。

    由于我必须节省餐费，所以我到购买部买了大量的野战口粮罐头，然后拿着轻得可以当风筝来放的钱包，打了通电话给平贺同学。

    『喂喂！你好你好的啦。』

    「平贺同学，我远山啦。那个，关于『大蛇』的左手啊……」

    『啊——那个我还没做好的啦，这礼拜之内我会尽力——』

    「有点难以启齿……费用方面，我可能会晚一点给你。下个月我一定会付清，东西能拜托你照原定计划完成吗？每次都这样很抱歉，麻烦让我赊账。」

    『呜——！』

    平贺同学稍微思考了一下，在话筒旁啪啦啪啦地翻动行程表。

    『远山是老主顾，平常的话当然没问题……不过这次……如果这样的话，我希望可以延期交货。』

    「延期……制作上有困难吗？」

    『这点也是有，主要是因为教务科那边，另外来了一个紧急委托的啦。因为有人捐了一笔钱给学校，所以学校委托我修理校内坏掉的设备。』

    「捐钱……？」

    『听说华生好像捐了一笔大钱的啦！』

    华生……？

    『指名文文我修理的，听说也是华生的啦。所以这个月文文很忙！就是这样的啦。』

    说到这，平贺同学些许疲惫地叹了口气。

    ……华生那混账。让平贺同学这么忙，到底想做什么。

    难道……这也是故意要整我吗？

    「……喂，平贺同学。」

    『我在的啦。』

    「『大蛇』左手要延期的事情，我知道了。不过……你要小心华生。」

    『小心华生？』

    「那家伙有点奇怪。对我……」

    有一些奇怪的小动作！我原本想这么说，不过没有证据。

    这里我只能语带保留了。

    『嗯——？哪里奇怪的啦？』

    「嗯……那个……我只是有那种感觉。」

    『我看不出来他哪里奇怪的啦。华生是个好人，前阵子他来文文这边，另外订了许多武器装备的啦。呼哈呼哈！』

    这是……平贺同学独特的开心笑声。

    她开高价给客户，结果对方都不杀价让她大赚一笔时，就会听见这种笑容。

    「不是，因为那家伙的举动有些奇怪。在游泳池的时候也……」

    华生抢走了平贺同学的优秀手艺，令我的口气有些不悦。

    『啊！是那个吧？远山你在嫉妒吧？真可爱的啦&#9834;』

    平贺同学用幼儿园儿童般的声音，开始在说一些莫名其妙的话。

    「嫉、嫉妒？」

    『听说前阵子，华生和亚莉亚单独去了咖啡店。而且还有情报指出，你和亚莉亚目前分居中。』

    分居勒。

    「你、你真清楚呢……连我都不知道他们两个出去的事情。」

    『文文是矮冬瓜，没有人喜欢。所以我喜欢听情侣之间爱来爱去的八卦，让自己也能参与其中，这是我的兴趣之一&#9834;』

    好、好阴沉的兴趣啊。虽然外号阴沉男的我，说这话也很奇怪。

    『综合两边的情报来看……远山是因为亚莉亚被华生抢走，所以在嫉妒的啦。哇哈！好像漫画一样的啦！』

    「不、不对，我只是……觉得华生很奇怪——」

    『华生是个好人，还给了我一个很大的糖果。远山，男生的嫉妒很难看的啦！』

    喀！我想重复点出华生的奇怪之处时，被平贺同学挂了电话。

    看来在不知不觉间，平贺同学已经被华生拉拢了。

    我有点弄懂了……华生在我背后做了一些动作，企图封住我的行动。

    他的目的是什么？

    话说回来……糖果吗？华生对女生的喜好还真清楚啊。这点也让我很不爽。

    ——我发现华生也有弱点了。

    他的签运很差。

    转学生到校后，必须补抽「变装食堂」的服装，但由于剩下的时间不多，所以不会要求他们自己做衣服。

    相对地，抽签的机会只剩一次，不允许变更。

    一年级在休息时间拿来的签箱中，装的都是一些不用特别制作的服装，可是……

    在班上几位同学的注视下，华生摊开了签纸。

    上头写着：「女生制服（武侦高中）」。

    这是签王之王，简单来说就是穿女装。看来他被体罚定了。

    除了我觉得他「活该」以外，Ａ班的同学第一时间都为他感到紧张。

    「……」

    华生稍微思考了一下，

    「Strategy is trick. If you don’t wanna be suspected, you should show it.（兵者，诡道也。备周则意怠，常见则不疑）。」

    然后用英文说了一串类似谚语的东西后，又说：

    「……真讨厌啊。虽然我不太喜欢……可是，听说不穿会被教官修理。既然抽到签了，那我就穿吧。要马上换衣服吗？」

    这句话让教室陷入了骚动。

    「请穿我的制服！」「请用我的制服！」「不对，穿我的！」女同学争先恐后地，拿着运动服冲进厕所。「终于有机会亲眼看见三次元的伪娘了！」一部分的男生说了一些莫名其妙的话，同时备妥了相机。

    华生没必要马上换衣服，这件事情没人告诉他。

    之后，华生拿着向女生借来的制服——

    消失在走廊上。

    大家焦虑不安地在等待时，天花板的其中一块嵌板，咔一声挪开来。

    「难得变装了，那出场的方式也要有点惊喜才行。」

    上头传来华生的声音，接着——

    一位穿制服的少女，从天花板的洞口轻落在讲台上。

    华生拿起ＳＩＧ，得意地眨眼。

    「喔啊——！」男同学发出了异常的欢呼声。

    这声音，似乎是「喔……！」和「哇！」瞬间综合起来的声音。

    他们的心情我能明白。我跟华生的关系如果没这么糟，或许我也会惊叹一声吧。

    ——华生就是如此可爱。

    而且他的可爱不像加奈那样，有如明星般美丽过头而缺乏真实感；而是带有亲近感、像个有些男孩子气的美少女。若跟女生做比较，他也不像在一旁目瞪口呆的理子或亚莉亚那般，外型过于显眼出众。

    班上本来有些男生，因为华生很受女生欢迎而感到不悦。

    但经过这次的事情之后，他们也突然对华生温和了起来。

    华生名正言顺地成了班上的宠儿，朋友不停增加。

    我跟华生合不来，再加上朋友本来就很少——

    渐渐地，我在班上失去了立足之地。

    几天后，武藤兴高采烈地跑来跟我说，他受邀出席华生的家庭派对（当然没有约我），到了华生在男生宿舍的大房间中吃了许多美食。于是，我便警告他说要小心华生。结果，武藤反而凶了我一顿说：「他人很好啊，看他上次变装也知道，他很好相处吧。」（武藤也被……华生拉拢了吗？）

    这点让我有些在意，所以我试探了武藤一下，得知他把偶尔会借给我的防弹三轮摩托车，长期借给了华生。华生那家伙明明有车子，这很明显是在封住我的交通手段。

    太肮脏了。居然用这种方式，磨耗别人战力。

    夜晚，我一个人坐在房间的沙发上。

    我没什么特别的兴趣，所以就把手枪细部分解，藉由保养来打发时间。

    我现在缺钱。手枪要是故障，可没办法请人修理。

    （亚莉亚在女生宿舍，白雪在神社……今晚只有我一个人在吗……）

    手枪通常由三十到一百个零件组成，但我的贝瑞塔和ＤＥ是改造手枪，零件又更多了。

    经过细部分解后，组装的难度可媲美模型玩具，而且我又一一确认了零件的状况，加以清洁，所以消磨了不少时间。

    最后我又拿了绒布，把枪油涂在贝瑞塔的枪身内部时——

    脑中不禁想到华生的事情。

    （我知道他看我不顺眼，他之前在车上也说过……）

    华生因为某种理由，想要整我。

    他抓住了我的弱点——缺乏社交性，想让我孤立无援。

    同时，利用武侦为钱而动的特性，夺走了平贺同学和武藤对我的支援。可是，我连增加报酬把他们抢回来都没办法。

    华生这一连串的行为，我完全无法抵抗。

    因为他的计谋，我一点一滴地，逐渐被孤立。

    哎呀……从浦贺冲的海难事故后，我就一直和武侦高中保持距离，也因此被冠上了阴沉的外号……所以孤独我早就习惯了。

    不过，他这种做法令我很不悦，甚至感到忿忿不平。

    （我不是很喜欢用这种性别歧视的话骂人……可是，华生那家伙明明是个男人，却像女人一样使那种卑鄙步数。）

    要是讨厌我的话，你可以像个男人一样来找我单挑。这才是武侦高中、不对，这才是全日本高中男生的王道吧？

    到时候我一定奉陪。

    我知道你想独占优秀的亚莉亚，但有必要排斥我到这种地步吗？

    眼下我们还要对抗「眷属」这个外患，明明就不是搞分裂的时候。

    「钦钦，你的表情好可怕。」

    一个清脆的呢喃声传入我的耳中，使我惊讶回头——

    理子出现在我的身旁。

    「理子吗……你总是神出鬼没呢。」

    「我蹑手蹑脚地走进来了，想说你什么时候才会注意到我。」

    理子笑着抬起头，一屁股坐在计算机架前的旋转椅上。

    接着滑动椅子，到我身旁。

    她一样穿着改造制服，耳朵戴着一个似曾相识的耳环。

    「喔——喔——！钦钦，你一个人孤零零地在保养手枪吗？」

    理子的双脚放在地上，身体朝左右慢慢旋转。她的袜子上，有樱桃形状的小球装饰。

    轻飘的裙子和微卷的头发，因为这个动作而划破空气。

    一阵香草般的甜美香味，飘了过来。

    我的心情郁闷，开始继续整检手枪。

    「钦钦，你一个人啊。」

    「说一次就够了，我不需要同情。」

    「好伤心喔，理子不是这个意思啊。」

    「不要这样鼓着脸，像小鬼一样。」

    「嘿嘿！」

    我散发出拒人于千里之外的气场，但理子毫不在乎，从口袋拿出了两台ＰＳＰ。

    接着，她像拿双枪一样，举起ＰＳＰ向着厨房。

    这时，厨房的微波炉恰好叮了一声。

    「……？」

    「嘿，钦钦，你认真到连微波炉在转都没发现呢。」

    真的呢。

    「……败给你了，我好像太专注了。」

    「你的整检好像也结束了，跟理子一边吃便当一边打电动吧！那个啊、那个啊，现在有在卖秋天限定的栗子便当喔。情侣特典有送刮刮乐，所以我买了两个喔。一个给男朋友钦钦。」

    理子晃着改造制服后方的大蝴蝶结，边说边走到微波炉前，轻喊着「好烫！好烫！」然后从里头拿了两个便利商店的便当。

    「男朋友勒……嗯，我就收下了。野战口粮我也吃腻了。」

    「钦钦，来ＰＫ空战奇兵吧！边吃边玩！输的人要被赢的人要用手指打手腕。」

    理子把便当放在沙发前的桌子上，砰一声坐到我身旁，硬是把一台ＰＳＰ推给了我。

    啊！这不是我的ＰＳＰ吗？她什么时候拿出来的。

    话说……你打算在沙发这边吃吗，而且还一边玩游戏。

    （她还是一样，无拘无束呢……）

    平常的话，白雪会生气说：「没规矩！喝！」现在她不在，理子就无所顾忌了起来。

    理子的奔放，让我久违地笑了出来。虽然掺杂了一丝苦笑。

    ……因此……

    我和理子坐在沙发上，吃着栗子使当，口中嚼着带有热度、不同于野战口粮的热酱菜。游戏中，我们一边互射飞弹，一边以不用机枪的规则在空中缠斗。然后，有时是我处罚她，有时则是她处罚我，就这样度过了这段时光。

    这个以现代战斗机进行空战的游戏，我是很擅长没错——

    但问题就在于，理子在回转机体时，会像小孩子一样连身体也跟着倾斜。

    而且，她就紧邻在我的右手边。

    「呜噜噜噜！好！绕到你背后了，不许逃，钦钦！呀哈哈！」

    啊！喂！不要左回转！

    理子像要把我压倒似地，身体整个朝我压了过来。

    她滑嫩的手臂贴到我的手上；富有弹性的腰部隔着裙子压在我身上；带有甜美芳香的栗子红头发，碰、碰到了我的脸。她的蝴蝶结和头发，也弄得我脖子发痒。我感觉自己的身体，似乎从右侧开始和理子逐渐融合。

    「喂、喂！不要来乱我，你的头发害我看不见画面啦！」

    「嘿呀！嘿呀呀！坠机吧——！」

    理子只是单纯在玩游戏，没有散发出妖艳的气息。所以我不会爆发，可是这样我无法好好操纵，没办法甩掉理子的跟踪。

    啊、啊啊！我的复活次数已经用完……结果又被击落了。

    我的F14被逼到了地面，轰隆一声坠落了。

    「好了！这样理子十二胜！钦钦两胜十二败！」

    啪！我虚脱地往左方倒下。

    理子把我当成了棉被或抱枕似地，直接抱了上来。

    「嗯呵呵！钦钦好弱喔。」

    理子柔软的身体，软趴趴地贴在我身体上。

    「喂、喂！放开我……啦。」

    这实在很不妙，于是我想推开理子。

    理子像在做伏地挺身似地，撑起了上半身。

    「啊！钦钦，脸上有饭粒。」

    她超近距离看我的脸，取下黏在我嘴边的饭粒。原来真的有。

    接着，啊呜！

    一口把饭粒给吃了。

    「……」

    看到我觉得尴尬，理子露出「我想到一个好主意」的表情，笑嘻嘻地从桌上的空便当盒拿了一粒饭粒。

    「哎呀——理子脸上也有饭粒。」

    她把饭粒黏在自己的脸颊上，双眼湿润地仰望我。

    ……反正她一定会说「帮我把饭粒拿下来吃掉，用嘴巴直接拿」之类的话吧。

    「钦钦，帮我把饭粒拿下来吃掉&#9834;用嘴巴直接拿&#9834;」

    理子摆出做作的动作，不出我所料地如此说道。

    我啪一声，用手指弹飞饭粒。

    「呀！」

    理子的眼睛变成Ｘ形，撑起上半身时——弹～～！

    与娇小身体不相称的沉重胸部，像布丁一样弹了起来。

    弹动造成的两个立体黑影，瞬间遮蔽了我的脸。

    她、她还是一样……身材好得不象话啊，全身只有那边的发育特别好。

    重新这样近看，理子的体型似乎吸收了亚莉亚和白雪的优点，同时有娇小和比例丰满的特质。

    再仔细一看，她搞不好才是最危险的家伙！在爆发模式方面。

    「嗯——？讨厌，你在看哪啊？色狼——！」

    我整个人呆住时，理子看似高兴地拍打了我的脸。

    「喂、喂！处罚是打手腕吧，别打我的脸。」

    我设法从理子下方钻出，开口抱怨后，

    「现在规则换了！赢的人要打哪里都可以！」

    理子发挥了自己任性的一面。

    于是，抓狂的我在下一场游戏中，拿出真本事击落了理子。

    理子看到自己输了，立刻改口说「刚才的规则再更换！改回原来的规则！」然后拔腿就跑。我从抓狂变成超级抓狂……把她抓住夹在腋下，对穿着轻飘裙子的屁股，轻轻地——不对，是重重地打了好几下。

    就这样……当我们干了一连串的蠢事后，时间已经很晚了。

    看了一下时钟，已经深夜十二点了。

    明天还要上课，要赶快就寝才行。

    于是，我冲了个澡，换上睡衣回到客厅后——

    理子依旧躺在沙发上无所事事，一边手撑着脸颊，抬头望着我窃笑。

    「……干么啊。」

    「嗯——我想睡觉。」

    「跟我说也没用吧。」

    「想——睡——觉——！」

    理子拍动双脚，像在打水似的。

    「那就睡啊。」

    「我——不——想——睡！」

    「你想要我怎样啊……」

    理子用甜美的声音，像小婴儿一样在闹脾气，我见状深叹了一口气。

    「我想要聊天。」

    「你想要聊什么啊？」

    「聊什么都好，我想要聊天，一直聊天。」

    「不要，我要睡了。」

    说完，我打开寝室的门。

    寝室很冷，我想让客厅的暖空气对流，因此决定开着门睡觉。

    「不过呢……今天谢谢了。」

    寝室内有两张双层床，我坐到右下角自己的床铺上——

    把刚才觉得尴尬而说不出口的话，对隔壁客厅的理子说。

    「你是因为我最近不开心才专程过来的吧，我的心情稍微好一点了。」

    理子沉默了一会后，小声回答说。

    「……不只是这样。」

    接着，她碎步快走，离开客厅……似乎到浴室去了。

    我听见冲澡的声音。

    她今晚似乎要睡这里。

    我不太喜欢这样……不过，理子是因为担心我才会过来的，今晚就随便她吧。

    话说回来，可以自由进出这里的四个人（其中三人是非法侵入），不知何时开始，已经分别以左上亚莉亚、左下理子、右上白雪、右下我的排列，占领了这两张双层床。这也代表理子常常擅自住在这里，所以现在要赶她走也很奇怪。

    我躺在床上边想边打盹时，啪！

    客厅传来关灯的声音，暗了下来。

    理子碎步走进入寝室，打开脚灯后——

    我听见有人把手撑在我的床上，

    「？」

    所以一口气醒了过来。

    我转头一看，穿着睡衣的理子正想潜入右侧的下铺——我的床上。

    「喂、喂！干么啊，你是睡左下吧。」

    「啊！我弄错了&#9834;然后将错就错——！」

    理子吐舌，拍了自己一下——

    接着，连膝盖也爬到了我的床上。

    喂、喂。

    这是哪一招。

    理子所在的位置是这张床唯一的出入口，我想逃也逃不掉。

    我慌了手脚，身体靠到墙边想逃开。不过，这是自找麻烦。

    反而让理子有空间可以爬上床铺。

    结果不出所料……理子爬上来了。

    我搞屁啊，想自爆也不是这种搞法。

    我这种动作，不就等于在请她进来吗？

    「这、这里很挤，不要进来。」

    「……今天其他人都不在。」

    理子以带着鼻音的娇媚声说。

    她的脸上少了平常的微笑，多了一双孤寂的眼眸。

    ——我、我立刻就陷入大危机，瞬间被逼死了。

    要离开床铺，必须要从理子那边出去。我如果用蛮力突围，她也会硬碰硬……然后用蛇一般的头发，硬是把我压倒吧。

    该怎么办才好，我脑中一片空白，害怕到无法起身。

    不过，如果就这样一语不发，不知道会被她怎么样。今天正如理子所言，我身边少了支援战斗机（亚莉亚和白雪），没人可阻止她接近我。

    不能沉默不语，会被她压着打。说、说些什么啊，我。

    惨了，真的要说些什么才行。

    我陷入混乱，

    「喂、喂！理子，你的睡衣穿反了。」

    下意识地，说出自己注意到的事情。

    不对。不对不对，金次，现在该吐槽的不是那里吧！

    「啊！真的呢。」

    理子的双眼皮大眼，看着自己的睡衣，然后手抓着衣襬，突然——

    ——刷——

    一口气往上脱！

    「——！」

    我千钧一发之际，成功翻身背对理子。

    这瞬间……我只看见理子浑圆双峰……的下方四分之一处。

    （女、女生是怎样……睡觉的时候不会穿内衣吗！）

    乳、乳房，不对。冷静下来，金次。

    现在不能因为发现女性的习惯，就感到胆怯。

    理子好像重新穿好睡衣了，一定要想办法赶走她才行。

    「理子你、不要这样，平常这个时候……你早就被亚莉亚或白雪打成猪头了吧。然后不知道为何，我也会一起挨打。」

    「事到如今，你还在提亚莉亚和小雪吗？」

    理子在我身后，以夹杂微笑的叹息说。

    「理子没关系，钦钦要喜欢谁都可以。喜欢钦钦的女生都不是庸俗之辈，这点让我有点焦躁呢……不过，她们会喜欢你，就表示理子有看男人的眼光吧？」

    「你、你在说什么啊。」

    「理子没关系的。钦钦跟理子两人独处的时候，一直都像今天一样，对我很温柔。嗯……这样看来，理子搞不好真的跟小雪说的一样，是情妇体质呢。」

    我身后又传来床铺弹簧的声音，她、她给我躺下来了。

    话说，你跟白雪平常到底都在聊什么啊。

    「喂、喂！不要掀我毛毯。」

    「咦！有什么关系，人家会冷啊。」

    理子在我身后，掀开了我身上的毛毯，钻到里面来。

    「我的手，好冷喔。」

    理子在我脖子周围，用带有鼻音的娇媚声，低声说完——

    刷！

    把双手伸进了我睡衣的两侧口袋中。

    「……！」

    我的身体僵硬，理子见状低声窃笑。

    走、走投无路了，她终于抱上来了。

    「理子，我的体质——你知道吧？」

    我努力假装镇定，祭出最后的手段说。

    「ＨＳＳ吗？钦钦好像把那个，叫做爆发模式来着？」

    「对。我跟加奈不一样，一旦进入就无法自我控制。它会让我保护女性，然后扮演一个具有魅力的男人——那个，事到如今我就老实告诉你，这么做的目的是为了要繁衍子孙。」

    「我&#8231;知&#8231;道&#8231;啊。」

    理子贴近我的脸低声说，身上还飘来洗发精的香味。

    「那——你滚回自己的床上去。」

    我现在……已经在忍耐，拼死不让自己爆发，连说话都无法修饰了。

    可是，理子没有退让。

    既然这样，我就稍微严肃一点，拿最糟糕的情况来警告她吧。

    「我如果进入爆发模式……袭击你该怎么办？」

    我发出最后通牒，

    「到时候再说啰。」

    理子却毫不在意地回嘴说。

    怎么会有这种人，你应该更珍惜自己啊。

    然后也珍惜我。拜托听从我的警告，乖乖离开吧。

    「可是，你爆发的话我会有点伤脑筋呢。因为理子想的事情，会被你全部看穿。所以——你就忍耐到极限，不要让自己爆发，然后和理子亲热吧。」

    「所以说，那种事情我无法自己控制啊……」

    「没问题的，我不做出奇怪的事情。」

    「你已经在做了吧！」

    我把手伸进口袋，想把理子的手拿出来时——

    她的手反握了我。

    然后，又突然！

    （……？）

    紧握住我的手。

    「拜托……待在我身边……」

    听见这严肃的声音——

    我睁开了至今一直紧闭的双眼。

    理子她……

    （在哭……吗？）

    我下意识想回头，理子把脸压在我背后，不让我这么做。

    「……让理子忘记吧。让我全部忘记……我想要忘记。看见那家伙之后……我每天晚上都会想起过去的事情……会作恶梦……理子已经受不了了……」

    「……过去……？」

    「希、希尔——我连名字都不愿想起。那家伙在罗马尼亚……对我……」

    理子在我身后不停哭泣。

    我听着她嘤嘤啜泣——

    似乎能明白，理子这一连串行为的真正意图。

    ——希尔达。

    前几天用高压电流袭击我们，唯独不攻击理子的「眷属」蝙蝠女。

    她是德古拉伯爵弗拉德的女儿。

    弗拉德过去把理子监禁在罗马尼亚时，希尔达应该也虐待过理子吧。

    希尔达也遗传了她父亲的施虐个性，虐待的手段肯定也很凶残吧。

    理子看见希尔达后，大概想起了过去的心理创伤。

    「理子……」

    ……因为痛苦的记忆作恶梦，所以想找人依靠。这种心情我懂。

    过去我失去家人时……心情也负面到想找人哭诉。

    所以……我会这么做不是同病相怜——

    不过，先暂时维持这样……也无妨吧。

    理子的抽搭哭泣，让我的爆发性血流消退了。

    接着，我毅然决然地转过身去。眼前的理子，低着头不愿让人看见哭泣的脸庞。

    「……」

    我轻轻抱住了她的头。

    理子至今抑制的情感，似乎瞬间崩溃。

    呜啊啊……啊啊……！

    她钻进我的胸口，放声哭了出来。

    理子……平常故作开朗、坚强，但从以前开始，就有情绪不稳定的一面。

    那或许是心灵创伤的外显也说不定。

    （希尔达……）

    我们之间也有许多私怨，现在又加上理子的事情，我就更不能放过你了。

    下次见面——我一定会想办法打倒你。就像你父亲那样。

    「……你要睡到几点啊，上学要迟到了。」

    一个惊讶的娃娃声——

    让我在朝阳中，迷糊地醒了过来。

    「……理子……？」

    睡迷糊的我，察觉到怀中没有人影，呢喃说。

    「你果然跟理子在一起，难怪你作梦也会笑。」

    听见亚莉亚的声音，我快速起身。

    亚莉亚穿着制服，一手拿着书包，一手扠腰俯视着我。

    我自觉失礼……不过还是瞄了她的胸部，确认她不是理子变装的。

    超小，她是正牌的亚莉亚。

    亚莉亚原本上翘的眼角更加吊起，张开的小脚比肩宽还要多了15％。

    这是……她生气时的动作喔。

    要是我说昨晚和理子在一起，她可能会逼我跳开洞之舞。

    「没有，我一个人……」

    「你先把脸颊的口红印擦掉再说吧你。」

    什么？理、理子那家伙……

    我擦了擦脸颊，但什么也没有。

    「我骗你的，你真的不适合读侦探科耶。」

    惨了，我中计了。

    臭亚莉亚。

    你自己才是，明明不擅长玩这种侦探科的伎俩，现在这么拼命是在做什么啊。

    「我在楼下和理子擦肩而过，而且客厅又有两个一样的空便当盒。」

    接着，亚莉亚仿佛想进一步举证，从我的枕头旁边……拿起一根栗子红的微卷发，随手一扔。

    「金次，你刚才为什么要瞒着我？」

    亚莉亚的太阳穴爆出Ｄ字，狠狠地俯视着我。

    （好、好可怕……！）

    彻底被逼死的我，

    「因、因为你刚才问话的表情很可怕啊。话说回来，你可以来这里吗？华生有叫你不要来我房间吧？」

    久违地发动了远山家代代相传的秘奥义：恼羞成怒。

    「我、我又……没有义务要听华生的。」

    「你一直在听他的，所以才没过来吧，最近。」

    「那是因为——华生来了之后，你的心情突然变得很差……」

    「对对，都是我的错啦。」

    亚莉亚的态度稍微软弱了下来，于是我趁隙钻出床铺。

    为了防范她开枪，我换上了防弹制服后，

    「不过金次，你为什么要提华生啊……我重申一遍，华生和我的婚约是长辈擅自决定的。那种事情，对我来说还早！而且伙伴的事情，也是他自己擅自想找我的。所以，你也不用自暴自弃跟理子腻在一起……」

    亚莉亚碎碎念，像在找借口似的。

    「你在说什么，华生人不错吧。你跟他好好相处不是很好吗？」

    「所、所以说，你为什么那么生气啊。华生的确是个好人没错……」

    「好了，我没生气，不要管我啦。」

    我冷淡说完——

    觉得心中稍微能够理解，自己为何会对亚莉亚和华生的关系，感到心有芥蒂。

    我……至今身为亚莉亚的伙伴，一路和伊&#8231;Ｕ相关的犯罪者战斗过来。

    不过，场场战斗都是惊险的激烈交锋。

    这段日子就像在走钢索，如果走错一步，我和亚莉亚早就没命了。

    到了这里，这次又被卷入「师团」和「眷属」的斗争之中。

    可是，我和超能力者战斗的经验，几乎等于零。如果和那群怪物正面冲突，我大概会立刻被秒杀吧，就像之前在外堀大道的时候。

    相较之下，华生光用威吓就赶走了希尔达，也拥有能够对抗他们的高价装备和专业知识。

    未来的战斗——

    亚莉亚和华生组队比较好  。

    所以我为了亚莉亚的安全……才会在下意识之间，刻意冷酷地对待亚莉亚，想要疏远她。

    况且，他们又是「福尔摩斯和华生」啊，任何人都会觉得他们很相配吧。

    「……」

    亚莉亚似乎在听从我的要求，不再多说——

    踏着无精打采的步伐，走出了房间。

    ——今天我又要一个人到学校吗？

    然后到了班上，我也是孤独一人。

    因为我和华生的关系险恶之故。

    我的战力已被他磨耗殆尽了。

    磨耗殆尽的下一步……

    ——他八成会行动。

    以过去的战争来说，耗完敌人的战力，接着就是直捣核心了。
