第一卷 第一章 洛基眷族


    吵杂的喧闹声传来。

    金属摩擦声与拉拉杂杂的闲聊声交叠在一起，许多人在周围来来往往，忙着某些工作。有人扛着器材、有人将铁桩打进地面、有人小跑步到处传话，每个人都有要忙的事情。

    中等规模的野营景象。

    在这个人类、亚人不分彼此交杂的地方，一头金色长发随风飘扬。

    穿着苍蓝轻装、线条细致的身体；细致又水嫩的肌肤；从远处看也相当端正的纤细五官；还有跟头发一样都是金色，隐含着透明光辉的眼眸。

    吸引着男女众人目光的美丽容颜不输给精灵，甚至能够媲美女神。

    这位甚至散发出一股神秘氛围的金发金眼少女正抱着摺好的布走动。

    「艾、艾丝小姐！」

    听见呼唤自己的声音，她——艾丝停下脚步。

    回头一看，将浓金色秀发绑成马尾的少女站在那里。

    垂在脸庞两侧的一络发丝中伸出了如树叶般尖细的耳朵。

    那是以月貌花容而闻名的精灵族。

    「刚、刚才很感谢您救了我！我总是给大家扯后腿……那个，真的很对不起！」

    「……伤势还好吗，蕾菲亚？」

    看到精灵族的蕾菲亚羞愧地不断低头道歉，艾丝如此回问她。

    每个动作都显得有些紧绷的她睁大双眼，一再强调自己很好。

    她——蕾菲亚·维里迪斯，是方才与怪兽交战时在千钧一发之际受到艾丝搭救的其中一位魔导士。

    尽管小巧的眼鼻流露出些许稚气，不过还是难掩种族特有的天生丽质。那美妙的容貌，此刻的表情正瞬息万变。

    面对关心自己的救命恩人，个性一板一眼的少女心中既是感恩又是感谢，反应可以说相当敏感。

    「……真的很抱歉。不能总让人保护我，可是我却……」

    「……我没关系的。」

    蕾菲亚表情顿时笼罩阴霾，懊陷地低下头去。

    尽管艾丝已经说了没关系，不过这个后进还是不肯抬起头来。

    知道自己欠缺情感表现方式，在伤透脑筋想了半天后，艾丝缓缓伸出手来。

    最后一刻，她犹豫了，右手在空中迟疑了一会，最后才慢慢放到蕾菲亚的头上。

    少女肩膀一震，艾丝用生疏的动作摸了那头浓金色的柔顺秀发。

    「没关系的。」

    蕾菲亚抬起头来，两眼差点湿润起来。

    她让艾丝摸了一会儿头发，然后双颊微微染红地说：「我、我来拿！」，一把抢走了艾丝手上的东西。

    艾丝「啊」的一声，帐棚用布从她手中消失。

    「——艾——丝！」

    「咦！」

    「……嗯。」

    随着一个小小的冲击，一双手臂从背后绕了上来。

    蕾菲亚吓了一跳，艾丝稍微回头，看到一名少女从背后抱住自己。

    「蒂奥娜……」

    「你们在干嘛呀？是不是蕾菲亚又在沮丧，并受到艾丝安慰了？」

    「我、我不是有意要她安慰我的……！」

    听到名为蒂奥娜的少女这么说，蕾菲亚的脸变得更红了。看着两人一个笑得开怀、另一个被逗着玩，艾丝的嘴角露出微微笑意。

    健康的小麦色肌肤。脸上没有一丝阴霾，流露出她乐天的个性。服装是亚马逊人特有的舞者风装扮，袒胸露背。上半身只有一块薄布遮住胸部，腰上缠着长长的裹裙。肚脐与曼妙的肢体毫不吝惜地暴露在外。

    视线一跟艾丝的金色双眸对上，蒂奥娜就像向日葵般开朗地笑了。

    「别放心上啦，蕾菲亚。在大荒野（莫伊特）战斗时，不可能大家都全身而退呀。你每次都这样道歉，艾丝也很伤脑筋的。对吧！」

    「……嗯。」

    「呜……我、我明白了。」

    看到蕾菲亚轻轻点头，蒂奥娜笑了一下

    这次换缠绕在艾丝身上的手臂加重力道。

    「那么，我说啊。艾丝，你为什么要那么乱来？」

    「……」

    「我有阻止你耶。只要维持防卫线（人墙）就好，没必要冲进一群弗莫尔里面啊。」

    蒂奥娜的语气带有些许质疑态度。

    她似乎是在责怪艾丝，不该在和怪兽交战途中擅自贸然突击。艾丝无话可说，也为了不该害她担心，只能小声说着「……对不起。」来道歉。

    「虽然我也好不到哪去啦……但艾丝比我危险多了喔。」

    牢骚般的低语带着些许呜咽，蒂奥娜加重了手臂力道。艾丝感受着她压在肩上的重量，同时双眼慢慢低垂。

    很快地蒂奥娜就噘着嘴开始抱怨：「所以我说艾丝你呀——」，艾丝没有抵抗，任由她抱紧自己。

    至于蕾菲亚，则是因为目睹了两个女生的亲密情谊而显得有些落寞，并用有些羡慕的眼光望着两人。

    「喂，少恶心了，快放手。」

    「好痛——！」

    这个时候，从旁伸出一条长腿，踹了蒂奥娜的腰一脚。

    不知道是什么时候冒出来的，头上长着兽耳、腰际有条尾巴的兽人青年露出了冰冷眼神。

    拥有尖锐毛皮的耳朵、尾巴，这是狼人的特征。

    大发雷霆的蒂奥娜在转头后放开了艾丝。

    「你干嘛啊！很痛耶——！」

    「我说你很肉麻耶。我都起鸡皮疙瘩了，少让我看到奇怪的画面。」

    「听你在讲！反正伯特不就是想找艾丝搭讪嘛，还耍帅！」

    「什么，你……想、想打架是吗！」

    「唉唷——，被我说中了——！半调子肖狼——！」

    「你这个臭婆娘——！」

    「那、那个，你们不要吵架……！」

    看到伯特、蒂奥娜转眼间演变成激烈争吵，蕾菲亚胆战心惊地试着劝架。

    被排除在外的艾丝一个人站在原地。

    「你们在干嘛……好吧，其实不用问也猜得出来。」

    「……蒂奥涅。」

    或许是听见了骚动声响，跟蒂奥涅一样是亚马逊人的少女来到艾丝身旁。

    除了一头及腰的长发和气质，还有部分的体型外，她跟蒂奥娜简直就像是同一个模子刻出来的。

    蒂奥娜的亲人，同时也是双胞胎姊姊——蒂奥涅忍住不叹气，转向艾丝。

    「艾丝，团长在叫你，去吧。剩下的我来处理就好。」

    「……不好意思。」

    「别在意。——好啦，你们两个，这么闲的话就去帮其他人准备野营。」

    听着背后响起蒂奥涅的督促声，艾丝离开该处。

    她走在帐棚逐渐完成的野营地里。

    目的地是视线远方一处特别大的帐幕。围起布幕的帐幕旁立有印上派系徽章——滑稽小丑的旗帜。

    【洛基眷族】。

    艾丝、蕾菲亚、蒂奥娜等人隶属的「神」的派系。

    所谓的【眷族】，是降临下界的诸神麾下所构成的组织名称。

    为了享受名为下界生活的游戏，诸神之间决定了符合他们美学的规则——也就是将全知全能的「神力（Arcanum）」封印起来。换句话说，纡尊降贵成了零能之身的诸神，将发掘力量的契机「恩惠」赐予下界人们，交换条件就是要让他们供养自己，架构出一种利害关系。这种让自己的专属成员开创事业并互相竞争的行为，就是诸神娱乐的其中一环。

    领受了「恩惠」的人们被称为「眷族（familiar）」，意思是与天神缔结了契约的一派。

    「芬恩。」

    「啊，你来啦，艾丝。」

    在众多天神降临的下界有许多【眷族】，并依照派系主神的意向进行各种不同的活动。

    其中，艾丝她们隶属的【洛基眷族】的活动目的是——攻略「地下城」，以及开拓前人未达的楼层。

    「哇哈哈，我们正谈到你呢，艾丝。」

    「格瑞斯……这种时候不要笑。」

    穿过帐幕入口，就看到三位亚人围着矮脚桌。

    与蕾菲亚同样是精灵的女性，里维莉雅·利欧斯·阿尔弗。

    体格强壮的矮人，格瑞斯·蓝德罗克。

    还有身为小人族的少年，芬恩·迪姆那。

    这三位就是担任【洛基眷族】中坚的首脑阵容。

    「好啦，开场白就免了。知道我为什么叫你过来吗，艾丝。」

    「……嗯。」

    「那事情就好谈了。你为什么要违反维持前线的命令？」

    身高只到艾丝腹部的芬恩用冷静的语气质问她。

    柔和的金黄色头发、有如湖面的碧眼。尽管外貌比任何人还要稚嫩，不过却让人感受到深层的智慧，这就是在地下城攻略行动中做出所有指令、判断的团员领袖。

    「艾丝，你很有实力，所以才能够兼任组织干部。无论正确与否，你的行为都会影响到下面的人。你必须记清楚这点，不然我们会很伤脑筋的。」

    「……」

    「现在的立场会让你觉得绑手绑脚吗？」

    「……不会，很抱歉。」

    瞬间的心境变化被他看穿了。

    看着露出清澈眼神对着自己笑的芬恩，艾丝乖乖地反省并出言致歉。

    「好啦，别这样念她了，芬恩。艾丝也是为了减轻前锋（我们）的负担，不得已才会冲进弗莫尔群吧。我们那个时候确实差点溃不成军了。」

    「如果要追究的话，我咏唱太花时间也有责任。」

    捋着一口硬长胡须的格瑞斯还有里维莉雅都在帮艾丝说话。

    只见艾丝缺乏变化的表情中一双眉毛满怀歉意地弯了下来，矮人先生眼睛眯成了月牙；精灵丽人则是一语不发地闭上双眼。

    三个人的模样让芬恩面露苦笑，不久之后抬头看向艾丝。

    「艾丝，这里是地下城，会发生什么状况谁也不知道。而且蕾菲亚他们不是所有人都能够像你这样行动、战斗。只有这点希望你能够牢记于心。」

    「……我，明白了。」

    「看你的表情，大概蒂奥娜还是谁已经讲你一顿了吧。你可以走了。」

    听到芬恩表示言尽于此，艾丝鞠了个躬。同时，这也是在对里维莉雅、格瑞斯表示谢意。

    走出帐幕，艾丝反复思索着芬恩最后的那番话，慢慢地抬头仰望上方。

    看不见天空，被岩壁挡住的圆顶状天花板。从高不可及的圆盖衍生出无数柱状突起，表面有神秘磷光零星亮着。

    地下城。

    存在于迷宫都市欧拉丽地底，广大无边的地下迷宫。

    艾丝等人如今停留在怪兽不断涌出的深邃地底。

    在【洛基眷族】的根据地——迷宫都市欧拉丽中，每天都有许多冒险者以这座世界仅有的地下迷宫为目标，踏进都市的大门，进入地下城。诸神也为了扩大、增强自家派系的势力，大多数都选择经营探索（地下城）类的【眷族】，踊跃探索并攻略迷宫。

    艾丝等人的【眷族】也是其中之一。

    「喂，你很笨耶！怎么连个帐篷都搭不好啊，蠢亚马逊人！」

    「你、你很吵耶——！是伯特不会教吧！不是我的错！」

    「蕾菲亚，别理他们，麻烦你找些人准备煮饭喔。」

    「好、好的！」

    此时此刻，【洛基眷族】正在进行「远征」。

    他们钻进地下城的遥远深处，耗费长时间前往尚未抵达的楼层。目前一行人正在搭建营地，穿插着进行大规模休息的相关事宜。

    尽管目前正在「远征」途中，不过可能是因为刚刚与怪兽展开过激烈战事——跨越过一大难关的关系，团员们脸上洋溢着兴奋与成就感，周遭呈现出一股就好的方面来说算是相当松懈的气氛。看着同伴们和乐融融地搭盖野营地，艾丝漫步往前进。

    搭好的复数帐棚，随意放置的物资搬运用货物箱。穿越大量器材，眼前的杂乱视野一口气变得开阔起来，她来到了野营地的外围。

    眼前展开的，是令人不敢相信自己正身在地底的雄伟景致。

    那是一片染成灰色的树丛。仿佛盖了一层灰的树林淹没了周围所有空间，直到远方那头的壁面——楼层的尽头。树木间有河流呈叶脉状流过，蓝色河水流川不息地延续下去。

    天花板亮起的磷光规模不算耀眼，感觉起来近似黄昏。

    搭盖的野营地位于高达十M（米度）的广大岩台上。艾丝从上头眺望眼前的景色。

    「……」

    目前所在地是地下城第50层。

    在众多冒险者——【眷族】栖身的迷宫都市（欧拉丽）中，这里仍称得上是攻略的最前线。

    艾丝一个人伫立，暂且专心眺望着很多人还没能目睹的风景——沉眠于深邃大地底下的灰色大森林。

    ※

    携带用的「魔石灯」摇曳着几盏灯火，【洛基眷族】成员们正开始用餐。

    第50层是地下城里面不会产生怪兽的安全楼层（safety　point），比较不会有突发事故，或是遇袭的危险。地下城中有好几个安全楼层，就像【洛基眷族】选择这里作为野营地，冒险者们也将这里当成大规模休息区。

    「大荒野的战斗辛苦大家了。多亏有你们全力帮忙，我们才能够抵达第50层。我想趁这个机会感谢大家，谢谢你们。」

    「每次跨越第49层都要花费一番工夫呢——。而且今天出现的弗莫尔数量又特别多。」

    「楼层主（巴罗尔）没有出现就很不错啦。」

    「哈哈。总之让我们干杯吧。虽然没有酒就是了。那么——」

    「干杯！」

    芬恩笑着回应亚马逊姊妹的话，带头叫大家干杯，而大家也跟着附和。毕竟是身处于地下城内，尽管每个人都不忘戒备，但也稍微放松了一下。

    搭建好的野营地中心放着一只大锅，团员们围着它坐下。锅子里面的食物是途中楼层采来的香草与坚果，还有肉味果——诚如其名，具有肉类滋味与口感的果实——炖煮而成的汤。尽管迷宫生产的坚果与肉味果是怪兽的食物，不过不会对人类、亚人有害，所以便拿来吃了。

    基于许多原因，地下城里面的餐点经常是用随身口粮应付了事，因此这一餐算得上是珍馐佳肴了。芬恩同时考虑到士气所做的安排，让团员们得以大快朵颐在地下城难得的料理。

    「那个，艾丝小姐，您真的不吃一点吗？」

    「嗯，不要紧……」

    「这——么爱逞强，我看你的肚子其实正在咕噜咕噜叫吧——？来嘛来嘛——？」

    「……」

    艾丝咬着方块状的随身口粮，蕾菲亚正在问她，这个时候蒂奥娜端了只剩下汤的容器走了过来。

    强烈刺激食欲的浓郁香气吸引了艾丝的视线，不过她凭借着钢铁般的意志将脸别开。她坚信摄取过剩的餐点会影响战斗时的身体状态，誓言对满面笑容的褐色小恶魔抵抗到底。

    后来蒂奥娜因为实在太黏人了，于是被蒂奥涅敲了一下头。

    「那么来确认今后的计划吧。」

    等到善后完毕，芬恩在原本放着锅子的地方开口说道。

    除了守卫外，其他人围成一个小圈圈，视线朝向芬恩。

    「『远征』的目的是开拓未抵达楼层，这点没有改变。不过，这次在前往第59层前必须先完成冒险者委托（quest）。」

    冒险者委托，指的是请冒险者办理之事务的总称。

    接受请托的冒险者达成委托，向委托人领取报酬作为回报。

    提出订单的委托人包括【眷族】、商人，甚至还包括营运迷宫都市的管理机构（公会），可说是无所不包。

    「冒险者委托……我记得是【迪安凯特眷族】提出的对吧？」

    「对。内容是在第51层在『卡德摩斯涌泉』收集指定分量的泉水。」

    蒂奥涅提出问题来确认，芬恩点头回答。待在姊姊身边的蒂奥娜立刻厌烦地嚷嚷起来。

    「『卡德摩斯涌泉』……唉唷——！好麻烦喔。干嘛承接那种委托啦？」

    「因为报酬合理，而且派系之间也得讲人情，没有办法随便拒绝。」

    「真是的，那些家伙竟然把这么麻烦的委托丢给我们……」

    等到里维莉雅回答完后，伯特接着这样骂了一句。

    等到大家抱怨得差不多了，芬恩才继续开口，将冒险者委托的计划告诉大家。

    「我要派两组少数精锐小队前往第51层。两队避免浪费武器、道具，并在迅速取得泉水后返回这个据点（营地）。有疑问吗？」

    「有有有——！为什么要分两组小队啊？」

    「因为委托人要求的泉水量又是一个问题。『卡德摩斯涌泉』能够收集的水量有限。为了达到指定分量，必须要前往两处涌泉才行。」

    「粮食等物资也是有限的。冒险者委托办妥后，我们还得前往第59层，因此不能够用掉太多时间，所以才要兵分两路，借此提高效率。」

    芬恩解释之后，格瑞斯补充说明。

    前往地下城深层的「远征」也是与时间竞赛。光是前往第50层至少得花上五天，如果再把返回地表的时间列入考量，物资最好是能省则省。

    「而且，『卡德摩斯涌泉』的位置无法让太多人前往。尽管分散战力影响很大，不过人数还是少一点好，这样行动起来也会比较便捷。……还有其他疑问吗？没有的话，我就要选拔队员了。」

    芬恩出声确认后，没有人反对，于是大家开始组成小队。

    这个时候也一样，蒂奥娜马上举起手来。

    「我——！我去——！艾丝也一起来吧！」

    「嗯。」

    「本来就是要让第一级冒险者（我们）去啊，要不然谁去啊……团长都说是少数精锐了，你有没有听懂啊？」

    「那，蒂奥涅也确定跟我们一起啰！」

    「喂，等一下，我要跟团长……！」

    蒂奥娜的一句话迅速决定了这三个人要组成一队。

    「里维莉雅留在营地。为了应付冒险者委托之后的状况，我希望你好好休息，恢复一下精神力（mind），同时负责据点（此地）的防卫事宜。」

    「……不得已了。」

    芬恩要求【眷族】里面最高阶级的魔导士里维莉雅留在原地待命。

    里维莉雅在方才的战斗中大幅消耗了发动魔法的来源——精神力，于是便坦率地点了头。

    接着她抬起头来，注视着一名少女。

    「蕾菲亚。你代替我去艾丝她们那队。」

    「好、好的……咦，什么！」

    「可以吧，芬恩？」

    「嗯——，这个嘛。反正蕾菲亚总有一天要成为里维莉雅的继任者，那好吧。」

    「团、团长！里维莉雅大人！我、我还不够资格……！」

    「好，蕾菲亚也到我们这边来——！」

    「啊啊——！」，蕾菲亚被蒂奥娜抓住，丧失了反驳的机会。

    「这样的话，那就由剩余的第一级成员组成另一队吧。芬恩、伯特、我……还有……」

    「喂，劳尔。你到我们这边当支援者。」

    「小、小的吗！」

    「要不然咧。」

    很快地，成员各有四名的小队决定好了。人员编组如下：

    第一组：艾丝、蒂奥娜、蒂奥涅、蕾菲亚。

    第二组：芬恩、伯特、格瑞斯、劳尔。

    「……唉，第一组（这几个人）这样没问题吗？」

    「嗯……」

    阵容太让人不放心了。听到伯特毫不掩饰担忧的询问，芬恩也陷入沉思。

    无与伦比的狂战士（berserker）——亚马逊人蒂奥娜不用说，艾丝也因为她的战斗方式而被人起了一个非官方绰号「战姬」，是个不折不扣的战斗狂。

    蒂奥涅表面佯装冷静，但本质却比这两个人更凶暴。阶级在三人之下的蕾菲亚是绝不可能制止她们的。

    沉默了一段时间后，芬恩抬起头来。

    「蒂奥涅，只能靠你了。别辜负我对你的信赖喔。」

    「——交给我吧！！」

    相当迷恋外貌稚嫩团长的亚马逊少女听到这句话，高兴不已地一口答应。

    做妹妹的冷眼瞪着亲姊姊双颊泛红、意气风发的模样，低声说了句「真好骗」。

    好不容易决定好的两组人马补眠几个小时后，

    将据点（营地）交给管理其他队员的里维莉雅防卫，两组小队便出发前往第51层。