第一卷 第二章 迷宫浑沌


    「我上啰——！」

    随着一声吆喝，蒂奥娜拔腿狂奔。

    她手上拿着沉重到会让人怀疑自己眼睛的大双刃。

    她一边用双手轻松甩动特别订制的武器一边飞奔，并朝着瞪大双眼的怪兽一刀砍下。

    「第五只！」

    大刀一砍。

    浑身蛮力的一击将怪兽胴体一刀两断、击飞出去。

    不看剩下来的尸骸一眼，女战士（亚马逊少女）就像是受到本能躯使般，接着扑向下一个猎物。

    「艾丝，去掩护那个笨蛋！别跟她一起冲过头喔！」

    「知道了。」

    蒂奥娜接续使出的斩击杀退了企图包围她的怪兽们。

    任凭金色长发凌乱飞舞，艾丝的银色细剑一闪而过。

    现在的位置在第51层。

    为了冒险者委托，艾丝这组小队来到了这层楼，现在正与怪兽交战中。

    第51层的构造有如迷宫，这在「深层」里面相当罕见。

    平面的墙壁、地板、天花板仿佛是经过设计建造而成，方整的地下天然通道形成好几个转角与十字路口，会让步入其中的人们迷失方向。材质既非石头也非泥土的墙壁呈现出深沉的石墨色。

    在头上发亮的磷光照耀下，艾丝等人在宽广的直线通道上与一群皮肤组织粗糙黑亮的怪兽对峙。

    「黑犀牛」。

    这是采取前倾双脚步行姿势的犀牛型怪兽。尽管身高还不到二M，不过那副肌肉结实的体魄确实称得上大型级。头部长着会随着个体而不同，一长一短的两根角。

    有如铠甲的皮肤既硬且厚，硬度远远超过第49层交战过的「弗莫尔」。

    然而，

    「——！」

    「嘿呀——！」

    被砍飞了。

    自由自在挥舞着的双头大刃，轻轻松松就把黑犀牛群砍成碎片。

    用粗重刀柄连结在一起的两把巨剑。

    这件凶器在无数武器中仍然足以被分类为超大型，威力更是超群出众。极宽极厚的剑身无视怪兽的硬皮，将其身躯大卸八块。

    少女发挥细瘦体格不该有的异常力气，转着圆圈，好似翩翩起舞。

    蒂奥娜灵活操控着她的专用装备——大双刃〖乌尔加〗。

    「——喝！」

    在蒂奥娜挥舞大双刃（乌尔加）时，艾丝也在她的旁边利用斩击打退怪兽。

    她的装备只有一把军刀。蒂奥娜使用的大型武器比自己的身躯还高。相比之下，这把银色细剑看起来逊色多了，不过配合着艾丝本人的剑术与最大的优势——速度，使得敌人无从抵抗。她凭借着跟蒂奥娜不相上下的气势，持续屠杀着黑犀牛群。

    在激烈战斗中，不管怎么挥砍，再怎么浴血，散发出银色光泽的剑身永远没有一丝暗沉。

    「不坏属性（Durandal）」。

    迷宫都市（欧拉丽）中屈指可数的高级铁匠（high　smith）打造的带属性特殊武装（superiors）。

    这是领受「恩惠」的铁匠（smith）们做出近乎诸神武具的高水准产物，在这些稀少的特殊武装中，艾丝的剑更是拥有「恒久不坏」的属性。

    尽管威力不比其他一级装备品，不过在战斗中绝不会损坏。

    【古伯纽眷族】制，第一等级特殊武装〖绝望之剑〗。

    为了持续战斗下去，即使多延长一秒也好，艾丝选择了这把武器作为爱剑。

    「艾丝，我去打右边喔——！」

    「嗯。」

    化为暴风奔放战斗的蒂奥娜、气势如虹斩杀敌人的艾丝。乍看之下似乎各打各的，但她们绝对不让对手进攻伙伴（战友）的背后。两人尊重彼此的攻击范围，有时跳跃，有时互换，将自己的身体滑进合适的位置。

    两名少女展现出心有灵犀一点通的联手攻势，在游刃有余的情况下堆积起尸骸。

    「右边通道出现四头怪兽！深处也有怪兽前来会合！蕾菲亚，准备好后立刻打个暗号！」

    当艾丝等前锋挡下所有怪兽时，位处中坚的蒂奥涅发出指示，不时用飞刀进行支援。

    对于依旧源源不绝出现的怪兽，蕾菲亚接到指示，在队形最后头的位置举起法杖开始「咏唱」。

    「【——掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】。」

    栖息于深层的怪兽带来超乎寻常的压迫感，而前辈们龙腾虎跃的奋战姿态更是惊人。面对这样的压倒性景况，她控制着差点因紧张而发抖的声调，念诵着通往「魔法」的辞藻。

    心跳声提高到即将爆发，撼动着蕾菲亚的视界。

    「——吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「！」

    突如其来，蕾菲亚身旁的墙壁裂开了。

    伴随着碎片的小爆炸，红紫交杂的巨大蜘蛛现身了。

    那是拥有八只脚、复眼的「畸形蜘蛛」。

    从地下城诞生的大蜘蛛怪兽突破壁面，同时扑向蕾菲亚。

    措手不及。蕾菲亚当场呆住，丑陋大颚逼迫而来的景象使她动弹不得。

    然而，一边旋转一边飞来的弯刀阻止了怪兽的奇袭。

    「咕耶！」

    「继续咏唱，蕾菲亚。」

    「！好、好的！」

    蒂奥涅任由黑色长发飞扬，赶往蕾菲亚身边。

    投掷出来插进怪兽脸部的一把反曲刀（kukri　knife），被她一扭、一挥、一砍，畸形蜘蛛瞬间就遭到肢解。

    「啊，呃，那个……！」

    蕾菲亚还没冷静下来，无法马上进行咏唱。

    就在她耗费过多时间咏唱时，艾丝她们已经在前锋位置解决所有的黑犀牛群了。

    歼灭怪兽后，短暂的宁静造访通道。

    「对、对不起……我、我……」

    「没关系的，蕾菲亚。没办法啦，没办法。有时候也会发生这种情况嘛。」

    扛着大双刃（乌尔加）的蒂奥娜与收剑入鞘的艾丝回来时，蕾菲亚低着头表示歉意。不忘警戒周围动静的蒂奥涅这个时候也回来了。

    自己错过攻击时机，完全配合不上艾丝她们，蕾菲亚对此感到相当自责。

    「不行的，LV.3的我，果然只会扯大家后腿……」

    「冷静点，蕾菲亚。」

    蒂奥涅将手放在极度消沉的后辈肩上。

    看到少女战战兢兢地抬起头来，她与蒂奥娜都出声安慰她。

    「就算LV.适性低，你的魔法力量对这层楼（这里）的怪兽还是有用的。有里维莉雅替你挂保证的不是吗？要有自信。」

    「蕾菲亚是『魔力』的能力项目……呃，什么来着，洛基有说过……对啦对啦，特化（练满）嘛！而且你还有『技能』，只要一出招怪兽就死定啦！」

    「这……」

    被人讲到自己的能力，蕾菲亚瞬间失去了反驳的依据。

    晃起浓金色的秀发，回头看看自己位于脖子、肩膀其下的背部。

    向神领受「恩惠」的眷族们，背部都会刻有【神圣文字（hieroglyph）】——天神所使用的文字，就像是碑文一样。这些文字的组合，就是诸神赐予孩子们的「恩惠」。

    「神的恩惠（Pharna）」——又名【能力值】

    它是一种恩宠，会以眷族从各种事实、现象中获得的【经验值】为基础，由诸神提升其人的能力，使其发掘出全新力量。

    对下界的人们来说，「神的恩惠」终究只是成长的促进剂。他们必须透过与怪兽战斗等等的行为来累积【经验值】，借此改变【能力值】的结构，用自己的行动来强化本身的能力。换句话说，诸神赐予的「恩惠」可以说是引发下界人们潜藏可能性的种子。

    「力量」、「耐久」、「灵巧」、「敏捷」、「魔力」，这五个身为基本能力的基础能力值项目，再加上「魔法」、「技能」这两种特殊或是固有能力，还有器量的阶级，即LV.，【能力值】主要是由上述元素构成。其中被称为身心「进化」的LV.，上升——【升级】，则是可以让升级对象的各项能力获得加成以上的飞跃性成长，并朝着天神这种高级存在更近一步，这应该是最贴切的说法。

    蕾菲亚的【能力值】为LV.3，而且特别加强与「魔法」有关的「魔力」能力，是完美的后卫魔导士类型。

    蒂奥娜说得没错，她还有「技能」能够帮助提升「魔法」的威力，这支小队里面就属她的火力最强。

    「可、可是，我一个人连自己都保护不了。刚才也是，要不是有蒂奥涅小姐在，我根本无法完成自己的职责，只能白白丧命……」

    然而，艾丝她们都是LV.5。

    在迷宫都市（欧拉丽）当中，也只有极少数人能够和她们一样自称为「第一级冒险者」，是第一线中的第一线。纯粹就能力值而言，或是进一步以近身战来看，蕾菲亚的实力根本不及她们。

    事实上，要是蕾菲亚一个人挑战这层楼出现的怪兽，必定会束手无策、惨遭蹂躏。

    蕾菲亚拼命找话否定蒂奥涅她们的鼓励。

    「……蕾菲亚，你们跟我们该做的事情不一样。」

    这个时候，艾丝开口了。

    没想到文静的她竟然会加入对话，蕾菲亚惊讶地抬起头来。

    「里维莉雅也有告诉我，要我们保护蕾菲亚还有其他人免受怪兽袭击，蕾菲亚你们则是让我们免遭怪兽……那个，嗯……」

    艾丝越讲越结巴。

    蒂奥娜她们都盯着艾丝瞧。因为平常不太讲话的影响，现在的她无法明白表达出自己的想法。

    艾丝拼命在脑中整理想说的话，双颊微微泛红，视线稍微游移，最后坚定地说：

    「我们每次都会保护你们的……所以，当我们遇到危险时，蕾菲亚也要帮助我们喔？」

    看到她用清亮的金色眼眸注视着自己，又把自己当成同伴表达信赖，蕾菲亚睁大了双眼。她说不出话来，在嘴唇颤抖后低下头去，好不容易才点头答应。

    只听见一声微弱的呜咽。

    阴暗的气氛顿时一变，产生了比较温柔的氛围。

    蒂奥娜满面笑容，开心地搂着艾丝的肩膀。

    看到她愣愣的模样，蒂奥涅也笑了。

    「那么，赶快回收一下『魔石』吧。数量这么多，总不能让蕾菲亚一个人做吧。」

    过了一会后，蒂奥涅如此宣言。于是艾丝等人便分成两组展开回收作业。

    她们蹲在怪兽尸骸旁边，从胸部摘出「魔石」进行回收。

    失去跟小石头差不多大的蓝紫色结晶，怪兽的身体急速褪色，最后化为尘土，仿佛什么都没有发生过似地消逝无踪。

    「蒂奥涅，我没有捡拾『掉落道具』喔，可以吗？这样会不会很浪费？」

    「那么大的角跟皮通通捡起来的话，包袱一下子就满了。我们要以泉水为优先。」

    面对蒂奥娜的询问，蒂奥涅没劲地回答。不久，艾丝等人从满地散落着怪兽一部分（器官）的通道出发。

    一旦失去作为「核心」的「魔石」，怪兽会全身会灰飞烟灭。这个时候保持原形遗留下来的部分肉体，冒险者称之为「掉落道具」。

    这些「魔石」与「掉落道具」可以拿到管理机构（公会）或商业类【眷族】换钱，是探索地下城时的主要收入来源。

    「蕾菲亚，东西重不重？要不要我帮你拿？」

    「不、不用！我可以的。这点小事就让我来吧。」

    蕾菲亚坚持回绝蒂奥涅的好意。除了作为武器的法杖外，她背后上还挂着一个斜挂式长筒形背包。

    有种职业叫做支援者。

    支援者原本不是战斗员，他们的工作是回收「魔石」等地下城的战利品，并小心保管到返回地表为止。有时候他们还得携带小队的备用武器或道具。说白了就是「搬运工」。

    然而，如果冒险者想要有效率地探索迷宫，那就少不了支援者。一般来说，如果小队里面没有专业支援者，则是会由【眷族】或小队里面能力较低者担任这个职务。

    负责后援且不注重机动性的蕾菲亚自愿兼任支援者。

    「……要来了。」

    「在哪？艾丝。」

    「前面……还有，后面。」

    当她们在一成不变的通道上面前进了一会儿后。

    艾丝的眼神变得锐利起来。诚如她低语所言，在前进方向还有后方都开始响起「劈叽、劈叽」的危险龟裂声。

    下一秒，就像刚才猛然袭击蕾菲亚的畸形蜘蛛，怪兽突破地下城的墙壁现身了。而且还是一次好几只。

    蕾菲亚倒抽一口气，艾丝等人形成保护她的阵形，再度挺身与怪兽们交战。

    怪兽是从地下城诞生的。

    就如同雏鸟从蛋里面孵化，它们会从内部突破壁面，出现在迷宫的任何一个角落。

    怪兽从呱呱坠地的瞬间起就是怪兽。在诞生之时，它们就已经是能够即刻应战的成熟体（怪物）了。楼层越深，诞生的怪兽就越强；到了深层区域，它们带来的威胁更是超乎想象。

    地下城是怪兽的「母胎」。

    人族对地下城的认知仅只于此；至于这片广大的地下世界为何存在，则是一无所知。唯一确定的是，这座地下迷宫与人族、怪兽一样都是「活着」的。比方说如果试着用物理方式破坏墙壁，经过一段时间后，地下城便会自己修复受损部分，恢复成原本的结构。

    为什么地下会有光？

    为什么怪兽会诞生？

    为什么迷宫的构造会恢复原状？

    自远古时代直到现在，关于地下城的各项疑点几乎没有一样获得解答，只有无可争辩的事实明确地摆在眼前。

    降临下界，理应无所不知的诸神，不知道是在装傻，还是真的一无所知，就是不肯跟孩子们——下界住民透露任何一丝真相。

    「地下城就是地下城啊。地下城还有什么其他的好追求的啊，地下城。」。这是诸神（他们）的至理名言。

    解开地下城的谜团。

    也许这就是追求「未知」的冒险者们最后的目标。

    「总觉得今天好像遇不到怪兽耶。」

    「能够避免最好。不用战斗我最开心。」

    「我不是这个意思啦……嗯——」

    经历刚才那场战斗后，艾丝她们又遇上几次怪兽。目前算是顺遂地在第51层前进。

    蒂奥娜走在前头，后面依序是艾丝、蕾菲亚，以及殿后警戒后方的蒂奥涅。她们组成四人一列的队形，暴露在地下城特有的紧张感中。

    怪兽不现身的地下城蕴藏着寂静，那种静悄悄的感觉同时也带来恐惧感。不知何时会发生何事的迷宫各处隐藏着危险的气息。

    参差不齐的巨大高低差，T字路或是分岔成三、四条的道路，错综复杂的迷宫。

    她们向全方位提高警觉，不看漏任何一个可疑前兆，并凭借着地图指示选择通往目的地的路线。一行人远离通往下一层——第52层楼梯的正规路线，不断往楼层的更深处前进。

    「就快到了……在抵达涌泉前先确认一下注意事项吧。」

    眼见宽广的通道开始变窄，蒂奥涅开口如此说道。

    艾丝一行人持续前进，一边互相确认冒险者委托的要项。

    「我们的最终目的是拿到泉水……但恐怕得跟强龙（卡德摩斯）战斗才行。」

    「呃，您说的强龙，就是那个……」

    「嗯，很强喔……」

    「光看力量的话，也许比楼层主（乌代俄斯）更强吧——」

    只在特定楼层出现，而且一次只会出现一头的巨大怪兽，冒险者们怀着敬畏之意，称它们为楼层主。管理机构（公会）决定的正式名称是「迷宫孤王（Monster　rex）」。

    楼层主就等于是怪兽的老大，在该层里面以超群实力为傲。它们是攻略迷宫时的最大难关，一般会由许多冒险者合作进行讨伐。

    听到蒂奥娜拿出相当于LV.6的楼层主来比较，蕾菲亚喉咙发出「咕嘟」一声。

    「没、没有办法避免吗？」

    「没办法。只要那头龙还像个看门人似的守着涌泉就不行。想拿了泉水溜之大吉可是会没命的喔。」

    「我就曾经被打飞，全身变得烂巴巴的喔——」

    对蕾菲亚来说，蒂奥娜笑哈哈地描述内容有如火上加油，吓得她脸色发白。

    「我们要先解决强龙确保安全，然后再装泉水。」

    「我、我明白了……」

    「蒂奥涅……作战方式呢？」

    「就照常套来。艾丝、蒂奥娜和我一起上，先压制住强龙。蕾菲亚发动大魔法攻击它。然后我们再趁它畏缩时一口气追击。」

    「蕾菲亚，这次都看你啰——！」

    「好、好的！」

    不久，艾丝等人停下脚步。从刚才到现在的单行道再走两三步就会到底，通往一处开阔的空间。也就是被称为「窟室」的大厅。

    「卡德摩斯涌泉」就在这间窟室内。

    「……」

    蒂奥涅无言地向艾丝等人使了个眼色。她们互相点头示意，然后由蒂奥涅走在前头，重组队形。

    她们放轻脚步，走完所剩不远的距离。蒂奥涅举起手掌对着艾丝她们示意她们稍等，然后悄悄偷窥了一眼通道前方。

    只要她一打暗号，大伙儿就要一起杀进去。每个人无不屏气凝神，整支小队散发出剑拔弩张的紧张感。蕾菲亚嘴唇抿成一条线，用力握紧法杖；蒂奥娜也不像平常那样爱开玩笑；而艾丝只是专注地凝视前方。

    她们压低姿势，等候着蒂奥涅的暗号。

    「……？」

    艾丝第一个察觉到异状……不，是突兀感。

    她讶异地弯着眉毛，毫不客气地当场站起身来。

    「等、等等，艾丝！」

    「……不对劲。」

    「咦？」

    「太安静了。」

    艾丝反射性地回答蕾菲亚的惊叫，往前走去。

    她追过正要窥视窟室的蒂奥涅，往更前方踏出脚步。

    霎时间，她睁大双眼。

    「这是，怎么回事……」

    「被破坏了……？」

    赶紧追上艾丝的蒂奥娜等人此时也吓得僵在原地。

    窟室中遍地长满密度不及树林的树木，不过每棵树都惨遭折断，或是被压烂。周围的地面、墙壁也好像有什么大肆破坏过，不是充满裂痕，就是变得粉碎，一大堆碎片散落一地。

    最重要的是，这片景象中，到处都还有遭到溶解的痕迹。

    一些部位变成深紫色的树木如今仍然冒着黑烟，同时散发出难以言喻的恶臭。

    「好臭……」

    蒂奥娜皱起眉头，用手臂挡着鼻子。

    艾丝等人一脸困惑地走进窟室深处。她们比刚才进一步绷紧神经、提高警戒，穿越被弄倒的树木之间。

    在放眼望去一片狼借的景观中，只有那个地方如同圣域般受到保护。

    美丽的苍蓝水面兴起阵阵涟漪，清冽的泉水。

    位处于窟室最深处，从墙上裂缝——小小岩窟中不定期涌出少量泉水。带有深蓝光辉的神秘泉水正徐徐累积在花草丛生的低洼处。

    在如此美丽的泉水前方堆积了大量灰尘。

    「这是……」

    「……强龙的，尸骸？」

    蒂奥涅的喃喃自语在室内异样响亮地回荡着。

    惊人的灰尘量跟记忆中那头龙的巨大身躯规模几乎相等。再与失去房间主人而悄然无声的四周状况一比，错不了，这就是强龙的遗骸。

    俯视着失去魔石的怪兽下场，艾丝等人伫立在原地。

    「……是不是我们以外的【眷族】打倒了强龙……？」

    蕾菲亚小心翼翼地开口。

    面对第一个可能想到的意见，蒂奥涅缓慢地摇头。

    「能够来到这么深层的小队有限。我没听说有哪个【眷族】的远征时期跟我们重叠。」

    「……不只如此。」

    艾丝小声说着，蹲在化为小片沙漠的脚边灰尘旁。

    她伸出手掸掉灰尘，拿起埋在底下的某个物体。

    「掉落道具没有被回收……」

    她取出的是一块闪耀着金色光芒的部分翅膀皮膜。

    「卡德摩斯的皮膜」。

    即使打倒了这种龙，也不容易产生这种稀有的掉落道具。光是拿去换钱，就可以获得足以替一支大规模小队凑齐所有装备的庞大资金。

    每次探索迷宫都得花掉不少钱的冒险者，不太可能摆着这种上好战利品不拿。

    「呃，所以，这到底是怎么一回事？」

    「这里曾经出现过什么啦。实力足以杀死强龙，而且还不是冒险者的某种生物边请加。」

    沉默降临在四人之间。

    提问的蒂奥娜与回答的蒂奥涅都不再开口，艾丝凝视着自己模糊倒映在金色皮膜上的脸庞。

    蕾菲亚搓了搓她那纤瘦的上臂，仿佛代为道出大家的心声。

    「……我有不好的预感。赶紧回去吧。」

    没有人对蒂奥涅所言表示异议。

    为了向芬恩传达这里看到的情况，她们收起了「卡德摩斯的皮膜」以及变色树木的一些碎片。正当艾丝等人展开作业时，拿着背包的蕾菲亚从里面取出了瓶子，从低洼处汲取泉水。

    原本泉水只要一涌出来就会被强龙喝光，所以泉水通常只能够回收到一点，不过这次最麻烦的龙已经不在了。

    看到瓶子一下就装满了冒险者委托指定分量的泉水，蕾菲亚表情复杂地栓上瓶盖，将瓶子装进背包里头。

    「不用跑两处涌泉了呢。」

    「是啊……」

    她们离开窟室，顺着原路赶回营地，这个时侯蕾菲亚脸上勉强挤出苦笑。艾丝若有所思，眼睛看着前面点点头。

    就在前方，亚马逊姊妹走在她们俩前头，谈论着那间窟室的惨状。

    「唉，你怎么看？」

    「照常理来想，应该是其他怪兽下的手，可是……」

    对于身旁妹妹的疑问，蒂奥涅话说到一半，欲言又止。

    将涌泉周遭当成地盘的强龙在楼层内是数量稀少的「稀有种（rare　monster）」，同时也是强悍的涌泉守卫。

    它的力量在第51层是最强的，甚至可以说，如果不把其他楼层出现的楼层主算进去，在目前发现的怪兽中，它绝对是稳坐能力图表（金字塔）顶尖位置的怪兽。

    黑犀牛、畸形蜘蛛不管有几只都对付不了它。

    （……异常状况。）

    耳朵听着蒂奥涅她们的对话，艾丝在心中默念自己主神经常说的口头禅。

    后来她们又走了一会，

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    事情来得突然。

    仿佛发自五脏六腑的凄厉尖叫传到了艾丝等人耳里。

    那阵人类发出的凄惨哀叫足以让人察觉到事情的严重性。叫声在复杂迷宫里面一再形成回音，从各个角度再三冲击着鼓膜。这个熟悉的声音让艾丝等人猛然抬起头来面面相觑，然后一口气加速奔跑。

    「刚才那声音是！」

    「劳尔……！」

    凭借着惨叫传来的方向，再来就是直觉了。

    艾丝等人强行摆脱现身的怪兽，在通道上拐过好几个转角，最后那个东西闯进了她们的视野当中。

    「那是什么啊！」

    「蠕、蠕虫……！」

    蒂奥娜与蕾菲亚接连喊道，艾丝也瞪大金色双眸。

    是一头巨大怪兽。

    占据全身的色彩是黄绿色，鼓胀且看似柔嫩的绿色表皮各处有着色彩斑斓的纹路，异样地刺眼。无数的短腿形成了下半身，如同蕾菲亚呻吟说着，确实像是蠕虫的形状。上半身好像搁在长长的下半身上，像小山一样隆起，没有厚度的扁平器官——很可能是手臂——从左右两边伸出。前端有四条裂缝，有那么一点像是手指。

    就连长久探索地下城深层的艾丝她们都未曾见过这种怪兽。

    ——新种怪兽？

    随着前进而上下震动的怪兽，其巨大身躯与高达四M的天花板撞上好几次，把天花板削掉好几块。横向宽度也几乎与道路两端相等，看到它那塞住通道往我方进逼的模样，让艾丝联想到「战车」这两个字。

    「团长！」

    还有被怪兽紧追在后，被迫逃跑的芬恩等第二组小队。

    实力与艾丝她们不相上下的第一级冒险者此刻放弃战斗，背对怪兽拔腿狂奔。

    蒂奥涅发出一阵近乎惨叫的呼喊声。

    「！」

    最快采取行动的是蒂奥娜。

    她横眉竖眼，从艾丝她们当中一跃而出。

    蒂奥娜跑过遭到追赶的芬恩等人身边，砍向怪兽，试图阻止敌人的进击。

    「别去，蒂奥娜！」

    她不听芬恩的制止，对上敌人。

    面对杀到眼前的蒂奥娜，怪兽发出令人不舒服的「嗝啪」一声，从可能是脸部的位置张开了口腔。接着以猛烈之势吐出了大量液体。

    紫色与黑色混合成大理石模样的恐怖液体，不过蒂奥娜毫无困难地躲开了。她跳进对手的怀里，用大双刃砍向毫无防备的胴体。

    「——！」

    「！」

    当怪兽苦闷地喊叫，破锣似的啼叫声轰然响起时，蒂奥娜的眼睛也惊讶地睁大。

    从敌人的伤口当中迸发出跟刚才一样颜色的液体，在她眼前飞散开来。

    她扭转脖子于千钧一发之际避开，只见一小滴液体沾到一根头发——「滋」的一声，把发丝溶解了。

    一阵令人毛骨悚然的寒气窜过全身，蒂奥娜用脚在地面一蹬，离开原本的位置。

    「咦……！」

    当蒂奥娜在后方着地的瞬间，她怀疑起自己的眼睛。

    大双刃一边的剑身消失了。

    不，不对，连大双刃也溶解了。

    刀刃埋在敌人的体内被那种体液侵蚀，不留一点残渣。

    眼睛旁边的头发与大双刃都在冒烟。盯着只留下溶解痕迹的剑身断面，蒂奥娜顿时无言以对。

    出乎意料的武器损毁。

    「——啊啊！」

    怪兽发出愤怒般的咆哮，再度从口腔中喷出液体。

    蒂奥娜惊慌失措地用大动作闪避，艾丝她们也躲开了喷到身旁的紫色液体。

    一道线状液体窜过通道，转瞬间将地面「滋」的一声溶解了。

    「我怎么不知道它会那样的攻击——！为什么不先告诉我啊——！」

    「芬恩有阻止你啊，蠢女人！」

    蒂奥娜仿效起芬恩等人，哭喊着加入逃跑阵容。并肩跑在她身边的伯特一边臭骂一边吐槽。

    蒂奥娜一行人以及怪兽。面对迅速逼近的景象，艾丝、蒂奥涅、蕾菲亚无言地你看我我看你，然后也照样转身，不约而同地拔腿就跑。

    精锐集团所有队员（member）竟然以最快速度逃之夭夭。

    「那是什么啊，芬恩！别开玩笑了！讨厌，人家的武器啦——！」

    「不知道。我们也是突然遇袭的。」

    蒂奥娜两眼带泪地扔掉连刀柄都开始慢慢溶解的大双刃，顺便把还在冒烟的头发用力拔掉，芬恩一边逃跑一边回答她。

    他们跟艾丝一样抵达了「卡德摩斯涌泉」，打倒了那头龙后，在返回营地的途中遇上一群那种怪兽，一时试着交战，却像刚才的蒂奥娜一样失去武器，不得已之下只好选择逃跑。

    他简洁地向大家说明。

    「你说一群，那种怪兽不只那一头吗！」

    「看仔细点好吗。除了那头大的以外，后面不是还跟着一堆。」

    「唉恶——！」

    「团长，你们有没有受伤？」

    「我们没事。只有劳尔情况不太好。他被那种攻击直接命中了。」

    「得赶快让他接受治疗，不然性命堪忧！」

    芬恩回答蒂奥涅的问题，接着扛着劳尔的格瑞斯也忧心忡忡地这么说。

    被扛在矮人宽阔肩上的人类青年，此时正发出阵阵黑烟与恶臭。他的双手无力地下垂，不时发出「呜，啊……」这类声音沙哑的微小呻吟。皮肤与所穿的轻装一起溶解，还变成了紫中带黑的惨状。

    看到同伴凄惨的模样，蕾菲亚脸色苍白。

    「咦，你们看……那头怪兽在袭击黑犀牛耶！」

    回头一看的蒂奥娜开始嚷嚷起来。

    在艾丝等人已经通过的十字路口，黑犀牛从岔道出现，蠕虫怪兽二话不说就发动攻势。它先用腐蚀液溶解黑犀牛的身体，使其动弹不得，然后再张开巨大嘴巴将其上半身一口吞下。

    「除了我们之外，那头怪兽就算是其他怪兽靠近也会有所反应并发动攻击。」

    「也就是完全不挑对象的意思吗？」

    「不，这就难讲了。线索太少，无从判断……不过我觉得它似乎会优先攻击怪兽。」

    芬恩回头看看，眯细了眼睛。

    蒂奥涅俯视着一头金黄色头发飘动的他，从怀里面取出木片。

    「团长，其实在我们抵达之前，『卡德摩斯涌泉』已经遭人破坏。强龙变成了尘土，只留下掉落道具。这块木片也是在该处捡来的。」

    「嗯……这下确定了。想不到它连强龙都能够击倒。」

    芬恩接过树木的碎片盯着瞧，做出了结论。

    变色的木片跟泼到怪兽体液的物体都具有相同的腐蚀痕迹。

    「会袭击同类的怪兽喔。哼，这些鬼东西就是这样……」

    「不知是栖息在更深楼层的怪兽上来了，还是地下城产出新种怪兽……无论如何都很棘手啊。」

    伯特不掩侮蔑之意，格瑞斯则是一边揣测一边叹息。

    每个人急促的脚步声重叠在一起，在迷宫里面回荡，大家继续漫无目的地逃亡。

    「芬恩，那种怪兽有办法打倒吗？」

    当大伙不停逃跑时，艾丝的这句话对周围造成震撼。

    同伴之间一时沉默以对。

    面对跑在较前面的位置，只把脸转过来对着自己的艾丝，芬恩顿了一会儿才答道：

    「攻击本身是有效的。不过，每下都得牺牲一把武器，就像刚才的蒂奥娜一样。太不划算了。」

    「……」

    「要对付那么多的群体更是乱来。」

    「不过」，芬恩接着又说：

    「魔法就不在此限。在这种状况下或许很困难，不过要是能够勉强争取到咏唱时间，并施展足以歼灭群体的强悍魔法的话……」

    芬恩的分析到此结束。

    当他一说完，艾丝和在场所有人的视线都集中在某人身上。甚至连只剩半条命被扛着的劳尔都往她那边看。

    面对四周集中在自己脸上的视线，蕾菲亚「咦，咦？」地左顾右盼。

    「！前面也来了！」

    黄绿色巨大躯体从前方逼近。

    在蒂奥娜发出声警告的同时，芬恩也做出指示。

    「所有人冲向右边岔道！」

    艾丝等人转换方向，让身体钻进唯一剩下的通道。

    她们形成一列或两列，冲进比方才通道还要狭窄的单行道。

    「蒂奥涅，手边的武器、道具还有多少？」

    「咦……啊，是，通通都没用到。除了蒂奥娜的武器以外都没事。」

    「好，把武器拿给格瑞斯他们。前方的窟室是死路，你带着劳尔退到深处，用道具进行治疗。」

    听到小人族领袖竟然不看地图就把规模比都市还大的第51层构造完全记在脑海里面，蒂奥涅一面惊叹，一面即刻照着指示行动。

    芬恩等第二组的随身物品跟支援者劳尔一起被溶解，武器全毁。于是他们从蕾菲亚背着的长筒形背包中取出预备的剑、匕首并装备起来。

    「喂，拿这种东西给我又能怎样！反正还不是会被溶掉！」

    拿着不是自己擅长武器的反曲刀，伯特大吼大叫。

    芬恩舔了一下自己右手拇指的指腹。

    「我的拇指在发痒。——恐怕会来吧。」

    他抛下一个意味深长的喃喃自语，很快就看到了宽敞的死巷。

    那是一间正方形窟室，出入口只有他们现在走的这条通道。

    当所有人踏进那个空间，三方向——正面、左边、右边——的壁面全都产生了龟裂。

    「！」

    伯特等人顿时脸色大变。

    他们见得多了。那是怪兽在迷宫中诞生的前兆。

    不仅如此，规模还很大。显而易见地，怪兽即将在窟室的各个角落现身。

    「怪物之宴（Monster　party）」。

    怪兽突发性的大量涌现。只有通道口方向除外，构成了ㄇ字形的包围网。将冒险者推入绝望深渊，恶毒的迷宫陷阱。

    像是早就算计好了，地下城发动了不讲理的陷阱。

    「伯特、格瑞斯、蒂奥娜！一边保护劳尔他们一边驱逐敌人！那个新种由我跟艾丝来——大家上！」

    芬恩仿佛早就料到会有这个状况并下达命令。

    获得方针而免于混乱的伯特等人一口气奔向墙壁企图迎击敌人。

    就像指令与他们的行动产生连锁反应一般。

    三十头以上的黑犀牛发出凶恶的坠地哭声，突破壁面现身了。

    「蕾菲亚，你退到后方开始咏唱。这场战斗成败全看你了，动作快。」

    「……！我明白了！」

    蕾菲亚也用力点头，接下了这个重责大任。

    那双蔚蓝眼眸摆脱了紧张过度的阴影与迷惘，接着她退到后方。

    在没看她背影的情况下，芬恩最后站到了金发少女的身旁。

    「艾丝。」

    「我明白。」

    艾丝点头回应芬恩的眼神。

    她紧盯着响起猛烈地鸣的通道口发出一声。

    「【苏醒吧（Tempest）】。」

    用超短咏唱文为触发因子，发动了「魔法」。

    「【风灵疾走】。」

    风形成了。

    能用肉眼辨识的大气流动像起舞般围绕在艾丝的身旁。

    宛如沙金般绽放耀眼光辉的金发乘着风飞扬起伏。

    【风灵疾走】。

    艾丝唯一能用的魔法。

    让风力缠绕身体、武器加以保护，借此辅助攻击、提升速度，是「风」的附加魔法（enchantment）。

    在获得足以抵御迷宫凝滞空气的沁凉之风加持下，艾丝拔出了佩在腰际的剑，不过并没有装备起来，而是说了「芬恩。」，把剑交给了身旁的少年保管。

    「『不坏属性』是吗……我不是有意怀疑，不过你觉得会有用吗？」

    「应该……」

    「真令人不安呢。」

    芬恩苦笑着，握住跟自己个头差不多高的〖绝望之剑〗，取而代之，将备用的单手剑交给了艾丝。

    艾丝接过了剑，在转身向前之时，有如战车的庞大身躯也在同一刻破坏了通道出入口撞了进来。

    「——！」

    怪兽发出有如破锣嗓音般的吼叫，没有眼睛的脸孔转向艾丝等人。

    让人直觉感到恶心的黄绿色身躯从胴体处不断洒出体液，在拖行身体前进的同时将脚边地面一并溶解。

    它是蒂奥娜以武器为代价砍伤的那头大型怪兽。

    「如果无法用风防御那种腐蚀液，就不要勉强。只要能够争取时间让蕾菲亚做好准备就行了。」

    「嗯。」

    「也许不需要我担心吧。」

    蠕虫型的怪兽也陆陆续续闯进窟室。

    体型构造有大小之分，有的跟刚才那头一样大型，也有跟芬恩差不多大小的个体。

    蒂奥娜她们已经开打了，而艾丝则是面向骇人的怪兽大军挥出手中的剑，发出「咻」的一声。

    身旁的风也跟着晃动。

    「——我，先去了。」

    用脚在地上一蹬。

    掀起爆炸波般的巨响与沙尘，艾丝的身影消失了。

    借由全身附加的风力，获得了猛烈的加速度。

    艾丝一如字面所示化身为狂风，一直线冲向怪兽大军。

    「！」

    只有最前面的那头大型来得及对高速冲刺做出反应。

    怪兽猛然张口，不管对方已经逼近身旁，照样吐出腐蚀液。

    艾丝从斜下方用剑一挥。

    以缠绕的风势为盾，神速一闪弹飞了紫色液体。

    敌方不能防御的攻击被银色轨迹一刀两断。

    「——」

    肉搏战。

    她迅速穿越斩裂的腐蚀液之间，不给敌人下一个行动机会，艾丝钻进对方怀里。

    面对僵在原地的怪兽，她从肩膀处斜砍下去。受到风保护的剑纵使深深砍入胴体也没有溶解。体液霎时间从伤口中飞散，不过旋绕在艾丝身旁的气流将它们通通吹开。腐蚀液无法穿透攻守一体的风之铠甲。

    金色的两眼眯细了。

    只见握住剑柄的右手一晃。

    ——「艾丝·华伦斯坦」

    赫赫有名的最强战士之一，金发金眼少女的本名。

    名列迷宫都市欧拉丽首屈一指的剑士，第一级冒险者。

    其别名为【剑姬】。

    「——！」

    毫不留情的连续斩击。

    她用惊人的速度、锐利度与剑术对着怪兽乱砍一通。

    遭到砍杀的怪兽发出惨叫，浑身上下喷出大理石模样的体液，无力地倒下。

    也许是身体失去平衡的关系，只见黄绿色表皮膨胀得越来越鼓，然后爆炸开来。

    「好危险！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    腐蚀液像炸弹般往四面八方飞散。

    体液甚至还喷到交战位置距离艾丝他们有一段距离的蒂奥娜身旁，被液体溅到的黑犀牛发出哀嚎、满地打滚。

    「真是，打倒之后还会爆炸啊。」

    叹着气的芬恩也靠近了蠕虫型怪兽。

    大小称得上中型的对手扭转躯体，用它那类似魔鬼鱼（魟鱼）的扁平大手臂企图撂倒芬恩——不过芬恩活用自己矮小的体格轻松避开。

    他一转身，让缠腰布随之飞舞，以近似趴在地上的姿势缩短敌我间距，用艾丝的〖绝望之剑〗砍向它的疣足。

    「很好，行得通。」

    他漂亮避开随着怪兽惨叫迸出的体液，看着没有溶解的剑点点头。

    暴露在体液中的〖绝望之剑〗剑脊在冒烟，不过剑刃没有一点缺口。芬恩对连怪兽的腐蚀液都能承受的待殊武装笑了，施斩出下一招斩击。

    他只针对那一堆短脚为目标，两只、三只地切断。

    失去侧边一半的疣足，怪兽失去平衡而倒向地面。

    尽管不及享有魔法恩惠的艾丝，不过芬恩的动作仍旧灵敏、高超，最重要的是没有任何多余部分——即采取行动时的犹豫。这是为了打倒比自己巨大的对手所学会的智慧与勇气。

    小人族少年专心剥夺敌人行动能力，在战场上面奔驰。

    「！」

    至于艾丝，则是一再击倒怪兽。

    借由【风灵疾走】缠绕旋风的高威力斩击，只用一两刀便能够葬送敌人。

    怪兽无法挡下锐利度大增的剑。腐蚀液也被剑的风压划开，有时候甚至还被弹了回来，溶解了自己的身躯。

    追根究柢，怪兽的攻击根本追不上艾丝有如疾风般的身手。

    它们一再追丢她的身影，伸出的手臂被摆脱，擦身而过时又遭到斩击。

    化为一阵风自由穿梭在战场上的少女实在是太快了。

    「艾丝！」

    「！」

    她与从正面而来的芬恩联手，夹击特别大的一头怪兽。

    当敌人被他砍断脚而站不稳时，艾丝立刻腾空跃起，砍向怪兽。

    挥砍到底的剑传来了一阵轻微的硬质触感。

    她的一击漂亮命中了「魔石」，将怪兽化为一堆尘土。

    「劳尔，喏，振作点！」

    「没办法，蒂奥涅小姐，小的已经不行了，小的快死了。」

    「你敢再这样胡说八道，我就立刻送你上西天！你不赶快完全恢复，我怎么去帮团长啊！」

    「啊，小的错了，不要杀小的啊……！」

    听着身后蒂奥涅让劳尔躺在地上，并用灵药（回复药）与解毒药治疗，同时还开口怒骂的声音，她眼观整个战局。

    从通道口现身的怪兽渐趋减少。

    尽管艾丝与芬恩的气势压过敌人，不过敌众我寡的情势依然未变，还不能够大意。

    一旦战事拖长的话，天秤就会倾向怪兽那方。

    「【高傲的战士啊，森林的射手队啊。进逼的掠夺者在前，拿起你们的弓。回应同胞的声音，搭箭上弦】。」

    艾丝等人在遥远的前方持续奋战，蕾菲亚则是在后方进行咏唱。

    她的眼睛燃烧着使命。当然也有紧张、畏怯，不过她偷偷仰慕的那位少女托付给她的一句话比这些更有分量。

    「下次要帮助我们喔。」。

    她必须回报。这次，蕾菲亚必须回应她们的奋斗。

    她要用这个「魔法」拯救她们。

    蕾菲亚杏眼圆睁，坚定不移地发出自己的声音。

    「【点起烈焰吧，森林的灯火。命你放箭，精灵的火矢】。」

    随着清澈悦耳的琼音不断念诵，脚下开展的魔法阵光辉也不断增强。

    基本能力衍生出来的发展能力「魔导」。

    这是只有穷究魔法者才能够透过【升级】学会，类别不同于「技能」的魔力特化项目。魔法阵能够在使用魔法时带来威力强化、效果范围扩大、精神力效率化等各种补助，是获得了「魔导」能力的高阶魔导士证明。

    架构出来的多重圆环，还有体系复杂的纹路。

    不断攀升的浓金色光芒照亮了蕾菲亚的美丽容颜。

    「【如雨骤降，火烧蛮族】。」

    念完最后一段咏唱文，魔法威力爆发性地增强了。

    蕾菲亚吊起眼角，目光如炬。

    「我要施展了！」

    在呼喊的同时瞄准敌人，除了劳尔、蒂奥涅待命的后方外，范围包含整个窟室。

    看到艾丝、芬恩、蒂奥娜等人皆已撤退，蕾菲亚举起法杖，施展了魔法。

    「【齐射火标枪】！」

    数不尽的火雨连发。

    熊熊燃烧的箭头形魔力弹在空中画出弧线，杀向怪兽。发出巨大燃烧声、风切声的箭头命中、刺穿敌人，引发大火，没有命中敌人的箭矢炸碎地面，掀起了岩盘。

    数量多达几百几千的炎矢甚至吞没了怪兽们的惨叫。称为轰炸也不为过的广范围魔法将窟室染得通红，瞬间营造出一片火海。

    黑犀牛与幼虫型的怪兽都被烧得连灰烬都不剩。

    「你看，果然有用嘛！一发耶，一发！蕾菲亚超强的！」

    「我、我是用上了所有精神力，所以那个……」

    「太大手笔了吧，里维莉雅也是，这些精灵喔……可恶，我毛都烧焦了。」

    「哇哈哈，这么大的魔法看了真是爽快。」

    围成三角形保护蕾菲亚与蒂奥涅等人的蒂奥娜、伯特、格瑞斯都回来了。魔法范围外的后方敌人都被格瑞斯解决了。

    蒂奥娜正在连声称赞将敌人一扫而空的蕾菲亚时，艾丝、芬恩也回来了。

    「……谢谢你，蕾菲亚。」

    「啊……是！」

    艾丝的表情虽然缺乏感情，但的确露出了一丝笑容。

    对自己展露的小小笑容与这番话，使得蕾菲亚睁大双眼，然后立刻感动万分地笑逐颜开。蔚蓝色的眼睛变得湿润，她悄悄擦拭了眼角。

    一时之间，现场呈现一片庆祝得胜的氛围。

    「……」

    「团长？怎么了吗？」

    火花还在飞舞，蒂奥涅走向沉默不语的芬恩身边。

    在视野的角落，捡回一条命的劳尔正摸着肚子。

    「逃进这间窟室前……就在我们差点遭到夹击时，怪兽们是从前方来的。而那条路，是能够通往第50层的正规路线。」

    「……不会吧。」

    「希望只是我杞人忧天……但也不能这么乐观吧。」

    芬恩仿佛有种不祥的预感，俯视着自己右手的拇指。

    他舔了一口指腹，抬头看着惊讶的蒂奥涅。

    「叫艾丝她们集合。我们全速返回营地。」

    ▲

    连接第50层与第51层的是一道岩壁斜坡。

    第50层西侧的墙上开了一个大洞，连着一条几乎等于悬崖的陡坡。在前往第51层时只要一口气跳下去就可以了，不过回程时得花点工夫往上爬。

    岩壁到处附着的黄绿色黏液，让所有人意识到大事不妙，艾丝等人都不用手，而是用连续跳跃的方式冲上坡道。

    跳出大洞后，就听见人群的呼喊声，以及惊天动地的爆炸声。

    「营地……！」

    蒂奥娜跑过灰色森林，同时对野营地方向升起的黑烟做出反应。

    艾丝等人更加快速度，跑过大树林。

    「里维莉雅，还有大家！」

    冲出森林，眼前是一片开阔的平地、搭起野营地的平坦岩台，以及平贴在岩石上的巨大蠕虫群。

    怪兽用它们那一堆脚黏着岩台往上爬，对着在岩台上进行防卫的里维莉雅等人喷洒腐蚀液。

    在崖边阻挡腐蚀液的团员们将立刻开始溶解的盾牌一面面丢弃。

    「放箭！」

    「这是最后一批了！」

    「无所谓，射！」

    在里维莉雅的号令下，几名弓箭手朝着爬上来的怪兽射出仅有的箭。虽然箭矢一命中就因为腐蚀而折断，但受到攻击的怪兽们也一个不稳，脚离开了岩壁往下坠，牵连着几只同伴一起摔到地上。

    「还有那么多……！」

    「营地还没有被包围，这算是不幸中的大幸吧。」

    蕾菲亚发出惨叫，一旁的芬恩冷静地观察状况。

    那种怪兽似乎智能偏低，排成粗大的一列，试着从同一方向爬上岩台。多亏进攻位置集中在一处，留守的其他团员才能在里维莉雅的指挥下防卫据点直到现在。

    「！」

    面对同伴的危机，艾丝冲了出去。

    她一个人向前冲，从旁对怪兽团队发动奇袭。

    艾丝发动魔法，让风缠绕己身，挥剑猛砍。

    「艾丝！」

    她解决了一头怪兽，造成满场轰动。

    里维莉雅从岩台上喊她，其他团员的脸上都出现一线希望之光。

    在众人惊讶的俯视之下，艾丝开始与怪兽们交战。

    「我们上！」

    「嗯！」

    「抱歉了，团长！」伯特、蒂奥娜、蒂奥涅随即跟进。

    蕾菲亚与劳尔慢了一拍，也追在其后。

    「芬恩……」

    「事已至此，要阻止艾丝他们是不可能的了。格瑞斯，拜托你保护蕾菲亚与劳尔。」

    「嗯，知道了。」

    看到血气方刚的团员们不等指示就向前冲，芬恩也无可奈何。

    不过，同时他觉得这样也好。

    虽然在地下城讲求的是知识与经验，随时谨记理性行动，不过以这次的情况来说，对他们的热情泼冷水也未免太不识趣了。

    他们受到满腔怒火与热血推动而展开逆袭，想必比一百项指挥能够更有效地、有用地、强硬地扭转现今局势吧。

    虽然他们血气过剩——总是容易失控——仍令人放心不下。

    看着早已用各自方式大显身手的他们，芬恩不再多想，装备起剑来。

    「开始反击吧。」

    ▲

    如一根楔子深深打入怪兽大军，艾丝的突击让战斗局势有了一百八十度转变。

    对于来势汹汹斩杀同胞的女剑士，本来往岩台上爬的怪兽都转换方向，企图以数量压溃对手，袭击而来。

    这个时候伯特等人即刻参战，再加上蕾菲亚的魔法攻击，怪兽瞬间失去了秩序。

    每次只要有敌人接近，怪兽就一一做出反应；冒险者们则是四处移动，扰乱怪兽的注意力。

    敌我双方混在一起，转眼间形成了混战状态。

    「唉，还有武器吗——！」

    蒂奥娜一边钻过怪兽的攻击，一边对岩台上面高声呼喊。

    隔了一拍后，岩石顶端上传来同伴的回答：「呃，是，还有！」

    「那给我长枪，长枪！麻烦来两把！」

    「了、了解！」到了岩台时，她要的武器从头顶上扔下来，蒂奥娜笑着接住。

    双手握着约莫三M的长柄武器，蒂奥娜赶向怪兽那边，打算再大闹一场。

    「喂——！我在这里——！」

    她蹦蹦跳跳地穿梭在怪兽之间挑衅。

    幼虫怪兽们对到处乱跑的少女射出了腐蚀液。

    「嘿！」

    「——！」

    她轻松躲开腐蚀液，马上听到怪兽们的惨叫。

    周围全是怪兽，只要故意跳进怪兽中引诱它们射出腐蚀液，就可以轻轻松松让它们自相残杀。

    蒂奥娜按计划减少了周遭怪兽的数量，嘴角狞猛地扬起，将手中长枪刺向剩下的个体。

    「看我的——！」用上浑身力气的一记突刺。

    表皮遭到刺穿的反作用力令怪兽的巨大躯体离开地面，瞬间悬空。

    长枪的攻击距离使得从伤口中飞散的体液喷不到蒂奥娜。她感觉到长枪刺穿了怪兽体内的魔石，发出欢呼，怪兽的庞大身躯顿时化为尘土。

    「下一只——！」

    扔掉前端溶解的长枪，蒂奥娜锁定了另一个目标。

    差不多斩杀了二十头怪兽吧。

    死尸与腐蚀液散乱一地，艾丝在一个角落让双腿歇息，稍稍喘了口气。这个时候，在她身旁响起了「唰」的着地声。

    回头一看，伯特晃着他的尾巴、灰发朝着自己走来。

    「喂，艾丝。一半以下就够了，来点风吧。」

    「……」

    艾丝明白他的意思，视线朝向他的腿。

    覆盖到膝头的金属靴。不是防具，以武器性能见长的白银长靴有着傲人的锐利曲线，给人一种「不仅细长优美，而且还坚固耐用」的强烈印象。小腿中心镶嵌着黄玉。

    艾丝将手轻轻伸向长靴。

    「风啊。」

    接收到艾丝的意志，摇曳的风势转瞬间被吸进黄玉当中。黄玉发出光辉，将风势传送到整双长靴上。

    伯特的双脚跟艾丝一样缠绕着气流。

    【赫菲斯托丝眷族】制造的第二等级特殊武装〖弗洛斯维尔特〗。

    这种特殊武装能够吸收外来的魔法效果，并暂时附加特性攻击力。再配上金属靴本身的打击力，威力可以获得大幅度提升。

    武器素材是魔力传导率优秀的精制金属（ingot）「秘银」。

    白银金属靴吞噬了艾丝的魔法，获得风的力量。

    「谢啦。」

    堪称美形的五官因不输给蒂奥娜的狂暴笑容而扭曲。

    「咚」的一声，伯特利用风压踹开地面起跑。

    「——看我踹死你们！」

    他急速狂奔，随意对敌人施展飞踢。

    从头顶往下踢的暴风蹴击打碎了怪兽的脸孔，跟艾丝的剑一样吹散体液，不受侵袭。这下子不用为敌人棘手的特性而烦恼了。

    像是要发泄一路累积的郁闷，他用猛力脚刀招呼每一只看到的怪兽。

    尽情蹂躏敌人的伯特发出了咆啸。

    最后一把反曲刀溶解了。

    「……」

    她躲开喷出的腐蚀液，着地。不假思索地将手伸到腰部，但却抓不到任何东西。

    飞刀射尽了。武器都用光了。

    （这些家伙……）

    面对比想象中还难缠的蠕虫型怪兽，蒂奥涅眉头紧皱。

    舍不得武器损失，想在关键时刻给对手致命一击，敌人的耐久力却挺高的，剥夺不了行动力。怪兽发出刺耳叫声，同时受到的裂伤也迸出体液，执拗地追着蒂奥涅跑，这点更加剧了她的烦躁。

    学亲妹妹（蒂奥娜）引诱敌人，小家子气行动的自己让她觉得恶心。艾丝就算了，那头臭狼也不考虑一下别人的心情，只会哄笑着不断屠杀怪兽，这点更是惹她生气。真想把他撕成碎片，磨成烂泥。

    总之得先补充武器才行，不，或许该去掩护蕾菲亚他们。尽管不太擅长，不过既然如此就咏唱魔法——

    蒂奥涅本来还想保持理性，然而到了这时候，她发出「啧！」的一声咋了舌。

    「——麻烦毙了。」

    她的面具剥落了。

    蒂奥涅暴露出部分本性，一口气冲了出去，从正面杀向怪兽——使出一记硬上蛮干的右勾拳。

    只听见女生不该发出的「砰轰」冲击声，拳头打穿了敌人身体。

    埋在怪兽体内的手臂开始溶解。伤口泉涌的腐蚀液侵袭蒂奥涅的全身。褐色肌肤遭到烧灼。遮蔽上半身的少许衣服也溶解掉落。

    这一切蒂奥涅完全不放在心上，她横眉竖眼地继续将右手往内钻，在怪兽的尖叫当中，将抓住的魔石「噗兹噗兹」地一口气拔出来。

    怪兽痛苦地发抖，最后化为尘土。

    蒂奥涅对冒着黑烟、发出恶臭的自己吐了一口口水，然后又重复了两三次相同的行动。

    她不顾自己的身体，只将怪兽一头头打死、踢死。

    「蒂、蒂奥涅小姐……」

    「……蕾菲亚，有没有万灵药（elixir）？」

    与蕾菲亚会合时，蒂奥涅已经像是半身沾满了污泥。

    被腐蚀液当头浇下，乌黑的美丽长发都烧烂了。小麦色肌肤如今变成了暗沉的紫黑色，还在讲话的时候边发出声音边溶解。

    右眼紧闭，还能用没事的左眼勉强看着对方。脸色苍白的蕾菲亚急忙取出装在小瓶子里的万灵药，几乎是用泼的倒在她全身上下。

    「蒂奥涅！」

    「团长……」芬恩跑来她们身边。

    蒂奥涅用手抓着拍掉腐蚀液，用掉好几瓶万灵药，这时身体才渐渐回复原形，她尴尬地扭了扭身子。失去衣服而展露无遗的丰满双峰抖动着。

    芬恩少见地竖起眉毛，满脸怒气，但他大叹了一口气，强忍住怒气。

    「不要乱来。」

    「啊……」

    芬恩解开穿在身上的缠腰布，硬塞似地拿给了她。

    他指指蒂奥涅那一丝不挂的上半身，意思是叫她遮一遮。

    蒂奥涅接过缠腰布抱在胸前，双颊泛红。

    「团长……！」

    「等度过这次难关，再找你好好谈谈。给我做好心理准备。」

    「是……！」

    蒂奥涅用感动万分的少女眼神盯着芬恩不放，他转过身去忍住叹气，眼神显得疲惫不堪。蒂奥涅身旁的蕾菲亚也频频后退，跟她保持距离。

    「为什么蒂奥涅小姐中了腐蚀液（那个）还没事啊……」

    「是你太没志气了。」

    「对、对不起……」

    「唔，来啦。」

    看了蒂奥涅她们后，格瑞斯的回答令劳尔不由得道歉。格瑞斯一边保护他一边战斗，轻而易举地拔起随着爆炸声而陷进地面的武器。

    那是从岩台上扔下来的备用战斧。他将超重量武器扛在肩上，让身上重装披挂的披风随风飘扬，接着用切削地面的气势将斧头一挥。

    「哼！」

    顺着战斧挖掘地盘的角度，岩石碎片的散弹打向敌人。

    力大无穷的矮人才能够施展的飞行武器打穿了怪兽的身体，或是将其削成肉片。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】。」

    俯瞰着艾丝等人奋战的光景，好几道咏唱层层重叠。

    在广大的岩台之上，被怪兽袭击而受创的野营地。聚集在其中能将战场一览无遗的岩石地，以精灵团员为主的魔导士们准备发动同时炮击。

    「【封闭的光明，结冻的大地。漫天吹雪，三度严冬——吾名为阿尔弗】！」

    站在前头的里维莉雅咏唱完成，成为了开端，魔导士们魔法过程陆续大功告成。许多魔法阵展开，魔力的连续就像在说「立刻退散」，对在下方战斗的艾丝等人敲响警钟。

    第一级冒险者们像小蜘蛛般散开，结束了与怪兽的战斗，脱离原位。

    「【狂喜·芬布尔之冬】！」

    壮烈的支援射击覆盖了战场。

    冰、火、雷。多种攻击魔法如雨霰般降下，击中大地。

    怪兽们喷溅着体液被打个粉碎，或是燃烧、或是触电。接二连三发生无数次的爆炸，魔法的残渣在周遭飞舞。

    怎么样！看到没！魔专士们对着将近毁灭的怪兽大军发出此起彼落的叫嚣。里维莉雅瞥了一眼兴奋莫名的她们，悄悄地叹了口气。

    几小时前遭到猛袭的野营地被害状况严重。除了物资的损失、消耗外，最大的问题是很多团员初次碰到那种无法防御的腐蚀液，全都受了重伤。彻底防御的方针反而造成弊害。

    也因为瞬间扩大的混乱，里维莉雅只能够专心指挥，没能自己一马当先使用魔法——直到刚才都无法转守为攻。

    她静静地叹息，觉得受任留守的自己真是没面子。

    「总而言之，大致上都解决了吧……」

    她从岩石地边缘探出身子，俯瞰战场。

    方才的支援射击成了最后一击。剩下的怪兽也被艾丝他们歼灭得差不多，黄绿色团块寥寥可数。里维莉雅跟芬恩一样，也对蒂奥涅他们不择手段的战斗方式感到头痛，不过她已经懒得管那么多，决定把麻烦事都塞给少年领袖处理。

    （不过，那些怪兽究竟是……）

    刚才将物资（货物箱）推到崖边，照蒂奥娜他们的要求将武器扔下去的支援者们此时都手拉着手分享喜悦，但一旁的里维莉雅却陷入沉思。

    看到艾丝他们击退怪兽的技巧，可以想见他们在第51层一定也遭到相同怪兽的袭击。初次目睹的新种怪兽大举入侵安全楼层，面对这样的诡异行径，里维莉雅想从中看出以往未曾有过的不协调感……但她立刻摇摇头。再想也没用。现在有其他事情该做。

    还得派些人员治疗伤患呢，她的意识飘向战后处理，正要转身走开——突如其来地，那双翡翠色的视线停在视野深处的一点上。

    「那是什么……」

    薄薄的嘴唇无意识吐出了这句喃喃自语。

    ※

    「结束了——！」

    艾丝砍倒最后一头怪兽后，除了她们以外，再也没有其他会动的东西。

    看到怪兽倒地的蒂奥娜欢欣鼓舞，解除了魔法的艾丝俯视着握在手里的单手剑。

    不同于交给芬恩保管的爱剑，剑刃已满是缺口，磨损到随时可能折断。它承受不了艾丝的剑技，更无法承担风（风灵疾走）的效力。

    她的魔法虽然好用，但缺点是会对武器、防具造成重大负担。

    阵阵酸痛的整个身体像平常一样加以忽视。

    「给我们找麻烦……留在营地的家伙们没事吧。」

    「哎唷，伯特，你在担心里维莉雅他们喔？好难得喔！」

    「你很吵耶，要是他们没守住东西，我们怎么从深层（这里）回去啊！你别搞错了！」

    蒂奥娜与伯特又按照惯例开始拌嘴，气氛也轻松了一些。

    蒂奥涅黏着芬恩不肯离开，格瑞斯拍拍一跌坐地上的劳尔的背，蕾菲亚则是对着艾丝笑。所有人都平安无事，他们原本的紧绷表情也逐渐放松开来。

    艾丝东张西望，看过同伴的身影，想确认野营地的状况，正要朝着岩台方向转过头去时。

    下个瞬间。

    「——！」

    传来一阵声响。

    一次折断树木，从远方传来的破碎声。

    所有人都转头仰望那个方向。大家各自重新装备武器，再度进入应战状态。

    树木的哀嚎依然形成回音。岩台上面的里维莉雅等人想必已经在高台上面看见了声音的真面目，他们的沉默仿佛失了声音般的静寂，引起了摆好架势的艾丝等人感到不安、焦急。

    不知道等了多久。

    也许没有花上太多时间。

    艾丝等人不敢大意，注视着声音来源的方向，最后，那个终于出现在他们的视野当中。

    「……难道那也是从楼下来的吗？」

    「如果一边破坏迷宫一边前进的话……或许勉强可行？」

    「少说傻话了……」

    亚马逊姊妹又惊讶又无奈的对话响遍了悄然无声的现场。

    约莫有六M吧。

    比起刚才交战过的大型怪兽，这头个体整整大了一圈。

    黄绿色躯体与扁平状手臂。外观继承了蠕虫型怪兽的形状，不过整体造型有很大的不同。

    「人型……？」

    蠕虫般的下半身依然不变。只是有如小山般隆起的上半身有了光滑的曲线，如同人类的上半身。

    既像魔鬼鱼（魟鱼）又像扇子，没有厚度的扁平上臂左、右成对，各有两片。后脑勺垂下好几条管状器官。

    黄绿色肌肤就像倒上了色彩斑斓的颜料，全身的颜色毫无秩序可言，看起来就像是遭到来路不明的剧毒侵蚀。

    浓厚色彩一路沿伸到脸孔部分，脸上没有鼻子、眼睛、嘴巴，只是轮廓较细，让人联想到女性。然而，大幅隆起的腹部却糟蹋了所有女性要素。要说是孕妇，那肚子又缺乏浑圆线条，而且实在太过丑陋，呈现紫黑色。

    「要是打倒这么大一头……」

    ——将会有大量腐蚀液飞溅四周。

    看到能够跟楼层主匹敌的巨大身躯，还有仿佛累积了满满体液（某种东西）的黑色腹部，劳尔感到惊讶不已。

    回想起至今的战斗，蠕虫型怪兽的身体大多会在气力耗尽的瞬间爆炸。要是那头怪兽在死亡之际也将内藏体液全部喷洒出来的话……

    就算能够击败它，附近一带的所有人也得陪葬。

    每个人脑中都想到了最坏的情况。

    「那么巨大的身躯，想只针对魔石攻击恐怕也很困难啊。」

    「而且根本不知道埋在哪里好吗……」

    格瑞斯抬起了压得低低的头盔，伯特则是一脸苦涩地咒骂。

    怪兽破坏着灰色树林，终于露出全貌，在与艾丝等人隔着一段遥远的距离停了下来。

    从正面重新一瞧，那模样像是半人半马（肯陶洛斯），不，或许比较接近半人半蛇（拉弥亚）。

    一行人与巨大的女体型怪兽隔着平地面对面。

    「……」

    女体型怪兽缓缓动了起来。

    就像引诱心爱之人入怀那样，那四片扁平手臂柔和地张开。

    光芒飞舞。七色的粒子群。

    鳞粉，或者是花粉。色彩斑斓的微细光粒飘向艾丝等人面前。

    刹那间，他们的背脊打了冷颤。

    第一级冒险者们在直觉的催促下逃跑似的离开原位。

    不到一瞬间，无数爆炸光辉接连闪烁。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……！」

    地面连同散布剩下的腐蚀液一起被炸碎。蕾菲亚的尖声惨叫响遍四周，惊人的热气撞击着脸颊。

    那才不是花粉那种小玩意。

    散布在空气中的每一颗极小粒子都是恐怖的炸弹。

    在大量涌起的烟尘中，遭到轰开的艾丝等人重整态势。

    「所有人撤退。」

    芬恩向大家宣布。

    许多双眼睛赫然转向芬恩，他仍然提高警戒紧盯着女体型怪兽。

    「迅速放弃营地，带着最低限度的物资离开现场。也要告诉里维莉雅他们。」

    「喂，芬恩！你想逃吗！」

    「要放着那头怪兽不管吗！」

    伯特与蒂奥娜极力争辩。身为第一级冒险者的矜持，更重要的是作为迷宫都市最大派系（洛基眷族）的骄傲与责任，不允许他们放任眼前的怪兽不管。

    那头怪兽如今出现在这个安全楼层，今后如果它继续往上爬，届时一定会造成许多冒险者牺牲。

    「我也是情非得已。可是，要除掉那头怪兽，还要将受害程度压抑到最小程度的话，就只有这个办法了。抱歉，近是说些陈腔滥调。」

    他似乎对自己即将下达的命令厌恶至极。

    芬恩变得面无表情，转向金发金眼的少女。

    「艾丝，打倒那头怪兽。」

    就你一个人，小人族少年抬头看着她的脸说。

    「请等一下，团长！」

    蕾菲亚比谁都先哀叫起来。

    蒂奥娜等人也立刻要上前追问——突然一阵轰炸。

    女体型怪兽有动作了。

    它张开手臂，并蠕动着那一堆疣足开始前进。

    「……没时间了。劳尔，打暗号叫里维莉雅他们撤退！」

    「唉，等等啦，芬恩！为什么让艾丝一个人去！我也要去！」

    「怎么能让女人保护屁股啊，玩笑开大了！」

    「团长，我也要请求您。请重新考虑吧。」

    蒂奥娜等人差点被吹飞，但仍然不死心地争辩，然而……

    下一句话使他们再也无法反驳。

    「不要让我说第二次。动作快。」

    语气中隐含着冷酷暴君般的压力。

    再也没有人反抗这名矮小的少年。

    蒂奥娜等人都有过亲身经验，知道芬恩一旦变成这样，谁来讲都没用了。

    年轻团员们低垂着头，或是强忍着懊悔，开始准备撤退。

    「……至、至少，至少让我做掩护吧！」

    留下蕾菲亚一个人，直到最后还在哀求。

    不过有人从背后抓住她纤细的肩膀，轻轻将她拉回。

    「蕾菲亚……我不会有事的。」

    「——」

    艾丝与蕾菲亚擦身而过，走向前去，温柔地推开了蕾菲亚的胸口。

    结果最后还是被她一把推开了。

    实力过于强悍的她疏远了蕾菲亚。

    「……」

    精灵少女一瞬间冻结，然后眼角渗出泪水，追在蒂奥娜他们的身后而去。

    艾丝默默地看着她跑远的背影，然后立刻转向前方。

    「抱歉，艾丝。」

    「不会。」

    身为派系的领袖，芬恩有时得下达无情的命令，但很难得会在这种情况下道歉。

    大概是想到半天前拿来教训艾丝的责任论调与现在的指示产生矛盾，让他自己都觉得无法接受吧。程度大到让他在只剩下两人时忍不住像这样道歉。艾丝也谅解他的立场，因而摇摇头。

    只要芬恩说这是最好的办法，那就是最好的。蒂奥娜他们其实也明白。

    要对付那头怪兽，艾丝比谁都适合。

    「等我与这里离开足够距离后，我会打暗号。在那之前请你争取时间。」

    「知道了。」

    芬恩急忙传达完指示后，自己也迅速离开现场，去做自己该做的事。

    他离开前将〖绝望之剑〗还给艾丝，艾丝装备起来，单独一人与女体型怪兽对峙。

    爬行地面的无数疣足、摇晃的复数手臂、色彩斑斓的怪物威容。

    面对步步进逼的巨大敌人，她既不好强也无悸动，只是保持平静。

    金色双眸紧迫盯人，低语道：

    「【苏醒吧】。」

    风受到召唤而来。

    「咻」一声，艾丝挥动爱剑，发出鸣响。

    「——！」

    女体型震动了。

    就像对唤起的风产生反应，它将目标锁定在艾丝一人身上，上半身向后仰。

    看似无貌的脸孔部位产生一条横向龟裂，开启了口腔。

    腐蚀液有如水枪般猛烈射出。

    水量、速度都与方才的战斗不可同日而语。艾丝选择回避，往旁边一跳。

    非比寻常的溶解声立即响起。体液将她原本站着的地面溶出一个大洞，而且还继续往后方的岩台喷去。

    岩壁发出哀嚎后坍塌，转眼间变了颜色，冒出了大量黑色水蒸气。

    （得把它引开。）

    她必须照芬恩跟她说的，先争取时间让蒂奥娜他们撤退。

    同时还要将敌人引到对自己有利的地形。

    所幸那头怪兽的目标是自己。只要保持若即若离的距离，它应该就会追来——艾丝的这种打算……

    一半成真，一半落空了。

    「！」

    四片手臂在胸前组成X字形，然后使劲一甩。

    让人怀疑自己眼睛的大量光粒，淹没了艾丝的头顶上方。

    「——」

    闪闪发亮的五彩粒子群以艾丝为中心扩散至广范围，然后降落。

    那规模足以将附近一带化为焦土。原本要引诱怪兽而疾速奔驰的她判断这下子来不及逃脱，于是让风的气流包覆全身，如强防御。

    震耳欲聋的爆炸与巨响立时扑向她。

    她被卷入爆炸波当中。虽然好几道风壁使她免受直击，但冲击力道依然震撼着纤瘦身躯，并暂时剥夺其听觉。

    肌肤与轻装被高温焚烧，她咬紧牙关承受。突如其来，

    黄绿色的巨大身躯突破掀起的烟雾，无声无息地现身了。

    「！」

    扁平形手臂一扫，连空间都一并撕裂。

    她利用后退、跳跃避开了前三下攻击。

    但怪兽的两对四片手臂——总共四连击的最后一下打中了她。

    情急之下，她用惊人的反射速度将剑卡向敌我之间防御，但这招横向殴打攻击依然以决堤之势将艾丝弹飞。超乎寻常的视野震动，若不是有风的防护，这一击早已将她化为飞灰。

    在焦黑的平地上翻滚了一阵子后，她运用手脚甚至是风势迅速重整态势。发出粗糙的摩擦声，艾丝将地面削掉一大块才停了下来，瞬时将〖绝望之剑〗举至上段。

    艾丝看准想给它最后一击而一直线发出的腐蚀炮击（buster），使尽全力将剑往下一挥。

    大理石模样的腐蚀液与银色大斩击交互冲突。

    缠绕着风的剑将腐蚀液从中砍成两半，流向艾丝视野的左、右两旁。

    那幅景象实在惊人。一名冒险者只用一把剑持续抵御着怪兽的炮击。

    女体型怪兽想硬是冲走艾丝，加倍了放出水量；不过艾丝瞪起金色眼眸，不停地切开体液的剑文风不动。

    率先放弃的是怪兽那方。它不再从口中吐出腐蚀液，结束了炮击。艾丝将剑一挥，双脚蹬地，朝着敌人发动突袭。

    （不能空出距离！）

    怪兽的确是以艾丝为目标，不过却无法诱导它。

    只要想的话，它大可用爆粉将周围化成一片焦土。女体型根本不用追，就可以对艾丝进行轰炸。

    为了避免自灭，它应该不敢在近距离使用爆粉。因此只有敌人的怀里才是安全地带。

    她放弃诱敌，决定让芬恩他们自行避难。

    艾丝集中精神与女体型怪兽交战。

    「！」

    眼见艾丝接近，怪兽试着用成对的四片手臂迎击。

    不出所料，距离一近就不敢用爆粉了。艾丝利用紧急停止、紧急加速避开横扫攻击，钻进对手怀中，取得后方位置后瞄准支撑巨大身躯的一堆短脚。

    然而，女体型的反应速度也很快。它伸出四片中下面的手臂防御住艾丝的攻击。

    ——没有死角？

    尽管女体型身体庞大，不过动作却出奇地灵敏，而且还能用可动范围极为宽广的扁平形手臂对应前、后、左、右的所有袭击。就算直接跑到敌人的正后方，它还是能用那一堆脚眼花撩乱地移动身体来转变方向。也没有大型怪兽常见的缺点——不擅长精密动作。

    艾丝逐一更新敌方资讯，一而再，再而三地砍向对手。

    「……！」

    她使用【风灵疾走】替剑附加强风，打退或是撑过怪兽的攻势。

    强劲的风之庇护使她能够用细瘦手臂迎击敌人的巨腕。专门担任前锋人墙的冒险者看到这景象一定会吓昏，不过艾丝是用上魔法（禁药）与不坏之剑（Durandal）才办到的，纯粹以她的体能与剑术根本无法与敌人抗衡——作为一名剑士——这点让她感到焦急。

    看来扁平的手臂统一是黄绿色的表面耐久性较高，色彩斑斓的内侧似乎累积了刚才那种爆粉。她让〖绝望之剑〗与只能留下浅浅裂伤的手臂表面再三冲突，避免从正面互砍。那只手臂的破坏力，她一次顶多只能挡掉两下。

    战况胶着了一段时间，双方互比耐性。

    然而，状况却因为女体型的行动而有了变化。

    「！」

    就在她试着移动到敌人的侧面、后方，展开了不知道是第几次的扰乱与绕行时。

    长在后脑勺的好几根管子仿佛有意识地蠢动，并朝着艾丝射出腐蚀液。

    ——咦，好奸诈。

    从毫无防备的头顶上射击。

    眼见着好几道腐蚀液喷向自己，艾丝判断只用全身缠绕的气流无法彻底防御，于是将剑一挥，砍开体液。

    她舍不得离开敌人的怀里，因此没有紧急回避，不过却引发了最坏的结果。女体型以超乎至今的敏捷动作扭转右半身，恶狠狠挥出两片手臂。

    艾丝挡下从下半部伸出的右臂一击，被弹飞出去，上半部的右臂不给她喘息的空间，立即洒出色彩斑斓的粒子。

    数不清的光粒包围着艾丝。

    对方也许是想做个了结，投入了比刚才多上几倍的爆粉。

    女体型甚至开始准备炮击，身体往后仰——然而在下个瞬间，它僵住了。

    「风啊。」

    保护艾丝身体的风解除了铠甲扩散开来，将爆粉吹散至周围。

    远离她身边的光粒群慢了一步，才好像出于无奈地引爆了。只有极轻微的爆炸波吹到艾丝身上，以少女为中心，火红花团呈放射状缭乱绽放。

    ——到爆炸需要三秒。

    艾丝已经看过这种光粒攻击三次了。

    从手臂散布光粒到爆炸为止有三秒钟的时间。换句话说，只要在三秒内吹飞光粒，就能将受害程度控制到最小。【眷族】前辈们教导她身为冒险者的洞察力，让她在面对初次接触的怪兽时绝不会怠于收集资讯。

    对女体型怪兽来说，能够操纵风魔法的艾丝是唯一的天敌。

    本来不能防御的腐蚀液与能够进行大规模攻击的爆粉——对许多冒险者来说足以构成威胁的这些能力，遇上她的风都一一失效。芬恩会命令艾丝一个人讨伐怪兽也是因为预料到了这一切。

    很快地就传来「咚」的一声。

    在爆炸光环的围绕下，烟与少量火花发出声响摇曳，一道闪光打上遥远的上空。

    撤退完成的信号。击败目标的许可。

    艾丝无视于酸疼的身体，缠上比之前更强的风。

    紧接着，她稍微前倾，疾驱。

    「——」艾丝摆脱了怪兽的反应。

    她以跟至今截然不同的加速冲过敌人的右侧，对黏在地上的那堆脚横着一闪，一次全部砍断。

    「！」

    失去了一侧所有的脚，怪兽失去平衡。它临时以同一侧的两片多重手臂撑住了往右手方倾倒的巨大身躯。

    攻击脚部，让对手倒地。这是对付楼层主或大型级怪兽时的常用方法（理论）。

    艾丝未曾停息。她在敌人的正后方迅速转换方向，双脚蹬地，掀起爆波，沿着怪兽的下半身往上跑。长在后脑勺的管子也在经过时砍碎，然后将肩窝伸出的扁平形手臂切断。

    大量体液喷出。从复数虫脚、从管子、从肩窝，猛烈地喷发。

    或许是被砍离本体的手臂器官失去控制的关系，不过是掉落在地上的小小冲击，就导致色彩斑斓的粒子群轻柔地飘了起来。

    三秒后，爆炸。

    「——啊啊啊啊！」

    在怀里掀起的连锁爆炸让女体型怪兽发出尖叫。

    自爆又自爆，它胡乱挥动着剩下的管状头发与手臂痛苦地挣扎。

    轻快的「咚」一声，艾丝在远离怪兽的正面位置着地，面对仍然受到爆破暴风袭击的女体型，挥动爱剑发出鸣响，决定用下一击做出了结。

    她膝盖稍微蓄力，然后是连续的筋斗。

    每次翻转都拉开一大段距离，她连续蹬地，如同羽毛飞舞般往后退。裙摆翻飞，修长的美腿数度暴露在外。

    然后，她在耸立于背后的岩台——它的上半部壁面——着壁。

    维持着脚接在岩壁上的姿势，她用那双金色眼睛射穿冒出大量黑烟的目标。

    最大效力。

    让已经足以称为风暴的旋风大气流缠绕全身，艾丝加重了握剑的力道。即将施展出的是足以和强劲魔法匹敌、突破一点的神风。

    「——艾丝美眉！在施展必杀技（招式）时喊出名称，就可以提升攻击威力唷——！」，被自己的主神如此欺骗的她……

    轻启双唇，悄悄念出了那个名称。

    「微型劲风。」

    念出主神命名的一击必杀之技，艾丝化为强风箭矢。

    「！」

    一如闪光，强风螺旋矢以神速之势急逼而来。负伤的女体型怪兽在最后一刻做出反应，重叠起剩余的三片扁平形手臂当成盾牌。然而，

    缠绕着风刺出的银色剑尖不容许瞬间拮抗。

    贯通。

    「——」

    怪兽的身体连同盾牌一起被刺穿。

    开出的通风孔等于成了致命一击，女体型变得僵硬，转瞬间全身膨胀。

    膨胀的身体一口气爆发四散，不只如此，爆粉与腐蚀液间似乎还发生了特殊反应——引发了异乎寻常的大爆炸。

    ▲

    「艾丝小姐！」

    蕾菲亚发出了惨叫。

    视线前方，巨大火球形成一个圆顶，将周围一带的所有物体吹散开来。

    为了躲避怪兽的自爆，在芬恩的指示下，【洛基眷族】他们拉开了够远的距离，从旁观望着艾丝战斗的过程，此时爆炸的余波吹到他们这边来。所有人无不遮住眼睛，以撑过涌上来的热风与冲击。

    视野受到灼热包围，一切光景都染成红色。

    爆炸中心烧成一片火海，熯天炽地。

    火势延烧到灰色森林，四处都有火焰升起。

    「艾丝……」

    蒂奥娜的脸庞被火光染成绯红，她凝视着视线前方的光景。

    下个瞬间，她睁大了眼睛。

    火焰卷起了漩涡。火墙像被人从内部推开般震动，接着就因为风的流向而往左右分开。

    火海一分为二，人影从中走出。半坏的防具，还有剑所闪耀的光辉。

    背对着熊熊燃烧的火焰，金发金眼的少女慢慢回到大家身边。

    大声欢呼。