第十一卷 第七章 访问奎多兰


    奎多兰第一王子——约翰拨了一通电话给露娜艾丝。

    电话的内容如下：「〈国际魔法骑士联盟总部〉传来消息。一名隶属于〈解放军〉的凶恶罪犯——〈傀儡王〉欧尔&#8226;格尔正潜伏于法米利昂、奎多兰周遭。而战争举办在即，届时两国国民往来将会一口气遽增，因此想在战争之前讨论如何应对。」

    约翰接著又说道。

    他想在战争开始之前，与那名击败〈红莲皇女〉，来自远东之国的武士——〈落第骑士〉黑铁一辉见上一面。

    约翰身为一名骑士，对一辉非常有兴趣。

    约翰的请求是出自好奇心。露娜艾丝个人当然想优先加强堤米特等人的实力，但她之前勉强拜托奎多兰，强行让他国国籍的一辉挤进代表名额，欠约翰一个人情。

    露娜艾丝只能心不甘情不愿地答应，拜托一辉同行。

    露娜艾丝为了帮一辉说服席琉斯，事前似乎做了不少准备，还帮一辉准备了法米利昂代表选手的名额，让他有机会证明自己的价值。一辉当然不能拒绝她的请求。

    而既然一辉得同行，史黛菈也跟了过去。于是乎，一辉、露娜艾丝以及史黛菈三人搭乘皇室专用的小型客机，直线飞往奎多兰。

    「不过我还挺吃惊的。虽说是顺从联盟的规定，但奎多兰和法米利昂两国之间还是进行了战争，我原本以为双方的关系应该更加险恶才是。王室之间居然有私交，感觉双方很亲近呢。」

    一辉在飞行途中听完对方请自己过去的前因后果，老实地道出自己的惊讶。

    史黛菈也表示认同。

    「这么说来的确很奇怪呢。我从很小的时候就跟约翰哥玩在一起了，还以为这是理所当然的呢。直到我去日本留学，才终于发现我们国家这么特别。」

    露娜艾丝对两人说道：

    「我们两国的关系当然不是一开始就这么和睦。」

    毕竟法米利昂是赢得战争，才脱离奎多兰独立建国。

    「双方王室以及国民之间的隔阂相当深。两国之间不断发生小冲突，也教育国民要憎恨敌国，就这样持续了几百年。父母传子，子传孙，代代延续这份憎恨，明明这些痛苦与屈辱都不曾发生在自己身上，仍然以此为由恨著对方几百年……不觉得这习俗很愚蠢吗？」

    露娜艾丝以眼神质问一辉，一辉微微点了头：

    「……当然会觉得愚蠢，不过……原谅比憎恨难上数倍。」

    「没错，这事听起来虽然很愚蠢，却是无可奈何。」

    人类的历史伴随著战争。

    每个国家都背负著罪业。

    对任何国家来说，这都是无解的问题。

    「不过呢，三十年前，出现了一个比这习俗蠢上百倍的家伙。」

    「你该不会是说父王吧？」

    露娜艾丝点了点头。

    「没错，那个家伙就是我们的父王，席琉斯王。席琉斯王即位之初便独自跑到当时断绝来往的奎多兰，一个人攻下整个奎多兰军，还闯进王宫里，对奎多兰的克雷夫王这么说道：『何必拖著全国继续打那几百年前的老战争！你要是讨厌我，我就陪你好好打上一架！』」

    「欸、咦咦咦……」

    「真、真豪爽啊。但感觉只要走错一步，就会引发国际问题……」

    露娜艾丝见两人哑口无言，不禁哈哈大笑：

    「一定会引发国际问题呀。他真的是个大笨蛋。

    ……不过，克雷夫王见到有人笨成这样，也不禁心想。

    这个男人这么好笑，自己根本恨不了他。然后他也察觉到了。

    这些愤怒、憎恨早已不复存在，继续逼迫国民继承这些东西，真是愚不可及。

    自此，两国停止对国民植入对敌国的恨意，开始积极交流，一点一滴改善彼此的关系。现在的战争虽然是继承了『争夺领土』的名目……实际上哪边输哪边赢都不会有损失。」

    「是吗？」

    「在父王那次事件之后，就决定赢得天然气田的一方要负担战败方的公共设施维护费用。现在的战争不过是空有战争之名的共同演习。」

    「到时还会摆很多摊贩呢。」

    明明自己击败过〈红莲皇女〉，奎多兰为何答应让他参战？一辉听到这里，才明白原因。换句话说，这场战争算是两国的交流大会，没必要太执著输赢。

    对方或许觉得他参战能让活动更加热络，才会爽快答应。

    「话说回来，父王居然做过这种事啊。我是听说过父王以前曾在奎多兰闹事，反正父王一直都是那个调调，我还以为事情应该更蠢一点呢。」

    「我也是从克雷夫王那里听说的。父王大概觉得让我知道会被我痛骂，所以才瞒著不说吧。而且要不是克雷夫王度量大，他这一闹搞不好会引发新的战争呢。」

    「不过正因为岳父如此豪爽，不被过去的陋习束缚，才能解开法米利昂跟奎多兰长年的恩怨吧。」

    露娜艾丝却耸了耸肩：

    「这话就难说了。『顾虑到国民情感，必须先维持战争的形式，再以利益对分的方式架空战争的意义』，你看父王那副德行，我实在不认为他想得出这么柔软的政治对策。我猜这一连串的改革应该是出自母后的指示。」

    「我也有同感。现在国内内政跟外交大部分都由母后主导，幕后黑手一定是母后。」

    （这么说起来，史黛菈以前好像说过……）

    史黛菈来日之际，阿斯特蕾亚皇后曾经因为席琉斯王反对史黛菈留学，将他关进监狱。

    两人之间存在绝对的权力平衡。

    （……要小心别惹怒岳母了。）

    「总之就是有这些经过，法米利昂和奎多兰由两国王室主导，开始实施和解政策来缓解过去的恩恩怨怨。一辉感到意外的两国王室交流也是这个政策的一环。但说到底，我们小时候并不是因为那些政治纠纷，是自然而然就熟悉起来了。」

    「约翰哥从以前就在露娜姊面前抬不起头呢，看起来跟真正的姊弟一样。」

    「对史黛菈来说，他就像是你的哥哥吧？」

    史黛菈用力地点了点头。

    「是啊，约翰哥是这一带最强的骑士，以前常请他陪我做训练呢。」

    「几乎是你单方面把他打得落花流水吧。」

    露娜艾丝淡淡苦笑，看向飞机的挡风玻璃。

    她对两人说道：

    「好了，已经看得见了。那里就是奎多兰首都——路榭尔。」

    ◆◇◆◇◆

    奎多兰首都——路榭尔。

    一辉等人降落在政府机关专用的机场，并在那里办好入境手续。

    三人理所当然是受到贵宾待遇，免除了随身行李检查与麻烦的应答。

    露娜艾丝与工作人员说上两、三句话就结束检查，三人一起通过关卡。

    三人走出机场大门，搭上加长型礼车，前往路榭尔中央大道。

    一行人来到广场，这里是他们与约翰王子约好的见面地点。

    一辉第一次来到奎多兰，周遭的景色让他不由得屏息以对。

    「这……真是壮观呢。」

    众多新艺术运动建筑围绕在广场周遭。

    周遭风景洋溢著西洋风情，彷佛直接重现整座中世纪欧洲的街景。

    一辉没有拍照的兴趣，不过这副景象实在美极了，令他忍不住想将眼前的美景纳入底片之中。

    「路榭尔的城市本身就列入世界遗产，非常值得一看，对吧？」

    「是啊，感觉就像穿越时空回到了中世纪，真的非常美丽。」

    「呵呵，新艺术运动建筑的历史并没有那么久远，但正好符合东洋人对欧洲的印象吧。你们国家来的观光客也非常喜欢这个地方。难得来一趟，你之后就和史黛菈一起去散个步也好。」

    「好主意！一辉，我们就这么办吧！」

    「也是，机会难得——」

    「反正战争结束为止我们都会待在这里，你们要是想直接外宿就去吧。我会帮忙瞒著父王的。」

    「露、露娜姊！你、你在说什么呀！讨厌！」

    露娜艾丝露骨的态度让史黛菈满脸通红。就在此时——

    「露娜艾丝小姐！」

    一名穿著华贵的青年高声打招呼，跑了过来。

    「不好意思，你们等很久了吗！？」

    青年担心地问道。露娜艾丝则是调皮一笑，说道：

    「没有，我想你这么拘谨，一定又在约定时间的三十分钟前来等，所以我特地配合你的习惯，帮你省了时间。」

    「啊、啊哈哈……让你费心了。」

    史黛菈见状——

    「好久不见——！我们最后一次见面应该是去年的圣诞节吧？」

    「是呀，半年不见了。我听说你在日本表现十分亮眼，还赢过那位〈烈风剑帝〉是吧？听说日本的〈魔法骑士〉个个实力高强，真不愧是史黛菈呀。」

    「哼哼，再强也不是我的对手啦。」

    她与青年寒暄著。

    一辉见到三人的交流，他用不著介绍就得知来人的身分。

    正是这名金发青年邀请自己来到奎多兰。

    一辉察觉这点，同时——

    「然后……这么强悍的史黛菈，居然有人击败她两次——就是你，对吧？」

    约翰的宝蓝色双眸望向一辉。

    「黑铁一辉，初次见面。我是奎多兰第一王子——约翰&#8226;克里斯多夫&#8226;冯&#8226;柯布兰德。非常感谢你今天答应我任性的请求。」

    「不、不会，承蒙王子邀请，我也觉得非常荣幸。」

    「这里也有进行〈七星剑武祭〉的转播，我见识过你的比赛……你真是厉害，面对史黛菈居然能打得势均力敌，我不自觉看呆了，甚至忘了呼吸呀。换成是我，一定只会被她一面倒地压制住。」

    「……您过奖了。」

    「我同样身为一名骑士，真的很想知道一辉都怎么锻炼？对自己的剑术又是抱著何种想法？请一定要让我讨教讨教。」

    「不、请别这么说，我也不清楚自己能不能帮上忙……」

    约翰的态度太过客气，一辉不禁跟著谦虚过度。

    说实话，一国王子对他如此多礼，他实在不知道该如何反应。

    就在此时——

    「约翰，你要打招呼是没关系。」

    露娜艾丝忽然一脸严肃地介入一辉与约翰之间，接著——

    「你的领巾歪了。我不是一直提醒你要多注意穿著？你长得英俊，相对容易凸显外貌上的疏忽。好了，别动，我帮你整理一下。」

    「等、等等，露娜艾丝小姐。还有外人在，这么做实在很丢脸……」

    「会觉得丢脸就多注意点，别让人见到你那么糗的一面。还有呢……你也不想想自已的身分地位，你问候得那么谦卑，一辉都僵住了。你的言行要配合别人，这才称得上真正的礼节。」

    露娜艾丝一边帮约翰调整领巾，一边指出一辉尴尬的原因。

    约翰闻言，这才注意到自己的粗心：

    「啊、啊哈哈……我总是敌不过露娜艾丝小姐呀。」

    他向一辉道了歉，老实地站在原地不动，直到露娜艾丝整理好为止。

    史黛菈在一旁看著两人，悄悄在一辉耳边说道：

    「你看，他们真的很像姊弟对不对？」

    她这么说道。

    不过，一辉却对眼前的两人抱持不同印象。

    （不……他们与其说像姊弟…………）

    咕噜噜噜噜噜…………

    「啊。」

    四人忽然听见怪声。

    露娜艾丝皱起眉，斜眼瞪向声音来源——史黛菈。

    「……史黛菈，我说你啊。」

    「没、没办法嘛！我又还没吃午餐！」

    「就算饿了，堂堂一个妙龄少女的咕噜声怎么能拉长音啊！」

    「龙、龙之力觉醒之后我就很容易饿肚子嘛！不是我的错！」

    约翰见史黛菈红著脸找藉口，扬起微笑：

    「现在正好是午餐时间呢。不然就这样，在讨论如何应对那名可疑人物之前，我们先去用餐如何？现在广场在准备战争的活动，摆了不少摊位，就去那里吧。」

    他向三人提议道。

    史黛菈立刻附和。

    「我赞成！露娜姊，可以吧？」

    「……假如严肃话题讨论到一半还要听你肚子叫，我可没辙呢。」

    「反正就在旁边，我们走路过去吧。」

    法米利昂与奎多兰的这次战争就办在路榭尔国立竞技场。四人走向竞技场附近的中央公园。

    大约需要步行十分钟才能抵达目的地。

    距离虽然不远，自国的王子与邻国的公主走在路上自然是引来注目。四人的两旁开始聚集人群。

    『啊！是王子殿下！』

    『法米利昂的两位公主也在呀！』

    『就算直接看到真人，她们还是很美啊……』

    『呀啊——！露娜艾丝殿下——！太帅了——！』

    『我很期待比赛喔——！不过这次也会是我们赢啦——！』

    「你说什么——！这次我也会参战，给我洗好脖子等著吧！」

    左右两方的人群纷纷欢迎两人。史黛菈与露娜艾丝挥著手、出声回应民众。

    眼前的景象完全感受不到过去的隔阂，显得非常融洽。

    两国王室积极实施的和解政策，其成果确实相当显著。

    不过——

    （怎么、回事……？）

    一辉原本浏览著眼前的光景，忽然感受到强烈的异样感，不禁停下脚步。

    人群之中。

    有一处非常不自然的「空洞」。

    空白的场所——

    （不、不对。）

    并非空白。

    一辉开启五感，以全身感官凝视著那处「空洞」。

    声音的流向、空气的停滞、各种气息——

    他补足了不自然缺损的视觉情报之后，渐渐看清那个地方。

    缓缓浮现了出来。

    那一处在视觉上，不过是一片空白。

    其中却站著一名女子。

    在场除了一辉以外，没有任何人察觉她的存在。那名银发女子的双瞳带著不同色彩，静静眺望著一行人。

    她的身影、四周的气息——一辉认得她。

    （那个人是……为什么那个人会在这里……？）

    「一辉？」

    「哇……！」

    史黛菈忽然拍了一辉肩膀。一辉所有的注意力都在那名女子身上，顿时吓得全身一抖。

    「怎、怎么了？你好像在发呆……」

    一辉一时反应过度，反而吓到史黛菈。她疑惑地问道。

    「啊、没有……」一辉含糊地回答，视线再次转向刚才那名女子。不过女子稍早伫立的场所早已换成城里的路人，女子已经消失无踪。于是——

    「……没什么。」

    「真是的，再继续发呆我就要丢下你啰？」

    「抱、抱歉，我会注意的。」

    一辉向史黛菈道歉，快步走上前。

    ◆◇◆◇◆

    这里是法米利昂与奎多兰的国境交界处。

    法米利昂境内一座略高的山丘，上头有一处场所染满整面鲜艳的金黄。

    法米利昂的主要产业之一是花卉输出。而这座宽广的向日葵农场就支撑著这块产业。

    「嗯——今年也开得很漂亮呢。」

    「是啊，蜂箱里也满是高级蜂蜜呀。」

    「今年夏天偏冷，我原本还担心会不会长不大，能赶上庆典真是太好了。」

    负责管理向日葵田的村姑们采摘盛开的向日葵，安心地松了口气。

    这里采摘的花卉全都要免费送给到奎多兰去。

    这些花卉都是用来装饰庆典的会场。而所谓的庆典——就是法米利昂与奎多兰交战时的两国交流会。蜂蜜会送到摊贩那里，做成美味的甜点取悦民众的舌尖；花卉则是拿来装饰花车，让观看游行的人们赏心悦目。

    「希望这些花能让奎多兰的人们更开心呢。」

    村里的女孩悄声低语，擦著额头的汗水看向奎多兰的方向。

    就在此时。

    「奇怪？」

    女孩见到有些诡异的东西。

    「妈妈，今天有举行共同演习吗？」

    「演习？我没听说呢。怎么突然这么问？」

    母亲一脸讶异。女孩站在小山丘上，指向奎多兰辽阔的平原地带，答道：

    「不信你看——奎多兰那边有好多战车开过来了呢。」

    ◆◇◆◇◆

    一辉等人往路榭尔的大街直线走了十分钟左右，眼前出现一片宽广的空间。

    夏日清澈的天空下，公园的草坪显得特别翠绿。

    中央耸立著庄严的石造圆形建筑。

    那里就是这次战争的会场——路榭尔国立竞技场。

    一星期后，一辉等法米利昂代表就要在这个地方，与约翰率领的奎多兰代表队交手。

    公园四处率先搭起摊位，并挤满迫不及待的人群，非常热闹。

    一辉等人加入开朗的民众之中，逛著摊位准备填饱肚子。

    「哇啊，一辉你看你看！这松饼上满满都是奶油跟草莓耶！」

    「看起来简直像蛋糕一样，真特别啊。」

    史黛菈开心地大喊。一辉顺著她的视线看去。

    店面摆著一排松饼，上头挤上了螺旋状的鲜奶油，装饰的水果多到几乎满出来。一旁还有别的松饼淋上了巧克力酱或冰淇淋，散发异样的存在感。日本摊贩的松饼相较之下就显得朴素许多。

    这根本就是蛋糕了。

    那些松饼从外表看来口味就很重，不爱甜食的人光看就觉得饱了。

    「大叔！这个给我一个！」热爱甜点的史黛菈立刻点餐付钱，当场大咬一口，接著高兴地赞叹。

    「啊——唔……～～～～草莓酸酸甜甜的，好好吃——！」

    「哈哈哈！法米利昂的巨龙公主吃得这么津津有味，看著连我都觉得高兴了。来，附赠一份巧克力松饼！」

    「可以吗！？谢谢你，大叔！」

    露娜艾丝一旁看著史黛菈与摊贩老板的对话，不禁叹了口气。

    「她来这里之前已经吃了三根法兰克香肠、四份法式吐司，还要吃啊……一辉，你赶快结婚，把那只带回日本去。再这样下去，我可能要特地编列补充预算案来弥补那只的餐费。」

    露娜艾丝的讽刺听起来像是单纯的玩笑，又像是认真的。一辉身为当事人只能苦笑，约翰做为旁观者，笑得非常愉快。

    「啊哈哈，史黛菈从以前就是大胃王呢。」

    「凡事总要有限度吧。真是的，她的胃里该不会装了黑洞吧。」

    「不过看她那么享受，我也觉得很开心。一辉，你也可以吃些喜欢的东西，这里就由我作东。」

    「欸？这不太好吧。」

    「是我勉强你们来这里，至少让我请一餐，不然我身为王子的颜面可挂不住呢。」

    约翰直白地耸了耸肩。

    他应该是听进露娜艾丝的抱怨，以行动实践。

    约翰的态度变得如此随兴，也算是帮一辉一个忙，让他比较好交谈。

    「那我就不客气……」

    一辉感激约翰的顾虑，也望向摊贩。就在此时——

    「欸～那边那个人该不会是约翰吧？」

    一行人听见了女性的声音。

    是谁呢？一辉疑惑地望向声音来源，另一头站著四名男女。

    「他现在应该是执勤时间，在这里干么呀？在偷懒吗？」

    「哪有可能，他又不是蜜拉或路克。」

    「对呀，约翰才不会偷懒呢。」

    「可是你看，他还带著女人。到底是……欸、我还以为是谁，原来是露娜小姐啊！」

    「啊、真的！那另外一个红头发的女孩子就是史黛菈啰！？」

    四人亲切地上前搭话，史黛菈也发现了四人。

    「路克、蜜拉！还有里德跟艾娜莉丝！好久不见！」

    她笑容满面地回答。

    史黛菈等人看来相当熟识这四个人。

    「怎么了怎么了？你们为什么会在这里？战争还有一个星期才开打呀？」

    其中一名短发女子问道。约翰回答：

    「是我请他们来的……我之前也跟你们说过吧。〈联盟〉传来通知，警告我们这附近潜伏著罪犯。战争开始之后，两国国民也会开始频繁往来，所以我认为有必要事前讨论警卫工作方面的合作。」

    「我们还不知道对方是怀著什么目的潜伏在这一带、甚至可能根本没有目的。但他隶属于震惊世界的〈解放军〉，还是干部级人物，的确需要多加戒备。」

    约翰点头同意露娜艾丝的补充。

    「而且那名武士也从日本大老远来到这里。他只拥有F级的魔力，却有办法击败〈红莲皇女〉，我当然等不及想向他讨教一番呢。」

    一辉从刚才开始就被冷落在一旁，此时约翰将话题带到一辉身上。

    「一辉，让我介绍一下，他们和我一样，都是奎多兰的代表骑士。」

    （果然……）

    一辉站在一旁，从史黛菈等人的反应就猜出他们的身分。

    「一辉？欸、这个男孩就是这次客座参战的超强帮手吗！？」

    不过这四个人似乎根本没注意到一辉。

    一辉望著短发女子等四人——

    「我是日本来的学生骑士，名叫黑铁一辉。这次将做为法米利昂代表参加战争，还请各位多多指教。」

    他低头行礼。四人见状——

    「哎呀哎呀，真有礼貌呢。我是蜜拉，你好呀～」

    「我是里德，这边这位是我的妻子艾娜莉丝。我看过你们的比赛了。我还是第一次看比赛看到这么激动，太精采了。」

    「嗯，真的很精采。」

    他们也各自做了自我介绍。

    但其中一人，头发竖起的矮小男人不客气地观察一辉，彷佛在鉴定什么。

    「不过……你看起来倒是没电视上那么强啊。感觉揍一拳就倒了。」

    他的语气十分无礼。

    史黛菈则是挑衅般地扬起唇角——

    「路克，你只靠外表断定一辉的实力，肯定会吃大亏的。连我都曾经吃过亏呢，我这么说准没错。」

    她的语气莫名自豪。

    名为路克的矮小男人听见史黛菈反驳，咯咯大笑——

    「〈红莲皇女〉亲自背书啊，这下有趣了——我叫做路克，我已经听说你的麻烦事了。你好像要赢过我们才能跟史黛菈结婚，是吧？真是的，都已经二十一世纪了还搞这种部落陋习，我听到的时候笑得挺开心的……不过，抱歉啦，我们好歹背著一国的颜面，不管你的剑术有多高超，我们都不可能输给一介学生。你最好先想想别的方法说服席琉斯王吧。」

    他这么挑衅一辉。

    看来在这四个人之中，就属他最血气方刚。

    他身上散发出十足的压迫感，只是与他对峙就感觉全身寒毛直竖。

    这代表路克的恐吓并非空口无凭，而是有相应的实力。

    普通骑士恐怕会被他吓得浑身动弹不得。

    而路克当然是故意威吓对方。眼前这个不知好歹的家伙竟然因为私事强行加入战争，所以他打算先下手击溃他的胆子，也就是进行心理战术。

    不过——

    「不、这可办不到呢。」

    〈落第骑士〉黑铁一辉并非普通骑士。

    他的语气有如利刃——

    「我对她和她的家人发过誓，绝对会通过他们提出的所有考验，所以我不能输。你们背负的荣誉确实是一份重担，但我同样也肩负一份责任，无法相让。」

    自己对这场战斗的决心与觉悟。

    他强硬地反驳路克，表示这一切绝不输给对方。

    「——哦？」

    路克瞪圆了双眼，佩服一辉的胆识。

    「呵呵，路克，你搞这些无聊的心理战术，只是徒劳无功罢了。这个男人外表看似温和，内心却有如钢铁般强韧。论顽固，他甚至远远超过父王呢。单靠几句威吓可唬不了他。」

    「……似乎是呀。同样外表温驯，他跟那边那个王子完全不一样咧。」

    「啊哈哈！对呀，别人说两句就能把约翰耍得团团转。」

    「唔……」

    「好啊，一辉，我挺欣赏你的。我不会假惺惺说什么来场好比赛，就让我拿出全力打败你。」

    「正合我意。」

    两人再次以决心问候彼此。而两国代表意外在比赛前碰头，周遭的民众早就竖起耳朵偷听已久，这下人们更是兴奋不已。

    『呜呼——！好样的，日本的小哥！好胆量！』

    『奎多兰和法米利昂都加油！我会支持你们的！』

    『好啊！约翰王子！你们似乎还有要事，但难得两国代表都聚集在这里，何不先来庆祝庆祝！反正这里最不缺食物、酒水啊！』

    『喔喔、好主意！大家想吃什么随便拿！』

    「……欸、可是这……」

    约翰心想等一下还有重要的会议，正想婉拒——

    露娜艾丝却制止了他。

    她抢在约翰之前开口——

    「谢谢你们，我代表法米利昂感谢各位的热情。」

    「露娜艾丝小姐……」

    「有何不可？战争之前还有一个星期空档，警卫工作也不是真的慢不得一分一秒。机会难得，别浪费大家的好意。」

    「既然露娜艾丝小姐都这么说……我明白了。」

    「不愧是露娜艾丝殿下！真是明事理呀～」

    于是广场开始准备即兴宴会。

    经营摊贩的人们不断端上餐点、演奏音乐，尽情庆祝今天的相遇。

    他们或许只是找个藉口热闹一番。但他们若不是对史黛菈等人抱持好感，绝不可能提议开宴会。

    （真不错……）

    一辉望著这片温馨的景象，绽开笑颜。

    「一辉，怎么一脸开心呀？」

    「啊、不……我事前虽然听露娜艾丝殿下提过，但实际看到还是觉得很讶异。两国人民在敌对几百年之后，居然能变得如此友好。」

    领土纠纷，历史争议。

    世界上除了法米利昂与奎多兰，还有很多国家怀抱相同的问题。

    一辉不怎么关注政治，但每天还是能从新闻报导略知一二。日本抱持著同样的争端，费尽心思处理这些问题。

    而且日本处理得并不顺利。

    所以一辉更是感慨，法米利昂和奎多兰的关系太稀奇、太珍贵，实在是难能可贵。

    不过，史黛菈疑惑地歪了歪头：「会吗？」

    「我倒不觉得这有什么特别。」

    「是吗？」

    史黛菈理所当然地用力点头。

    「因为比起所有人互相仇恨，当然是一起开怀大笑更开心呀。」

    她望著准备宴会的人们，悄声说道：

    「不管哪个时代，都只是少数自私的人擅自掀起那些战争。大部分人都向往和平，这些自私自利的少数人却擅自践踏其他人善良的心灵。我绝对……不允许这种事，所以我才成为骑士。」

    弱小的国家需要强悍的骑士。

    为了不让祖国遭到大国欺压。

    为了从所有的恶意之中，守护国家的人民。

    史黛菈说著，视线凝望远方。

    她或许在看著许久以前，那个同样看著这片景象的自己——

    「原来如此，史黛菈并不只是想守护法米利昂呀。」

    「对呀。」

    史黛菈点点头，张开双臂。

    就像是在紧抱眼前所见的一切。

    她大声地说道——

    「我喜欢现在的法米利昂！

    喜欢奎多兰！

    喜欢所有生活在这块土地上，那些温柔的人们！

    所以……我要变得比任何坏人都强大，然后从他们手中保护所有人！

    不管是那个恶梦一样的未来！还是躲在附近的罪犯！

    管他是〈傀儡王〉还是〈鬼魅王〉，不论他打著什么主意，只要我还待在这里，我绝对不会让他伤害任何一个人民！」

    「抱歉，你办不到的。」