第十九卷 第一章 庆庆庆功宴


    当夕阳完全被西方山脉挡住，夜幕降临之后──

    欧拉丽内的大量魔石灯散发出不输天上星斗的光芒，而这也是它又被称为不夜城的原因。最近市区之所以比起过去更加吵闹喧嚣，理由不外乎是某「大战」造成的后续影响仍未结束。

    以总计八条主要大道为中心，市内不断传来吆喝声、尖叫声与欢呼声。

    面对喝酒吃肉、饮酒作乐的冒险者们和诸多神明，各家酒馆皆毫无保留地供应着店内引以为傲的美酒跟佳肴，也因此助长了市内的骚乱。

    而我们所在的「丰饶的女主人」也是其中之一。

    「那就庆祝战争游戏的胜利──干杯～～～～！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    在赫斯缇雅女神的主持之下，无数酒杯碰撞的声响重叠在一块儿。

    店内是人山人海，同时有大量天神来到现场。

    丰饶酒馆今晚被【赫斯缇雅眷族】和所有交好的派系包场。

    无须多言，自然是为了举办战争游戏的庆功宴。

    「你开喝了吗～？【小新秀】～～～～！？」

    「那个，毕竟宴会才刚开始没多久……！话说摩多先生，我现在的称号是【白兔脚(Rabbit Foot)】喔……」

    「你这是什么蠢话！！现在不喝更待何时──！？」

    摩多先生用他粗壮的手臂勾住我的脖子，以沙哑的嗓音说完之后，一股呛鼻的酒气扑面而来。

    满脸通红的摩多先生就这么单手抓着我，将右手中的酒杯高高举起。

    「我们啊～可是打赢了大名鼎鼎的【芙蕾雅眷族】喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「「「「耶──────────！！」」」」

    在摩多先生的大嗓门之下，凯尔先生、史考特先生、柏斯先生以及迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们，就连【曼尼眷族】旗下的多鲁木尔先生等一干矮人们也跟着发出欢呼。

    在「派系大战」里提供协助的诸多冒险者们，打从宴会刚开始就已经全喝开了。

    其实我能够理解他们就是这么地开心。

    而我必须彻底明白，这确实是一项如此惊人的「壮举」。

    关于「战胜与【洛基眷族】齐名的都市最强派系(芙蕾雅眷族)」一事，听说也在世界各地引发热议。另外，这也是我头一次见到身为迷宫旅店城镇(里维拉镇)的首领，拥有漫长冒险者资历的柏斯先生表现出如此欣喜若狂的模样。

    参战的每一个人，自然有权利为好不容易取得的胜利干杯庆祝。

    ……但我还是觉得大家有点放纵过度了。

    「今天这顿由本大爷我请客啊啊啊啊啊！！反正从【芙蕾雅眷族】那边搜刮来的钱财可是多不胜数喔～～～～！！大家都尽管吃！尽情喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「真不愧是柏斯！！」

    在战争游戏中获得的报酬──平分完【芙蕾雅眷族】的资产之后，柏斯先生与摩多先生等人都变得挥霍无度。看着畅快饮酒、得意忘形的柏斯先生等人，我不由得面露苦笑。

    「照那样子来看，他们恐怕没多久就会坐吃山空，不难想像这几人很快就会抱头苦恼了。」

    「啊……卢维斯先生。」

    「无须担心他们，我们就以自己的方式享受胜利的滋味吧，精灵的盟友。」

    精灵卢维斯先生走到我身边，把装了冰块与妖精(奥尔布)清水的玻璃杯朝我伸来。

    我感到有些难为情，但仍轻轻地与他干杯庆祝。

    尽管我的年纪尚未达到能用胜利的美酒来买醉……不过还是可以和曾经并肩作战的人们分享这份喜悦。

    「料理上桌了喵～！」

    「重点是快拿酒来！！酒完全不够喝喵～！」

    多亏卢维斯先生，终于摆脱摩多先生等人的我，发现猫人服务生们正疲于奔命地不停穿梭于人群之中。

    「丰饶的女主人」今日的座位规划有别以往，是采用所谓的立食(buffet)形式。

    店里的椅子统统都收起来，打造出开阔的空间感──老实说，要是不采取这种形式的话，根本容纳不了这么多人。

    虽说是邀请与【赫斯缇雅眷族】交好的各个派系，不过以迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们为首，大家都毫不客气地跑来参加。除了一同参加战争游戏的战友们之外，跟我们有交情的人们和众神也来到现场。撇开众神举办的诸神大会不提，应该鲜少有机会像这样与其他派系的成员们互相交流吧。

    「樱花先生、千草小姐，还有飞鸟先生等人，真的很谢谢你们加入战争游戏一起帮忙！」

    「不会啦，快别这么说！反倒是我们没能在关键时刻提供协助……真的很对不起！」

    「对啊，我们就只是遵循【月桂遁走者(Laurus fuga)】的命令被人砍趴而已。」

    「先等一下！拜托别讲得好像是我逼你们去送死啦！我也一样确确实实被【黑精魔剑(Dainsleif)】给砍成重伤了喔！！」

    「达、达芙妮，你冷静点啦～！」

    当我前去向【建御雷眷族】所有成员道谢时，千草小姐慌忙挥动双手不敢居功，樱花先生神情苦涩地表达出心中的遗憾，位于一旁的达芙妮小姐则是羞愤得几乎快把嘴里的酒全喷出来般大声反驳，卡珊德拉小姐连忙出面安抚她。费上一番力气才憋住笑意的我转头望向旁边。

    「那个，娜扎小姐、米赫神……关于坏掉的义手……？」

    「你放心……按照我们分得的报酬，应该足够制作全新的『银臂(Agateram)』……」

    「虽说还是无法还清之前的债务，不过这也没什么，反正就是收入与支出刚好持平，重点是只要有帮上邻居们(贝尔你们)的忙，我们就心满意足了。」

    右臂袖口用绳结绑起来的娜扎小姐，与米赫神一起对我露出温和的笑容。

    起初听说娜扎小姐的「银臂」在战争游戏里被打坏时，我紧张得打算赶紧前往地下城赚取赔偿义手的钱，这下着实让我松了一口气。

    「尽管得付钱给阿蜜德他们很令人不爽……但一如米赫神所言，此次收到的报酬相当充足，另外，我也【升级】为Lv.3啰。」

    「咦！？这是真的吗！？」

    「嗯，所以陪我庆祝一下吧……但我还是不敢与怪兽战斗，到头来依旧派不太上用场就是了。」

    明明听说在「等级升华(level boost)」的状态之下，获得的【经验值】会全部减半耶！

    根据娜扎小姐所言，以萨米拉小姐和丽娜小姐等战斗娼妇们为首，有不少人都顺利升级了。除了在战争游戏中获得的赔偿金和名声以外，「最主要的战果」莫过于此。

    听见这个惊人消息而当场吓坏的我，再度体认到此次对手有多么难缠。

    「贝尔·克朗尼，其实你大可不必像这样四处向人道谢喔？」

    「没错，毕竟你是所有人之中伤得最重，同时也是奋战到最后一刻的首要功臣。」

    「你这小子就别再四处乱晃，尽管大摇大摆地享受宴会吧！」

    「那个～～……可是我依然想亲口对每一位提供协助的人道谢……因为这就是一场如此惊心动魄的激战。」

    我整理好思绪后，化成言语，对赫菲斯托丝女神、建御雷神以及椿小姐说出自己的心底话。我并不是对大家感到愧疚，而是想将心中的感激之情传达给每一个人。

    赫菲斯托丝女神听完我的回答后和蔼一笑，但又马上横眉竖眼地补上一句「这种事交给赫斯缇雅去做就好！毕竟她可是你的主神！」。胆小的我马上立正站好，顺从地回应：「好、好的！」

    接着我从被逗笑的建御雷神等人面前告辞，继续去向其他人道谢。

    在以冒险者为主的大量宾客之中，我四处都找不着埃伊娜小姐的身影。

    依照旁人所言，管理机构(公会)的人员不适合出现在冒险者们……真要说来是由派系举办的聚会上。另外，荷米斯神等人也没来参加，他们以并未直接参战为由婉拒邀请，不过还是送来了昂贵的美酒，托人传话说「好好享受这场庆功宴吧！」。

    除了荷米斯神等人之外，费尔斯先生、芬恩先生、蒂奥娜小姐与蒂奥涅小姐也都没来参加宴会……不过他们仍提供了相当多的帮助。

    「阿尔戈小英雄，其实艾丝也为你声援到嗓子都喊哑了喔！她说因为声音变得很奇怪，暂时不好意思见你！等她嗓子恢复之后就会来找你啰！」

    ……通过蒂奥娜小姐的转达，让我得知艾丝小姐的近况。

    我必须牢牢记住，眼前这片光景都是多亏了大家的协助。

    不管怎么说，我都无法自视甚高地认为这一战是凭借自身力量就拿下了胜利。

    「在下直到现在仍不敢相信我们当真已战胜【芙蕾雅眷族】！总是觉得等隔天一觉醒来之后，就会发现这全是一场梦……！」

    「命大人，请您别再说这种吓人的话！莉莉可是被迫历经一段如同走钢丝般的可怕体验，甚至四度往来于地狱和冥府之间喔！？因此莉莉发誓再也不做这种事了！就算是打死人家也绝不会再接下如此重担！！说什么都绝对不会再这么做啦～～～～～～～～～～！！」

    「请、请您先冷静下来，莉莉大人！」

    我与所有人都打过一次招呼，准备回到位于酒馆中央的主桌时，只见状似尚未从高昂情绪之中回过神来的命小姐正在抒发心情，莉莉有如歇斯底里发作似地惊声尖叫，位于一旁的春姬小姐则是拼了命地出言安抚。

    即便已在战争游戏中取得胜利，但是莉莉近来每晚总会从「死斗梦魇」里惊醒，唯独今天似乎恨透了自身那无法喝醉的体质。虽然她自「神酒」事件以后就变得滴酒不沾，不过她此刻的心境八成是「这是要人家如何能不透过酒精来排解情绪啦！」。

    「啊嗯！咕噜……噗哈！想想这场战斗就是如此激烈嘛！由于无论如何都必须取得胜利，因此我当时是真的几乎快把性命都豁出去啰！」

    点头同意的神仙仿佛担心落于人后般不停把食物塞进嘴里，令我忍不住加深脸上的苦笑。

    嗯，老实说，我能明白莉莉想表达的意思。

    这场恶斗对我而言……可能的话也不愿去回想。

    毕竟我当时被都市最强(奥它先生)给修理得死去活来，感觉都快成了心理创伤。具体来说就是我现在只要稍微回想一下，脸上的表情肌就会反射性地开始痉挛……

    「这件事先撇开不提……」

    「这件事是要人家如何撇开不提啦！！」

    喝着酒的韦尔夫没有理会被激怒的莉莉，将目光移向侧面。

    「……为啥那些手下败将也在这里啊？」

    原先拼命装作没看见的莉莉与我们，都循着韦尔夫的视线望去。

    映入眼帘的是怀里抱着碗盘和大量酒瓶的小人族四胞胎。

    「我们就只是服务生啊？」

    「我们就只是忍辱负重啊？」

    「我们永远不会忘记这次的奇耻大辱。」

    「「「「贝尔，休想我们会放过你。」」」」

    「为何是我！？」

    听见四道相同的嗓音异口同声说出的话语，我忍不住以「【芙蕾雅眷族】的贝尔·克朗尼」的态度开口吐槽。

    贾里巴四兄弟──阿尔弗利克先生与他三位弟弟依旧穿着以往那套沙土色的铠甲与头盔，在上头加上一件白色围裙，正在努力完成「服务生」分内的工作。

    精确地说，并非只有阿尔弗利克先生他们──而是【芙蕾雅眷族】全体成员。

    「输家的下场就是必须付出代价，而这也是我等的罪孽……从此沦为晚餐期间的奴隶。哼、哼哼哼，吾绝不容许自己在众目睽睽之下受辱。破解方法便是逃回神圣的厨房避难……！我、我真的不能这么做吗？」

    「当然不行～因为厨房已经不缺人手了～话说这间酒馆也太奇怪了吧，工作量竟然繁重得与『战场原野(Fólkvangr)』不相上下喔～……」

    因怕生而形迹可疑无比的黑精灵·赫格尼先生可怜兮兮地哀求着治疗师海慈小姐，可是被她断然拒绝，接着海慈小姐两手各端一道料理，帮忙上菜。

    海慈小姐乍看之下是工作得驾轻就熟，与昔日我在「战场原野」看见的她一模一样……嗯，该怎么说呢，她的眼神筋疲力尽得犹如哪来的老太太。

    「嗯～相较于以往是比较轻松啦～！但也只有轻松一丁点而已！」

    「就是说喵～！多亏这群奴隶，比起往常是稍微……真的是稍～～～～～～微轻松一些喵！喂，你们这群手下败将可要代替猫们好好工作喵！」

    呃～说穿了就是…………露诺娃小姐与可萝伊小姐幸灾乐祸地扬起嘴角，一脸愉悦地欣赏着贾里巴四兄弟跟赫格尼先生等人忙碌工作的模样。

    简言之，【芙蕾雅眷族】被迫担任这场庆功宴的服务生，负责招待在战争游戏中获胜的派系联盟。

    由于【芙蕾雅眷族】实质上已经解散，因此蜜雅阿姨将所有团员──主要是把海慈小姐为首的抚慰之灰面者们(Andhrímnir)都拖到酒馆来担任苦力。不，确切说来是强行把所有人都收入麾下。

    「就因为蠢蛋女神恣意妄为，竟敢让麾下眷族(你们这群笨蛋)欺负我家的傻女儿们，所以非得为此付出代价不可！」

    蜜雅阿姨似乎这么说。

    尽管按照蜜雅阿姨的个性，说是理所当然确实也是理所当然，但居然把剽悍勇士以及第一级冒险者们统统一视同仁地呼来唤去……真的有够厉害。另外，从这里无法看清楚厨房内的实际状况，不过在那里工作的抚慰之灰面者们恐怕是被操到昏天暗地吧。附带一提，因为男服务生的制服不够穿，所以包含赫格尼先生等第一级冒险者在内的男性团员们都是身穿平日的战斗衣，唯独女性团员们才换上「丰饶的女主人」正字标记的草绿色制服。

    最强派系(芙蕾雅眷族)所有团员竟然都出乎意料地跑来担任服务生，宾客们的反应因人而异。

    有人像韦尔夫那样感到扫兴，也有人一脸畏惧。

    剩下的人则与摩多先生他们一样，露出一脸坏笑，沉浸在愉悦之中。

    由于来自美神眷族的女性团员们(海慈小姐等人)都长得花容月貌，此刻又以服务生的模样亮相，着实让许多人一饱眼福；但只要有谁敢上前骚扰，就会立刻被制伏在地，因此就连喝醉的柏斯先生等人都时刻提醒自己绝不能逾矩，于是他们展现出无比高超的一心二用，在色眯眯地远观的同时，又紧张得冷汗直流。

    「──秽物，你是在色眯眯地盯着看什么？天底下竟有你这种骇人的生物，奉劝你赶紧戳瞎自己的双眼下地狱去吧，禽兽。」

    「我没有露出色眯眯的表情！真的没有！？所以拜托你不要露出那种杀气腾腾，足以用眼神瞪死人的表情好吗！？赫伦小姐……！」

    下个瞬间，一道冰冷得足以贯穿脑门的嗓音传来，即使没看向对方也已猜出对方身分的我，连忙转身并喊出来者的名字。

    映入眼帘的是以灰色长发遮住右半张脸，仿佛被零度寒气所环绕的绝美容貌。

    完全能用「魔女徒弟」一词来形容的赫伦小姐就这么站在我背后，而且与海慈小姐等人一样穿着酒馆制服。

    由于赫伦小姐平常都是穿黑色礼服，因此她现在这身可爱的草绿色制服打扮新鲜得令人眼睛为之一亮──但我没有余力仔细欣赏，已吓出一身冷汗的我表情僵硬，在她的注视之下不敢轻举妄动……只能勉强在脸上挤出一抹尴尬的陪笑。

    「赫……赫伦小姐，这身打扮…也很适合你喔……」

    赫伦小姐先是瞪大双眼，接着整张脸彻底涨红。

    甚至仿佛能听见她大脑已经沸腾的声响。

    「你这头淫兽！淫兽！淫兽──！！」

    「为什么！？」

    「不准你再用那种下流的眼神视奸我这身落魄模样！！呜呜，为何连我也不得不穿成这样……！撇开希儿大人不提，这衣服根本不适合我……！」

    「因为这场败仗追根究柢几乎能完全归咎于你，所以你理所当然必须第一个受罚啰～比起这个赶紧勤奋工作吧～赫伦～」

    「海慈……！呜呜呜呜～～～～～～～～！！」

    赫伦小姐没有理会我的抗议，不停将长度绝对已不算短的过膝裙摆往下拉，仿佛很想遮掩被黑色丝袜所包覆的纤细小腿。反观海慈小姐则是毫不留情地使唤赫伦小姐。于是赫伦小姐气恼地瞪了淡红色秀发的同事一眼，无奈此举起不了任何作用，被堵得百口莫辩的赫伦小姐只能全身不停颤抖地顶着那张羞红的脸庞。

    在派系中被贴上「叛徒」标签的赫伦小姐，听说是多亏自家主神的一声令下才获得赦免。话虽如此，海慈小姐等人对赫伦小姐的态度都是「请你好好接受惩罚吧～」，所以她是率先被送进「丰饶的女主人」担任女服务生的人。

    由于赫伦小姐是鲜少在外抛头露面的「女神随从」，因此从刚刚起就置身在许多好奇的视线之下。其中又以男神们为主，只听他们不停夸赞「病娇型冰霜美人露出古锥的表情啦──！」……

    「果然这一切都是你造成的！！都怪你活在世上才变成这样！！快给我好好反省──！！」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    只露出左眼的赫伦小姐泪眼汪汪，而她暂时绑起的马尾随着将脸逼近至我面前的动作轻轻摇曳着，被这幕吓坏的我也当场发出惨叫。

    「好啦好啦，赶快去工作啰～」仿佛准备用叉子抓我一起去投胎的赫伦小姐被海慈小姐当场拖走，只不过赫伦小姐在这之后仍露出杀气腾腾的眼神一直狠瞪着我。

    「我还是觉得找错人来担任服务生了吧……太介意那群人了，即便喝再多酒也醉不了啊。」

    不忍心看我被吓得脸色铁青的韦尔夫单手搀扶着我，发出叹息。

    「你就别计较那么多啦，毕竟这帮家伙在担任『店员』以外的地方也帮上不少忙喔。」

    「对呀对呀！自从战争游戏结束之后，可是不断有人想来掳走春姬喔～！要是没有【芙蕾雅眷族】担任『护卫』的话，天晓得现在会变成怎么样！」

    战斗娼妇萨米拉小姐开心地笑着，同为女战士(亚马逊人)的丽娜小姐则是加上肢体动作在一旁解释。

    两人口中所指的不外乎同一件事──就是春姬小姐的「等级升华」。

    「从『等级升华』在战争游戏中揭晓的那一刻起，各个组织派遣刺客前来就成了家常便饭，所以我当初才提醒你别让这件事曝光啊，傻狐狸。」

    「啊呜呜呜～～真的是非常抱歉～～……！」

    春姬小姐被阿伊莎小姐用力地摸了摸她那长着金色秀发的脑袋之后，便自责地缩起身子。

    因为春姬小姐在全市区公开播放的战争游戏里多次发动【万宝槌】，所以她的「等级升华」已成了众所周知的事实。尽管只能让指定对象的等级暂时提升一级，仍可想而知，许多人都想将如此犯规的妖术据为己有……结果就是诱拐、绑架以及威胁等各式各样的恶意和骚动都涌向了春姬小姐。

    虽然我、命小姐、阿伊莎小姐以及萨米拉小姐等战斗娼妇们筑起了严密的防线……但被指派来担任「护卫」的就是【芙蕾雅眷族】。

    「这一切都是宿命……可悲的狐狸命中注定作为祭品被献上祭坛。既然如此，身为罪魁祸首的我等，就必须负责斩断这因果螺旋以赎罪……」

    「这家伙到底在鬼扯啥啊？」

    刚好从旁边经过的赫格尼先生如此喃喃自语，结果换来韦尔夫的一记白眼。

    那个，赫格尼先生想表达的意思大概是「春姬小姐是与我们交战的关系才被坏人盯上，所以我们会负起责任保护她」，应该啦……

    「那个，赫格尼先生，请问春姬小姐至今已被人盯上多少次了……？」

    「这个嘛……截至今日一直是我与赫定轮流把风……目前单单我这边就已出手七十一次了。」

    「噗呃！」

    明明距离战争游戏结束还不到一周的时间，即使所有的袭击都无疾而终，可是听见这惊人的数字之后，我不由得发出一声怪叫。

    虽说春姬小姐的「阶级升华」确实非常厉害，却也让我再次体认到欧拉丽是个危机四伏的地方。不，恐怕都市外的势力也有介入其中……

    「……赫格尼先生，非常感谢您帮忙保护春姬小姐，当然也感谢萨米拉小姐等人。」

    「唔～……你不必这么慎重地向我道谢，会害我挺难为情的。」

    在我面前不太会怪腔怪调的赫格尼先生脸颊微微泛红，随即将目光撇向旁边。

    「而且……如果你想道谢的话，该向那位大人道谢，而非我们。毕竟这一切都是那位大人委托我们做的。」

    即使并未循着赫格尼先生的视线望去，我也知道位于该处的人是谁。

    其实从宴会开始到现在，酒馆里工作得最勤奋的服务生，就属那位顶着一头淡灰色秀发的「女孩子」了。

    「希儿妹妹～！请问能再来一盘番茄派吗～？」

    「好的～！狄蜜特女神～！」

    「希儿小妹妹～这边需要更多酒～！」

    「来了～！尼约德神～～！」

    「「「希儿美眉～！麻烦来帮我们斟酒～～！」」」

    「唔唔～～～～！马上来～～！！」

    希儿小姐为了服务来参加庆功宴的众神而忙得不可开交，她回应的嗓音洪亮到别说是足以掀了屋顶，简直已达到放弃抵抗不顾形象的地步。面对这幕光景，赫菲斯托丝女神幸灾乐祸地一脸坏笑，建御雷神和米赫神则是面露苦笑。

    扭曲都市(欧拉丽)的「美神」已经消失。

    原则上是当作她早就离开这座都市了。

    不知是否因为大规模且高强度的「魅惑」产生了副作用，一般下界居民几乎都失去了欧拉丽被窜改成「封闭世界」的那段记忆。换言之，知晓「女神(芙蕾雅女神)」就是「城市姑娘(希儿小姐)」这件事的人，就只有包含我们在内的少数几人而已。

    可是，几乎所有众神都已经知道希儿小姐的真实身分了。

    由于迷宫都市已不会再受到「魅惑」的威胁，因此众神都以一副装傻的模样跑来捉弄或调戏希儿小姐。虽然身为派系联盟代表的赫斯缇雅女神已经原谅「希儿小姐的存在」，但她认为承受这点程度的耻辱是理所当然的。

    而希儿小姐对此也欣然接受。

    她截至今日已向许多人道歉，默默承受许多人的抱怨──有时甚至还被人搧巴掌──直到此时此刻仍在接受惩罚。

    尽管以女神们为主的众神都认为处罚太轻……可是她已失去地位和名声，就连财产也没有留下。

    那她就不该以「女神」之姿，而是必须以「少女」的身分来赎罪。

    【芙蕾雅眷族】所有的团员之所以会在这间酒馆工作，除了被迫服从蜜雅阿姨以外，我认为另一个理由是他们想尽可能减少希儿小姐的负担。

    这些人直到现在仍以眷属的身分效忠于她，帮忙分担这份罪孽。

    「希儿～～～～～～～～！！哥哥大人在哪喵！？猫今天一定要好好和他聊天喵！并且重新变回一家人喵～！」

    「那个，我想他应该在屋顶上，帮忙监视有没有坏人接近。」

    「知道了喵！那猫就先摸鱼一下去找哥哥大人喵！猫的工作就拜托你喵！希儿！」

    「咦！？阿妮雅！等一下！我已经忙得分身乏术了！求求你先别走！阿妮雅！？」

    阿妮雅小姐一溜烟地奔出酒馆，紧接着从天花板传来「碰碰碰！」这种一点都不像猫所发出的脚步声，然后便听见与猫叫声相去甚远的两股交谈声。

    诸如「你别过来！」、「不要抱着我啦！」以及「哥哥大人～！」之类的声音。

    因为声音很快就远去，所以这两只猫很可能是沿着屋顶玩起了追赶跑跳碰。

    多亏希儿小姐，阿妮雅小姐现在已完全振作起来了。

    即便没有顺利到一切都恢复原样……不过「丰饶的酒馆」正渐渐重拾往昔的日常。

    「……希儿小姐，我也来帮你吧？」

    由于她忙得都快难以维持脸上的苦笑了，因此我主动上前关心。

    「不行，贝尔先生，你答应过会负责监视我不是吗？」

    希儿小姐婉拒了我的好意。

    「一旦没有贝尔先生在旁监视的话，无法当个『好孩子』的我或许又会变回邪恶的『魔女』，所以你得一直关注努力不懈的我喔？」

    说好啰。

    我的骑士(Odr)。

    希儿小姐这么说。

    脸上浮现一张灿烂的笑容。

    这模样看起来就像个真正的女孩子，完全不知女神为何物。

    ……也是我非得守护不可的笑容。

    这与昔日和异端儿(薇妮)等人许下的承诺一样，是专属于我的伪善(自私)，我永远都不能食言。

    在欢庆胜利、热闹不已的酒馆里，等我再次回神时，发现自己已与希儿小姐有如首次见面那天一样相视而笑。

    「──没错，贝尔！！这位希儿什么小姐可是既黑心又麻烦，远比华伦什么小姐更加难缠，所以你不能太宠她！！」

    「噗呼！？」

    就在这时，遭人从侧面飞身冲撞的我，连忙抱住整个人扑在我身上的神仙。

    「麻烦希儿什么小姐你也放尊重点！！贝尔才不是你的什么人，而是我·的！！贝尔才对──！！假如你又来诱惑容易受骗上当的贝尔，我可是会再次放火净化你喔──！！」

    像个找母亲撒娇的孩子那样紧抱在我身上的神仙之所以故意不呼唤女神(芙蕾雅)的名字，而是当着本人面前称呼「希儿什么小姐」，能明显感受出是完全出于恶意，而且还刻意用弹舌的语调这么说。

    面对脸上挂着得意笑容的赫斯缇雅女神，希儿小姐再也忍不住地摆出臭脸。

    「咳咳，咳咳……神、神仙，希儿小姐已经反省了，您就别这么为难她……」

    「贝尔，你太天真了！天真到比起爱吃红豆奶油炸薯球的小朋友更加天真喔～～！这位希儿什么小姐的难缠程度可是堪比最终头目！！只要你稍微露出一丝破绽，她肯定会弹个响指唆使猛者(王者)先生出手！！再一次把你给拐去喔！」

    「啊哈哈，不会有那种事啦。」

    「呵呵呵，就是说呀～～哎呀，我的指头不小心滑了一下。」

    当我被神仙严肃的表情给逗笑之际，突然传来一阵清亮的声响。

    只见笑容满面的希儿小姐优雅地弹了个响指。

    「──久等了，您加点的料理。」

    下一秒，野猪巨人如同瞬间移动般站在我们面前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哪有人会真的付诸实行啊────！？话说猛者(王者)先生你如此人高马大，跑来当服务生也太扯了吧！？」

    「──────────（咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜）！！」

    「贝尔──────────────────────！？」

    当这副如岩石般巨大的身影手持托盘闪现在眼前的瞬间，我的意识以最快速度坠入黑暗之中，原因是一击必杀(被狠揍一顿)、接受洗礼(被狠揍一顿)以及无限死斗(被狠揍一顿)等宛如梦魇般的画面立刻闪过脑海。

    「您做了什么呀！？赫斯缇雅女神！？」

    「贝尔大人口吐白沫昏死过去了！！」

    「喂，这反应明显是心理创伤复发了吧！？」

    「贝、贝尔大人──！？」

    继神仙的惊呼之后，我好像隐约听见莉莉、命小姐、韦尔夫跟春姬小姐纷纷发出尖叫，无奈我已躺倒在地板上，没有办法能够确认了。

    「哎呀～贝尔先生，大事不好了！他已经没呼吸了！这里就由我来帮他进行人工呼吸！」

    「你休想────！！希儿什么小姐啊，我看你根本没在反省吧！」

    「芙、芙蕾──希儿大人！您切莫与这种秽物接吻！像、像这种糟糕至极的惩罚，就由身为罪人的我代为承受……！！」

    「赫伦，你放心，身为治疗师的我就在这里喔～来，贝尔～让我们来亲亲吧～」

    「你们几个是想趁乱做什么呀！？韦尔夫大人，请您将这名魔女与她的手下统统都烧成灰烬！！」

    「你也太强人所难了吧……」

    毫无形象昏倒在地不停痉挛的我，再也听不清楚接下来发生了什么事。

    至于后来出现何等骚动与激战，我完全一无所知。

    「你是要躺到什么时候？傻瓜。」

    「噗呼！？」

    直到一股毫不留情的冲击力在脸颊上炸裂开来时，我才终于清醒过来。

    感受到有人一脚踹在我脸上强迫我苏醒，我猛然坐起上半身。

    接着我迅速观察周围，发现有人从正面低头俯视着我。

    「啊，师父……」

    「快起来，蠢兔子，别给我在那边添乱。」

    我因为师父一如往常的态度而莫名感到安心，随后却又心惊胆颤地开始环顾四周。

    庆功宴似乎还在继续，能听见柏斯先生等人正在进行不知第几次的干杯。

    难道我失去意识之后已经过了很久吗？

    我目前是位于墙边，身旁就只有师父一人……

    「那个……为何师父您会在这里……？那个，该、该不会您是在……照顾我吗……？」

    「因为众人觉得我对你的态度最为中立。你这个废物，少给我添麻烦。」

    中立……？此话怎说？而且以不留情面(魔鬼教育)来形容才比较贴切吧……

    「你这家伙在乱想什么？」师父不出所料地又再赏了我一脚，我这才终于注意到一件事。

    那就是脸蛋漂亮得直逼女性的师父脸上多出了好几道伤痕。

    「请、请问……您脸上怎么受伤了……？」

    「是干部们(艾伦等人)和团员们(海慈等人)留下的。单纯是我甘愿接受害那位大人蒙羞的惩罚罢了。」

    「咦咦！？」

    「但我在承受第二下之后就展开反击了。」

    「咦咦……」

    「最初的第一下是我甘愿受罚，可是我没理由容忍后续的其他攻击。」

    嗯～……依照师父的性情确实是这样，另外……现场情况很可能会因为这样而演变成死斗(Fólkvangr)。

    我就想，尽管阿尔弗利克先生等人有刻意用铠甲遮掩，他们浑身上下却满是伤痕，原来是之前发生过这种事呀……

    （不过……想想也对，这场胜利全都拜师父所赐……）

    多亏师父……赫定先生不惜与【眷族】反目，即便事后得遭受惩罚也还是挺身而出，最终我们才得以在战争游戏里夺下胜利。

    当然，这一战并非单单出于这个原因才取得胜利，但若是没有师父的帮忙，我们肯定必输无疑，无法将那个人从痛苦之中拯救出来。

    「……师父，谢谢您愿意助我们一臂之力。」

    「别自作多情，白痴。我并没有出手帮忙，就只是在利用你们而已。」

    「即便如此，我还是很感激师父您。」

    我依旧坐在地板上，师父则站在旁边。

    他身体靠墙，注视着在会场中央笑闹的赫斯缇雅女神等人，以及被卷入其中的希儿小姐。

    虽然希儿小姐被迫接受各种无理的要求，但她的脸上仍洋溢着笑容。

    「我认为，若是没有师父……希儿小姐恐怕再也没有机会露出那样的笑容了。」

    我们没有看向彼此，就这么望着希儿小姐，不发一语地任由时间流逝。

    片刻后，师父呼出一口气。

    「蠢兔子。」

    尽管真的很小声──

    不过看向前方的我，隐约好像听见身旁的精灵轻轻地笑了一声。

    随后，师父状似不耐烦地离开墙边，站直身子。

    「再待下去你的呆头呆脑都要传染给我了，我走了。」

    「好的。」

    「切莫违背与她许下的承诺。」

    「……是。」

    语毕，师父便朝厨房走去，那头金色长发也随之飘动。

    我莫名有一种感觉。

    那场严酷又痛苦的大战，直到此刻才真正划下句点。

    「酒都拿好了吗～？接下来就让大家听听本大爷的英勇事迹啊────！」

    「耶────────────────────────！」

    冒险者们与众神的盛宴尚未结束，大家继续回味着胜利的余韵，随着摩多先生带头干杯，现场响起开心的笑声。

    照这情况看来……大家恐怕会狂欢到隔天早上了。

    我瞥了一眼正玩得不亦乐乎的冒险者们与众神，缓缓从地上起身时──

    「贝尔。」

    一道空灵的嗓音呼唤了我。

    我回头望去，该处站着一名身穿旅行装束，而非酒馆制服的精灵。

    「琉小姐……」

    我在看见刚返回酒馆不久的她，不由得睁大双眼之际，那双天蓝色的眼眸对准了我，问道：

    「现在方便占用你一点时间吗？」

    「琉小姐，那个……关于你的『主神』……已经都和她聊完了吗？」

    我们走出「丰饶的女主人」，来到稍微有段距离的小巷里。

    随着酒馆传来的欢笑声与来自大街的喧嚣声逐渐远离，我稍作犹豫之后，终于对那道背影如此询问。

    「是的，我已经与阿斯特莉亚女神道别过了。」

    琉小姐停下脚步，转过身来。

    琉小姐的主神阿斯特莉亚女神，于日前的「派系大战」特地前来相助。

    为了替已搬离迷宫都市的女神送行──精确地说是为了护送阿斯特莉亚女神返回现在的大本营(总部)──琉小姐有一段时间不在欧拉丽。

    而她自然是与第二代【阿斯特莉亚眷族】同行。

    「我已将她们平安送回锻剑都市(索林根)，而这也是我唯一被允许孝敬主神的方式。」

    多亏荷米斯神等人的帮忙，琉小姐才得以离开欧拉丽。

    而她表示，这就是自己最后的任性，也是一种了断。

    重情重义的她将此行当作最后的旅程，一路护送主神和新眷族。

    其实我一直觉得，琉小姐很可能再也不会回来。就因为我抱有这样的疑虑，所以看见她回来之后，我在感到放心的同时，也压抑不住心中的困惑。

    「你不回到阿斯特莉亚女神的身边……真的没关系吗？」

    琉小姐的背上仍刻有阿斯特莉亚女神所赋予的「恩惠」，无论她遭遇过何等痛苦的经历，直到现在仍是正义的眷属，因此她大可继续追随阿斯特莉亚女神。

    我曾设想过，如果是自己站在琉小姐的立场上，内心肯定会无比挣扎。

    若我基于某些原因不得不与赫斯缇雅女神分开──

    事后倘若可行的话，换作是我，肯定会选择与神仙在一起。

    「是的，这样就好。毕竟我曾经抛下『正义』，基于一己之私选择离开阿斯特莉亚女神，如今再恳求女神收留我，那就真的太厚颜无耻了。」

    「可、可是！就算这样……！」

    「更何况，阿斯特莉亚女神已打造出新的居所，拥有许多仰慕她的新眷族了。」

    面对忍不住想开口反驳的我，琉小姐就像是一位想安抚弟弟的姐姐，脸上浮现温和的笑容。

    「而我，同样也找到了属于自己另一个的容身之处，那就是希儿等人以及你身边。贝尔，这是我的选择，是我自己想要待在这里的。」

    「琉小姐……」

    「我想待在把我从痛苦中拯救出来的你们身边。」

    琉小姐清清楚楚地表达出了，她不再停下脚步回首过去，而是选择迎向「未来」。

    她以前总会将自己的头发染成浅绿色。

    而如今，她那头及腰的秀发再也没有施以任何掩饰，展现出原有的金色，我相信这就是她所得出的答案。

    「而且，这并非此生永不相见的诀别。我若有意的话，随时都可以去拜见女神。另外我们也已约好，从今天起会再次以书信保持联络。」

    ──我与阿斯特莉亚女神，还有与亚莉榭等人之间的羁绊是永远不会消失的。

    语毕，琉小姐温柔地瞥了一眼寄宿在她背上的女神之血。

    我从没见过琉小姐露出这样的表情。

    这是琉小姐和阿斯特莉亚女神一起做出的决定，没有一丝遗憾或迷惘。

    因此我也决定不再多说什么。

    我应该对她说的，只有一句话。

    于是我端正站姿，对她露出微笑，说：

    「欢迎你回来，琉小姐。」

    「……我回来了，贝尔。」

    我们在魔石灯柔和的光芒之下相视而笑。

    明明只剩我们两人的这条小巷略显昏暗，却又莫名让人感到特别明亮且温暖。

    「贝尔，接下来才是我找你来的正题。」

    「啊、说的也是，请问你是想找我谈什么呢？」

    在一阵欢笑过后，琉小姐很守礼数地表示言归正传，我也因此想起是自己先跑题了。

    既然特地像这样远离酒馆私下独处，恐怕她是想聊什么很重要的事吧？

    可能是不愿被外人听见──我在想到这里的瞬间便恍然大悟。

    同时肩头一晃。

    『贝尔，在这之前，我有一件事必须和你说清楚。』

    『请说。』

    『我喜欢你。』

    『是…………………………咦？』

    因为发生了太多事，害我忘得一干二净──我可是被琉小姐当面告白了！

    『我将你视为一名异性看待……我喜欢你。』

    甚至清楚明白到不容许我误以为是对于朋友或兔子(宠物)之类的好意！！

    我能感受到自己整张脸开始发烫。当我意识到自己正与一位美若天仙的精灵大姐姐在小巷里独处时，心脏便开始猛烈狂跳。

    与此同时──我的脸色瞬间刷白。

    在女神祭时拒绝希儿小姐告白的一连串光景瞬间闪过脑中。

    彻头彻尾的混帐东西(贝尔·克朗尼)无法背弃心中的憧憬。

    倘若琉小姐要求我针对告白一事给出答复，我的答案就只有一个！

    我能清楚感受到自己变得对「来自异性的好感」有所畏惧。尽管自己没资格，也不可以说出这种话，可是自从希儿小姐告白之后，我似乎对于「拒绝他人的好感」一事产生了心理创伤。

    虽然要是爷爷在这里的话，十之八九会臭骂我说「你别嚣张喔！要不然换我来啊这让人羡慕的傻孩子！」，这对我而言却只是一种折磨啊！！

    琉小姐的那双天蓝色的眼眸已对焦在我身上！

    无路可逃了！不不不，就算真的有退路，我也不能选择逃避！！

    「……真要说来，除了你以外，也应该把赫斯缇雅女神请来现场才对。」

    琉小姐是希望我们的关系能得到主神认可吗──！？

    当我正不断脑补各种蠢事之际，也不知琉小姐是否从我的脸色看出异样，只见她神情严肃地注视着我。

    这条石板砌成的巷子里就只有我们两人。

    在无比适合聊私事的这等情况之下，那张樱桃小嘴微微张开。

    「贝尔──」

    「请、请等一下！我还没做好心理准备──！！」

    我那无比丢脸的求饶声没能发挥功效，琉小姐随即说出「主题」。

    「请让我加入你的【眷族】。」

    「…………………………………………………………………………咦？」

    无须多言，我这瞬间的表情肯定脱线得十分可笑。

    「琉大人想加入我们【赫斯缇雅眷族】吗！？」

    隔天早上──

    命小姐的惊呼声划破晴空万里的苍穹。

    「是的，改宗(conversion)一事已得到阿斯特莉亚女神的准许了。」

    琉小姐清楚地如此表述，不光是命小姐，就连莉莉、韦尔夫、春姬小姐以及神仙都大吃一惊。

    此处是【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)·「灶火馆」的中庭内。

    身为团长的我担任引荐者，在这里开会与大家讨论此事。

    「我知道你是个实力顶尖且个性耿直的精灵，身为主神的我自然是很欢迎啦……」

    「这样你不就要从酒馆辞职吗？真亏那位矮人会同意耶……」

    「希儿……不，蜜雅妈妈曾说，如果我想去哪里，就快快离开这家店吧。」

    赫斯缇雅女神与韦尔夫都忍不住想起那位可怕的矮人女店主，而琉小姐则是将之前──也就是在异端儿(薇妮等人)事件当时，对方下达的「最后通牒」说出来。

    『她就是因为有麻烦的正义感，才会无法乖乖待在同一个地方。』

    琉小姐曾多次为了帮助我们而溜出酒馆，蜜雅阿姨不禁唉声叹气地如此抱怨。而琉小姐是为了我们才经常多次外出，这部分令我感到相当愧疚……她表示是在战争游戏结束之后，便对蜜雅阿姨说出了自己的决心。

    「既然已找到自己的安身之处，就尽管去吧，傻丫头。」

    矮人老板娘头也不回地继续为餐点备料，这么说了。

    琉小姐也说，她在离去之前，朝那道背影深深地一鞠躬。

    「多亏抚慰之灰面者们，酒馆已不缺人手……而且她们在店里似乎比我能帮上更多忙。」

    琉小姐在补充解释后，状似感到羞愧般略显沮丧地低头看向脚边，露出苦笑，接着才重新振作，抬起头来。

    「阿斯特莉亚女神已亲手为我完成仪式，如果各位愿意接受我这么一名多次犯下过错的精灵……希望可以让我加入『眷族』。」

    意思是阿斯特莉亚女神已对赋予于琉小姐背上的「恩惠」进行完道别了。

    此举并非「封印」【能力值】，而是进入「等待改宗」的状态。

    另外，就算完成改宗，阿斯特莉亚女神的神血依旧会残留于琉小姐的背上。

    与重要的人们(亚莉榭等人)之间的「正义(羁绊)」不会消失。

    右手轻轻握住左肩的琉小姐，眼神真挚地直视着我们。

    率先开口回应的人是命小姐。

    「我们当然很欢迎琉大人！能够与你隶属相同派系一起去冒险，是在下的荣幸！」

    自从在第18层联手对抗「黑色歌利亚」当时起，命小姐就把眼前这位能够施展「并行咏唱」的精灵当成目标，所以现在的她兴奋得像个孩子一样双颊泛红。

    「天底下没有任何【眷族】会拒绝第一级冒险者的毛遂自荐，没错吧？」

    「是的！而且妾身多次受到琉大人的帮助，自然没有理由拒绝啰！」

    「Lv.6的加入……贝尔大人也已经Lv.5……派系等级将会……缴给公会的税金……唔，头好痛……！」

    韦尔夫和春姬小姐也笑脸盈盈地表示赞同，唯独我们家的参谋正在抱头苦恼……相信船到桥头自然直啦。

    而我的答复也可想而知。

    对于新团员的加入，最终结果是所有人一致通过。

    「好，那就这么说定啰！改宗仪式等晚点再说──欢迎你加入我们的【眷族】，精灵小姐！」

    最后由神仙开口欢迎琉小姐的加入。

    我们不禁在命小姐的带头之下发出欢呼，琉小姐则微微眯起眼眸。

    「莉莉露卡。」

    「咦……？啊、在！」

    发现琉小姐不再使用敬称(厄德小姐)，被人直呼自己名字的莉莉显得相当吃惊。

    我们的反应也都一样。

    「韦尔夫、命、春姬……贝尔，以及赫斯缇雅女神，今后请各位多多指教。」

    或许这就是琉小姐对自己定下的规则。

    对于同住在一个屋檐下的家人们(眷族)，便不再使用敬称，会以平辈的心态相处，并直呼对方的名字。

    看见琉小姐宛如在对待亚莉榭小姐等人，像是还身处【阿斯特莉亚眷族】时那样很珍惜我们似地呼唤每一个人的名字之后，尽管大家都感到有些难为情，却依旧以笑容作为回应。

    既强悍、美丽，又比任何人都坚守正义的她，自这一刻起真正成为了我们的伙伴。

    琉小姐正式加入【赫斯缇雅眷族】。

    我们【眷族】整体的实力再度获得成长。

    「精灵小姐，你真的是个好孩子呢！不愧曾为阿斯特莉亚的眷族！肯定不会像某位狐狸精小姐那样偷偷勾引贝尔，让我可以放心把贝尔交给你照顾！」

    「为何您说这句话时要看着我？赫斯缇雅女神！」

    「这都要怪你每次一有机会就想捷足先登呀──！至于春姬，尽管本人没有勾引贝尔的意思，却会不经大脑地做出类似行径，叫人防不胜防！」

    「空！？」

    「以这点来说，守规矩又表里如一的你就非常值得信赖。精灵小姐，你若有任何需要都可以尽管跟我说！我可是十分看好你喔！」

    看见神仙对具有道德洁癖的琉小姐赞誉有加，莉莉气得大声抗议「差别待遇太严重了！」，而这把火不知为何也延烧到春姬小姐身上，于是平日里常见的斗嘴又再度上演。

    命小姐连忙出面劝架，韦尔夫则露出大感傻眼的表情，正当我心想个性认真的琉小姐是否会习惯不了这种气氛时──

    「……那么，我有个不情之请。」

    琉小姐说完后，神仙等人瞬间停止争吵。

    「关于我入团，有一个问题……应该说，是公会提出的要求，那就是我必须改名。」

    「嗯～？此话怎说？」

    「其实【疾风(我)】在官方纪录上已被列为死亡人口了。」

    神仙仍不解地歪过头去，我则是从这句话里听出琉小姐想表达的意思。

    公会那边已经认定【疾风】在破坏者(札格纳特)事件之中丧生，不过琉小姐竟在全市转播的战争游戏里大放异彩……

    「尽管公会实际上无意深究这件事……但既然之前都已正式宣布死亡讯息，为了顾及管理机构的颜面，他们是希望我别用本名(琉·璃昂)来进行冒险者登录。」

    因众神觉得这么做很好玩，迷宫旅店城镇(里维拉镇)的居民们又帮忙袒护，所以大家都坚称「【疾风】早就死了，转播里的那个人不是【疾风】，你们少在那边瞎说喔」，但再怎么说还是有不少人认出了琉小姐的身分，就算公会认定【疾风】已经死亡并抹去纪录，可是曾被列入危险人物名单(blacklis)的通缉犯居然堂而皇之地出现在世人面前，总是让公会那边不好交代。

    基于琉小姐在「黑暗期」镇压黑暗派系有功，外加上岂能放跑超宝贵的Lv.6等政治考量，管理机构(公会)提出的要求就是「至少换个名字登录」。

    「意思是公会并不希望把琉大人当成从【阿斯特莉亚眷族】移籍，而是以来路不明的新手冒险者之姿，使用假名登录在冒险者名簿里。」

    「Lv.6的新手冒险者，单就字面而言简直是太夸张了……」

    「可是这点小事也不算什么吧？毕竟只是书面资料换个名字，并非真要逼迫你改名字。」

    莉莉开口解释，命小姐尴尬地流下冷汗，神仙则是表示能够理解。

    因为现场无人提出反对，所以琉小姐在向我们道谢之后，大家便开始针对新团员的名字集思广益。

    「那个，没必要姓名全都变得不一样吧？」

    「嗯，换个姓氏应该就行了吧？就像我，可以的话很想舍弃克罗佐这个姓氏……」

    「琉·璃昂这个名字只修改姓氏……」

    「那就干脆借用蜜雅大人的姓氏，改名为琉·葛兰德如何……？」

    「嗯～总觉得有点太阳刚了……」

    「精灵小姐，你本身有没有什么想法？」

    围成一圈坐在中庭草地上的我、韦尔夫、春姬小姐、命小姐以及莉莉都纷纷动脑思考，提出意见，而神仙则语气轻松地开口询问当事者。

    维持正坐姿势的琉小姐经过一阵思索……接着忽然瞥了我一眼，然后不知为何显得有些坐立难安。

    她目光游移了一阵子之后，双颊泛红，小声说：

    「那、那就叫做…………琉·克朗尼…………」

    啪！！

    神仙以迅雷不及掩耳的速度绕到琉小姐背后，飞快将凉鞋抓在右手，然后一把打在琉小姐的后脑勺上，发出了这阵清脆响亮的声音。

    「亏我还以为只有你不是这种人呢──！！」

    「不、不是的！既然要加入【眷族】，借用主神的名讳又过于冒犯，接下来自然就会让人想到团长了……！！」

    「少给我在那边睁眼说瞎话啦！这个废物精灵小姐！！」

    「请您快冷静下来！赫斯缇雅女神！！」

    面对破口大骂并不停挥动凉鞋的神仙，琉小姐摸着被打的后脑勺，拼命辩解。

    虽然乍听之下是满合理的，嗯……却还是满牵强的……

    命小姐拼命拦阻抓狂到仿佛随时都会把新团员立刻扫地出门的神仙，莉莉直接与神仙站在同一阵线，春姬小姐则是不知所措地在原地打转，于是大本营(总部)的中庭随即闹成一团。

    琉小姐一直以来在我眼中都是个既潇洒帅气又美丽的女性，可是如今她那副不停辩解开脱的样子…………怎么说呢，忽然给人一种废柴的感觉。

    「……她应该会比我们想像的更快融入现在的生活呢。」

    「嗯……」

    不禁开始逃避现实的我，点头同意了韦尔夫的话语。

    「『琉·阿斯特莉亚』……尽管这么说有点尴尬，但感觉这个新名字没有任何想掩饰真实身分的意思呢。」

    埃伊娜小姐在收下我提交的新手冒险者登录资料后，面带苦笑地这么说。

    这里是公会总部的咨询室。

    因为战争游戏的后续处理终于告一段落，所以我来向埃伊娜小姐报告近况跟商量今后的各种事宜。

    「嗯，大家在集思广益之后，最终觉得还是借用前主神(阿斯特莉亚)的名讳会比较好……」

    走进至今已来过无数次的咨询室之后，阔别许久再次独处的我们先是隔着桌子朝彼此尴尬一笑，这才打起精神讨论正事。

    「埃伊娜小姐，那个……关于本【眷族】……」

    「……嗯，公会已正式发函公告了。」

    我宛如等待判决出炉的被告般一脸紧张，埃伊娜小姐伸出双手递来一张羊皮纸。至于那张确实盖上管理机构(公会)印章的纸张里写着──

    「恭喜，【赫斯缇雅眷族】已正式升格为B级。」

    ……B级。

    ……从D级一口气升为B级啊……

    「但即使有琉小姐的加入，【眷族】团员总共也才只有六个人喔……」

    「嗯，这部分自然有考量到……可是你们有两名第一级冒险者，而且其中一人还高达Lv.6，这样的派系实在没办法归类于C级以下……」

    抱持一丝希望的我战战兢兢地提问后，为了公布重大消息而正襟危坐的埃伊娜小姐也浮现一脸愁容；不过当她补上一句「其实有不少人提议应该让你们升为A级，而非B级喔？」之后，我被堵得哑口无言。

    如果从都市最大派系(洛基眷族)为S级、如今已解散的美神派系(伊丝塔眷族)则被分为A级来看，应该就能明白被评为B级是何等沉重的负担了吧。无论是洛基女神或伊丝塔女神的派系，规模都大得令人咋舌，而且团员的人数与实力也绝非哪来的半吊子。

    「超少数精锐派系」。

    【赫斯缇雅眷族】似乎被人这么定位了。

    （明明我们在不久之前都还是超微型派系的说……）

    而且现在也还背负着大量债务（虽然神仙坚称那是她自己欠下的钱）……

    总、总之，这下子得缴纳给公会的税金会一口气暴增。不难想像莉莉到时会绝望得哭天喊地，一想到这就令人心痛。

    身为团长的我，最近也开始帮忙管理派系的帐簿……内容是一看就令人只能发出干笑。而且包含银臂(米赫眷族)在内，战争游戏的大部分报酬又都让给其他派系了。

    「不光是团员的等级，其中最主要的理由就是…………芙蕾雅女神成了赫斯缇雅女神的『从属神』了……」

    即便明白这个房间的隔音很好，无须担心被人窃听，但埃伊娜小姐仍反射性地将脸靠近我，压低音量说出这句话。

    没错。

    【芙蕾雅眷族】表面上已经瓦解，实际上却是芙蕾雅女神──希儿小姐就此被纳入赫斯缇雅女神的麾下会更贴切。

    对都市(欧拉丽)来说，绝不可能让剽悍勇士这支强大的战力从手中溜走。

    不过「魅惑」整座都市的美神(芙蕾雅女神)终究还是太可怕了。

    这两种发自内心的考量在经过折衷之后，就是让芙蕾雅女神「成为处女神(赫斯缇雅女神)的从属神」。

    倘若当真出了什么意外，可以烧毁「封闭世界」的处女神(赫斯缇雅女神)仍然能成为克制「美神」的安全装置，而且在形式上让希儿小姐听令于神仙，奥它先生等人不仅不会离开都市，甚至还能为探索迷宫带来贡献。根据埃伊娜小姐所述，尽管剽悍勇士们表面上被定位成「骇人的酒馆服务生」，以及绝不接受挖角的「等待改宗之眷属们」……不过公会高层就是这么认定的。因为这与政治有关，所以我也听得一知半解。

    简言之，换个角度来看，就是【赫斯缇雅眷族】将名为【芙蕾雅眷族】的一大战力纳入麾下。但实际上别说是命令他们了，甚至连合作都办不到……应该说，是我们根本没胆这么做。

    所以，精确地说，【赫斯缇雅眷族】就是基于此因才被列为B（S）级。

    虽然官方纪录是B级，不过公会内部（高层）似乎将我们视为S级。

    尽管有点让人听得一头雾水，但总之就是这样。

    「好比拉几亚王国之类，在这些国家级【眷族】中似乎是常见的制度，只不过迷宫都市(欧拉丽)这边是几乎没有……真要说来，我也是第一次耳闻。但意思就是美神派系(芙蕾雅眷族)真的很厉害吧。」

    「话说回来，公会在处理另一位美神(伊丝塔女神)的事情时，好像也同样伤透脑筋对吧？」

    「是啊……不过你们与【芙蕾雅眷族】之间的关系，实际上究竟是怎样呢？」

    埃伊娜小姐略显担忧地开口询问。

    为了让她安心，我眉尾微垂地在脸上挤出一张笑容。

    「尽管双方不太可能一起探索地下城……但他们在其他方面是真的帮了许多忙。」

    其中承蒙最多关照的部分，就是在前天那场庆功宴里提到的「护卫」一事。

    希儿小姐帮忙拜托赫格尼先生、师父以及贾里巴四兄弟等人，全天候地负责保护我们的大本营(总部)周边，其中又以春姬小姐的安全为主。

    再加上【疾风】还活着的消息已流传出去，因此似乎定期会出现一些想来报复琉小姐的仇家……这方面希儿小姐也有吩咐，因此师父他们将这些人统统扑灭了。于是在我们浑然不觉的情况下，所有袭击者皆已被赶尽杀绝。

    换言之，包含第一级冒险者在内的所有剽悍勇士随时都在保护【赫斯缇雅眷族】。由于「战场原野」已被公会接管，因此半小人族(潘恩)先生等人将主战场移至地下城，他们每天除了前往探索迷宫以外，甚至会轮流来担任「灶火馆」的警卫──准确而言是暗中戒护。

    换言之，把如今的「灶火馆」形容为这世上最安全的场所也不为过。

    我们可谓拥有这世上最可怕的战斗集团(贴身护卫)。

    「这并不是为了赎罪或基于其他理由，纯粹是想做个『了断』。」

    希儿小姐是这么说的，完全不肯接受我的道谢……不过多亏她，春姬小姐和琉小姐才能够在光天化日之下享受正常生活。

    老实说，要是没有希儿小姐他们的话，恐怕琉小姐就无法加入【赫斯缇雅眷族】了。

    「所以请不用担心，多亏希儿小姐，我们双方是绝不会起纠纷的。」

    「是吗？如果是这样的话就好……」

    埃伊娜小姐在听见「希儿小姐」这几个字时，总会露出五味杂陈的表情。

    包含「封闭世界」事件在内，埃伊娜小姐的心底仍有些疙瘩。她这种对事件难以释怀的心情，老实说我完全能够体会，毕竟我们都不是哪来的圣人。

    所以，我还是对埃伊娜小姐露出了充满歉意的笑容。

    「……对不起喔，既然贝尔你们都已选择接受，自然轮不到我插嘴。那么，就来聊聊今后的事吧。」

    「好的！麻烦你了！」

    埃伊娜小姐重新打起精神，在桌上摊开迷宫图鉴，我向她用力地点了个头。

    今后的事──理所当然就是关于「探索地下城」的方针。

    「你们【眷族】的整体意愿如何呢？」

    「经过讨论之后，因为自女神祭起就没再探索过迷宫(地下城)，所以我们想说先前往『中层』热热身，另外也考虑在第18层设下据点，于迷宫(地下城)内待上一段时间。」

    我、莉莉以及春姬小姐都已经【升级】，如今又加上Lv.6的琉小姐。

    在经历女神祭──准确而言是包含挽歌祭(Elegia)在内的「两大祭」后──【赫斯缇雅眷族】每位团员的能耐都已今非昔比。而【眷族】眼下的方针，就是前往安全的楼层进行探索，借此来确认所有人目前的实力，看看大家究竟获得多少成长。

    「每当有新战力(成员)加入团队，就必须重新确认各种战术以及配合方式。」

    以上经验谈是出自老练冒险者琉小姐之口。

    担任指挥官的莉莉也大为赞同。

    「嗯，我也认为这是非常好的想法。」埃伊娜小姐同样表示赞成。

    「璃昂小姐……阿斯特莉亚小姐在队伍里的职位是什么？果然就是『魔法剑士』吗？」

    「呃～……因为她说，如果队伍里有什么不足之处，她大致都能弥补，所以无论是担任前锋或后卫都没问题……另外，她还提到，虽然希望我们别抱持过多期待，但或许也能够担任治疗师……」

    「唔、嗯～～…………她真的是一名非常厉害的冒险者呢。」

    当我有些尴尬地解释完之后，原本正拿着羽毛笔记录的埃伊娜小姐也震惊得勉强扶住差点从脸上滑下来的眼镜。

    琉小姐原本就已经会使用「回复魔法」了，而自从学会「继承魔法(星辰记忆)」之后，她甚至能够操使前正义派系每位团员(亚莉榭小姐等人)的所有魔法，因此也包含治疗师所需的「大范围治愈魔法」。

    说白话点，就是琉小姐当真已变得无所不能。

    即便同为第一级冒险者，相较于只懂得在前线冲杀的我，整体实力上是犹如天壤之别。

    多亏她的加入，【赫斯缇雅眷族】的队伍编排可说是变得完美无缺。

    （如果要再贪心一点，莉莉是说希望能有纯粹的「魔导士」或「治疗师」，好让琉小姐可以自由地行动……可是这样好像有点太贪心了。）

    总之，拜琉小姐所赐，成功补足了队伍里的远距离火力和回复人手。

    倘若韦尔夫的「魔剑」与娜扎小姐等人的道具也携带充足的话，我们这支队伍堪称是毫无破绽。

    因此──

    依照我的见解和参谋(莉莉)的估算，【赫斯缇雅眷族】已经可以迈向下个阶段。

    「贝尔，你自己有何想法呢？」

    仿佛被埃伊娜小姐看穿心思地这么一问之后，我将心底话清楚说了出来。

    「我想前往下个楼层……希望能进入比第27层更深入的楼层。」

    因为破坏者(札格纳特)事件，我们并未彻底探索「水之迷都」，不过现在应该没问题才对。

    在春姬小姐施展全体等级提升(等级升华)的情况下，团员们的等级都能达到Lv.3以上。按照公会公布的各楼层探索基准──也就是所谓的建议等级，我方整体战力理应能够毫无危险地抵达「深层」前的第36层。

    只要有曾经随着【阿斯特莉亚眷族】抵达第41层的琉小姐所提供的知识与经验，即便是初次探索的楼层应该也不会出问题──而且莉莉他们不同于我，曾经和异端儿们（里德先生等人）联手，自行突破至第37层，再怎么说都有亲身体验过「下层」的氛围──

    当然，我不打算逞强。

    我不能因一己之私而让莉莉他们身陷危险。

    所以现在得做足准备，并重新审视队伍成员们在地下城里的配合方式。

    之后再以既安全又确实的方式，一步一脚印地慢慢迈进──我向埃伊娜小姐坦白自己心中的想法。

    「……说的也是，你们的战力已达合格标准──不，是远超过标准了。既然包含你在内的『第一级冒险者多达两名』，就代表着这个意思。关于你想越过第28层的安全楼层前往第29层，我认为并无不妥。」

    从第29层开始的楼层名为「密林峡谷」。

    此处有着不同于「大树迷宫」的偌大丛林，并且会出现包含「血龙」在内的恐龙型强悍个体，是等级必须达到Lv.3才能够前往的龙潭虎穴。

    我回忆着授课时学到的楼层知识，点头回应之后──原先一脸认真的埃伊娜小姐露出微笑。

    「还记得你曾在第5层被弥诺陶洛斯追着四处逃窜，那段手忙脚乱的日子也不过是半年前……如今想来真叫人难以置信呢。」

    ……这句话的意思是想表达时光飞逝吗？

    还是埃伊娜小姐觉得距离当时仿佛已过了很久呢？

    虽然我没能将心中疑问说出口，埃伊娜小姐就已继续把话说了下去。

    「你在这段期间经历了许多事，跨越了各种我所不知道的难关……所以呀，贝尔，你确实已经成为能够独当一面的『冒险者』啰。」

    那既柔和又略显落寞的眼神，看起来并不像是对弟弟成长许多而感到欣喜的姐姐……反而令人不禁联想到孩子准备出外闯荡而前来送行的母亲。

    等我回神时，才发现自己已被那双绿宝石色的眼眸给深深吸引了。

    「对第一级冒险者说这种话会不会很冒犯呢？」

    「啊、完全不会……！毕竟我到现在也还无法相信自己已经是第一级冒险者了……」

    「呵呵……其实我也一样喔。」

    埃伊娜小姐含蓄一笑，然后像是对心中想法妥协似地开口：

    「我认为你已经不再需要我来当顾问了。」

    「！」

    「认真地说，是我已经帮不上忙了吧。即使我可以将书本中的知识传授给你……但你现在已是第一级冒险者，能够一个人面对问题，靠自己找出答案。」

    ──因此你应该也有在思考我所说的这番话。

    埃伊娜小姐的言外之意就是，她只能给出一些无关痛痒的建议了。

    「并没有这种事──！！」

    「不，我说的都是事实，因为我并不是冒险者。」

    「！！」

    「我和冒险者……和第一级冒险者(你)看待事情的角度并不一样。」

    埃伊娜小姐维持笑容说出的这句话，我在第一时间完全无法提出反驳。

    不是冒险者的埃伊娜小姐与我们──尤其是与高级冒险者之间的想法，恐怕存在着一道「鸿沟」。

    「冒险者不能冒险」。

    尽管埃伊娜小姐给予的所有建议对初级冒险者而言皆是金玉良言，不过随着冒险者踏入更高的境界，那些建议渐渐变得不能当作参考。

    原因是我们都已反复体验到一个道理，那就是冒险者有朝一日必须迎向「非得冒险不可的那天」。随着订定的目标逐渐深入迷宫(地下城)，我们透过至今培养出来的本能领悟到这是一条无可避免的必经之路。

    现在的我与埃伊娜小姐，眼中所见的光景或愿景都已截然不同。

    「虽然我不能说是出于这个理由才这么提醒你……」

    远比我更深刻明白这个残酷事实的埃伊娜小姐，仿佛最后一次为我「瞎操心」地讲出以下这句话：

    「贝尔，你要不要试着休息一下呢？」

    「咦……？」

    「就因为你比其他人遭遇过更多风波，历经过更多的冒险……我觉得你内心深处其实想好好放松一下。」

    埃伊娜小姐对着瞠目结舌的我继续说：

    「我对你的目标可是再清楚不过啰？…………毕竟你因为仰慕华伦斯坦小姐而想变强当时，就是率先跑来找我商量对吧？这些事情我都知道。」

    「……」

    「所以，只是稍微一下也好，倘若从没放松过又不断努力下去的话，终有一天会彻底崩溃，而且是在你自己浑然不觉的情况下。特别是当你再度更新目标，自认为状态极佳的时候……更容易发生这种事。」

    这里所说的休息──与异端儿(桀诺斯)事件之后，或是从「深层」归来时，稍微过段时间才前往探索地下城的休息并不一样。

    埃伊娜小姐想表达的休息，是更加深入心灵的那种……

    「你可以把这当作是给自己的奖励……或是去尝试一些『全新的事物』。」

    「『全新的事物』……」

    「嗯，这算是我的经验谈。当人在遭遇严重挫折或埋头苦干一段时间之后，最好去尝试一些不同的事物。这么做不光是能够拓展视野，有时甚至还会很奇妙地与自己的目标产生联系。」

    ──何不试着将目光放在「地下城以外的事物」？

    埃伊娜小姐想说的就是这句话。

    「既然【赫斯缇雅眷族】已升为B级，今后将会被指派各种需要『远征』的强制任务，到时势必得去挑战地下城。为了让你能更有余力地迎接那一刻，就应该趁现在放慢脚步，好好拓展视野……至少我是这么认为的。」

    由于派系才刚升级，为了因应课税问题，因此我是觉得，想暂时彻底远离与探索地下城有关的事物会非常困难。另外，正因为我已升上Lv.5──正因为已稍稍赶上那道本该遥不可及却又无比憧憬的背影，所以我多少抱有想尽快迎头赶上的渴望。

    就因为是这样的时期，或许试着稍微深呼吸，冷静下来仔细观察周围，有其意义也说不定。

    多亏埃伊娜小姐，让我发现自己在结束「派系大战」之后，因为背负着名为「第一级冒险者」的标签，导致我下意识地不停埋头苦干。

    「对不起喔，明明你那么努力，我却说出这种类似泼你冷水的话语。」

    「……请别这么说，完全没这回事。」

    看着一脸愧疚的埃伊娜小姐，我连忙摇头否认。

    一如埃伊娜小姐方才说的那些话，她似乎对于自己再也无法为成为第一级冒险者的我提供建议一事感到十分内疚。

    其实并没有这种事。

    无论等级升得再高，我成为冒险者只经过仅仅半年，仍是无可撼动的事实。

    相较于艾丝小姐与其他第一级冒险者们，甚至以一名人类而言，我的知识跟经验都压倒性地不足，仍有非常多事必须向人请教。

    比任何人都更为最不成熟的第一级冒险者(我)设身处地着想的人，莫过于埃伊娜小姐。

    「埃伊娜小姐……你总能适时点醒我。」

    既然这番话是出自与神仙一样，甚至比我更了解我自己的姐姐之口。

    那我就相信，认为这个说法一定不会有错。

    「我真的很庆幸自己有来找埃伊娜小姐你商量。」

    我将心中所想转化成言语说完之后，浮现笑容。

    埃伊娜小姐先是微微睁大她那双藏在镜片后方的眼睛，接着同样露出微笑。

    暂时四目相交的我们，近乎同时忍不住噗哧一笑，然后就这么一起开怀大笑了好一阵子。

    「不过，说起尝试新事物……我又该做什么好呢？」

    「我觉得不必勉强去找喔？最好的方式是基于兴趣才决定去接触看看。」

    眼下的工作就是调整身体至最佳状态，以及确认团员之间的配合方式。至于接下来的目标则故意暂时不考虑。

    订定完方针之后，我和埃伊娜小姐一起走出咨询室。由于目前正值下午，大多数的冒险者都已前往地下城，因此公会总部显得比平常空旷。

    当埃伊娜小姐笑脸盈盈地注视着正在侧头烦恼的我时──

    「！」

    「你怎么了？贝尔。」

    听见一股「声音」的我迅速望向窗外。

    「……『笛声』？不对，这是……」

    面对这股从我来到欧拉丽后就不曾耳闻过的陌生声响，我不由得喃喃自语。

    就在埃伊娜小姐浑然不觉，唯独拥有第一级冒险者听觉的我才能够辨识出来的微弱重低音当中──一名兽人公会职员从入口跑了进来。

    对方先与柜台小姐一阵耳语，紧接着其他职员也同时展开行动。

    就连现场三三两两的冒险者们也不例外。

    所有人状似都察觉到了什么，像是想凑热闹般统统跑出公会总部。

    「请问发生什么事了吗……？总感觉大家突然开始忙碌起来……」

    当我对这突如其来的状况大感困惑时，埃伊娜小姐仿佛想通什么似地发出「啊～……」的声音。

    「想必是『学区』回来了。」

    ──「学区」？

    面对这陌生的名词……不，总觉得以前好像曾听人提过。

    记得是我在首次造访迷宫街(代达罗斯路)的孤儿院时，莱伊他们有稍微提过……？

    「你要不要去看看呢？」

    「咦？」

    「『学区』返航对都市(欧拉丽)而言形同是一场庆典，城墙目前应该有暂时对外开放喔。」

    返、返航？

    还暂时开放城墙让人上去？

    埃伊娜小姐见我露出一头雾水的表情之后，露出笑容。

    「毕竟我也不得不前往迎接。」

    不过她看起来像是尚未整理好心情般，脸上的笑容显得有些僵硬。

    我与艾丝小姐多次进行锻炼的地点──艾丝小姐知道有小路可以溜上城墙的位置──是位于西北侧的城墙。

    而公会下令开放让人进入的是西南侧城墙。

    「来了！能看见了！」

    「睽违三年了！」

    当我与埃伊娜小姐从座落于都市西北方的「公会总部」一同往南前进，行经漫长的阶梯来到巨型城墙上时，人山人海的欢呼声随即窜入耳中。

    无论是一般市民、冒险者、公会职员、商人以及旅客们都跑来这里。

    我被城墙上塞满的人潮给吓了一大跳，同时勉强挤到栏杆边。

    「那是……！」

    我循着人们所指的方向，也就是城墙的西南方望去。

    偌大的港都前有一座巨大的半咸水湖。

    再往前就是一望无际的海洋。

    如今那遥远的海平面上存在着某种「庞然大物」，即便以常人的视力也能将其轮廓看得一清二楚。

    「有一座都市漂在海上！？」

    我凭着冒险者优异的视力看清「庞然大物」的细部之后，不由得发出惊呼。

    金属甲板因耀眼的阳光而显得闪闪发亮。

    由三片「大圆盘」交叠而成的「庞然大物」看起来非常雄伟壮观。

    至于密集分布在圆盘上面的那些东西，无疑是各种建筑物与一座「巨塔」。

    其中最醒目的就是从无机物构造上张开的「蓝色翅膀」，乍看之下也宛如覆盖住整个「庞然大物」的「羽衣」，构图上仿佛人们在海龙背上兴建出一座城市──

    那是城镇？

    都市？

    还是国家？

    难不成那其实是……一艘「船」！？

    「那艘『船』名叫『灵舡(Hringhorni)』，是世界上最大的船舰，其规模让任何船只都只能望其项背。」

    埃伊娜小姐站在震惊得暂时说不出话的我身边，像是正在眺望着另一个故乡般眯起双眼。

    我因埃伊娜小姐的解说而倒吸一口气，同时想清了一件事。

    我在公会总部听见的不是「笛音」，而是「汽笛声」。

    声音则是源自超乎寻常规格的「魔石制」巨型汽笛！

    「它的正式名称是『海上学术机构特区』──通称『学区』。」

    在我听完这句话的同一时间，群聚于城墙上的人们欣喜若狂地放声大喊。

    「『学区』回来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随这声欢呼所迎来的「超巨型船舰」。

    此刻我目瞪口呆，同时确实能感受到脸颊因为兴奋的情绪而染成红色。

    我不知自己是基于冒险者的天性。

    还是首度目睹「未知」的缘故。

    总之，我因为未知世界的到来而感到心跳加速。