第十九卷 第四章 学习、回顾、尝试、前进


    「今年『学区』的最硬金属(山铜)制造量比去年增加四成！当真是收获颇丰！」

    「洛伊曼大人的计划一口气变得很有可行性呢！」

    「虽然『学区』那边不情不愿，但创立当初的契约至今仍然有效！因此根本忤逆不了我们！」

    在这场名义上是会议的闲聊之中，充斥着兴奋洪亮的交谈声。

    一双绿宝石色的眼眸，正痴痴望着这群脸上表情完全能以眉开眼笑来形容的「公会干部」们。

    （我真的适合出现在这里吗……？）

    埃伊娜坐在只会令她感到无地自容的奢华座椅上，她像是想缩起身子似地重新端正坐姿。

    此处是「公会总部」的「二楼」。

    也是以公会长洛伊曼为首的「高层」人士才准许进入的宽敞「决策室」。

    「……那个，雷莫班长，为何您要把像我这样的基层人员找来『二楼』呢？凭我的资历并不足以与诸位班长以及『高层』干部们坐在这里……」

    「因为你在短时间内培养出了第一级冒险者，这等功绩难道还不够格成为干部候补吗？」

    「咦……班、班长～」

    埃伊娜压低音量提问，平日里不苟言笑的兽人上司竟然轻笑一声地如此调侃，这让她发出有如某位由自己负责照顾的冒险者一样窝囊的惊呼。

    对壮观雄伟得足以媲美万神殿(Pantheon)的「公会总部」而言，「二楼」一词别具意义。

    如埃伊娜这般的寻常公会职员，平日里的办公地点都位于「公会总部」一楼。

    至于二楼以上则是除了「高层」与负责统领一楼职员的班长之外都禁止进入，唯一例外就是被洛伊曼等人传唤过去时才得以上楼。

    换言之，「公会总部」一楼跟二楼之间存在着一条非常严谨的界线，借此划清阶级的高低。

    至少对于一介柜台小姐来说，二楼确实是个不可轻易涉足的场所。

    「这场会议对都市(欧拉丽)而言是重大的分水岭，因此我们认为最好有一名经常与冒险者接触，视野和他们相近的职员来参加，重点是这次的议题也跟『学区』有关。」

    虽然兽人上司雷莫将目光对焦于这场仍在进行的会议上，却以唯独埃伊娜能听见的音量继续把话说下去。

    「而你又是『学区』的毕业生，刚好能听听你的意见当作参考。」

    「既然如此，也有其他同事(蜜西亚)和我一样都来自『学区』……」

    「弗洛特那丫头不行，难保她会在这场会议里添乱。」

    埃伊娜不死心地提出自己的看法，却被稍嫌狠毒的反论给堵得哑口无言。

    曲状的椅脚犹如反映出埃伊娜此刻的心境般轻轻发出叽嘎声。

    （就算我被认可在这场合出席……可是公会长一直露出「少在那边多嘴啊」的眼神狠狠地瞪着我唉……）

    已渐渐感到身心俱疲的埃伊娜开始观察四周。

    这张黑檀木长桌左右两边能各坐十个人，位于上座的洛伊曼一脸春风得意地开口：

    「这下肯定没问题了！终于可以着手执行接通地表与地下城深层的『立坑(Shaft)计划』！」

    埃伊娜暂时没有理会讨论热络的会议，重新看向手边的资料。

    这里头洋洋洒洒的内容，简言之便是要在地下城里开通一条立坑，并于坑道内设置大型升降梯。

    也就是为冒险者们辟出一条「捷径」的建设方案。

    「自『立坑计划』完工的那一刻起，冒险者们的探索效率将会扶摇直上。另外【洛基眷族】执行『远征』时也能大幅受惠，除了更易于收集宝贵的迷宫资源之外，相信也可以在芬恩等人的成长上提供诸多益处！」

    洛伊曼这番志得意满的发言并没有错。

    以探索地下城来说，尤其是高级冒险者们的远征每次都必须从第1层开始，直到抵达目标楼层之前得花费大量的时间与劳力，其中最可观的无非是资金。

    比方说，明明想探索深层领域的第51层，却需要在到达第50层之前的一路上消耗大量物资，部队也会疲惫得无法全力以赴，这些状况即便是都市最大派系(洛基眷族)都有可能会碰上。现今「远征」对所有【眷族】而言都如同一场豪赌，只要遭遇一次「异常事态」就有可能影响成败，因此可说是非常缺乏效率。

    不过一旦这个计划顺利实现，就可以大幅降低冒险者们至今所必须承担的成本。

    当冒险者的探索变得更有效率，也就意味着迷宫都市的经济将得以成长。

    从高失败率的豪赌(高风险高回馈)变成高报酬率的赌注(低风险高回馈)。

    对于负责都市营运的洛伊曼这帮公会高层而言，这项议题是无论如何都想通过。

    「『巨型立坑』的建材统统都来自『学区』透过炼金制成的最硬金属(山铜)！而且产量足够到完全不需要超硬金属(坚钢)等次级品来弥补！这样也就无须担心会被怪兽们破坏！建造时只要避开楼层主出没的区域，就肯定万无一失了！」

    这部分将会牵扯到「学区」。

    「学区」的「炼金科」──是个能够精炼包含最硬金属(山铜)在内等稀有金属，拥有世界最顶尖之知识与技术的「炼金机构」。旅行各地搜集资源与人才的这艘巨舰，随着技术不断革新，已无人能动摇它在精炼贵重金属方面的地位。就连以最硬精制金属(大师级铸块)驰名的最硬金属(山铜)，「学区」也是每年都能定量生产，产量自然亦是世界第一，而这也是欧拉丽不断投资巨款援助「学区」的主要理由之一。

    倘若没有「学区」提供的最硬金属(山铜)，也就绝对不可能完成不会遭地下城破坏的「巨型立坑」。

    拜「学区」此次的返航所赐，最硬金属(山铜)的总量已经达到公会所预估的标准了。

    「若是这个计划顺利成真，我等将完成足以与『巴别塔』齐名的惊世壮举！只要促进冒险者们的成长，日后必能实现欧拉丽的宿愿！各位，届时就能够迎来全新的时代！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    决策室内人声鼎沸。

    仿佛想像中那巨大的财富与名声都已垂手可得。

    洛伊曼的这番说词在某种层面上是站得住脚的。

    一部分的高级冒险者听到这个计划后，或许会表示赞同也说不定。

    但这也是「纸上谈兵」这句话的可怕之处。

    埃伊娜瞄了身旁的雷莫一眼，只见他宛如事不关己地保持沉默。

    对于这样的态度，埃伊娜解读成「随你们高兴就好」。

    「那么，接下来开始针对这个计划进行表决──」

    「不好意思，请问能否容我说几句话？」

    埃伊娜终究还是按捺不住，鼓起勇气举手发言。

    气势被打断的洛伊曼露出既怀疑又嫌麻烦的眼神瞪了过来。

    「有什么事吗？祖尔。」

    「能够让冒险者抄近路的立坑计划，确实是个十分吸引人且跨时代的提案，不过大家是否应该针对安全层面再多考虑一下呢？」

    「你究竟想表达什么？少在那边讲得拐弯抹角。」

    「……地下城至今已残害诸多的冒险者，『下层』与『深层』更是经常发生就连高级冒险者也应付不来的异常事态，我认为从那种地方开辟一条路直通地表是相当可怕的行为。」

    「公会」之所以能勉强管理跟经营地下城，一切都是多亏又被称为「迷宫顶盖」的「巴别塔」和都市创设神(乌拉诺斯)的「祈祷」。

    即便是用最硬金属(山铜)打造的立坑──建造出不可能遭到破坏的「巨柱」，万一立坑内部被怪兽占领的话，后果有可能会「糟糕透顶」。

    所谓的建造立坑，与怪兽涌向地表的风险密不可分。

    「将这样的『异物』插入地下城，我认为非常有可能会引发令人害怕的事态。」

    「我们至今已针对这个部分商议过无数次了！得出的结论是不会有问题！而且也向负责『祈祷』的乌拉诺斯神咨询过意见！另外你可能不知道，我们已掌握足够证明地下城不会失控的案例(人造迷宫)了！」

    由于公会内部也有进行情报管制，因此身为基层人员的埃伊娜并不知情，不过人造迷宫(克诺索斯)的存在也成了「立坑计划」的推手之一。

    明明与如此巨大的人造迷宫相邻，且能够通往各楼层，地下城却始终保持沉默，高层便认定把其他「人造物」插入其中也不会引发事故──其中分散于人造迷宫(克诺索斯)各处的最硬金属(山铜)门扉，在【古伯纽眷族】的协助之下，已预计会全数拆下来供立坑使用。就因为看准能从人造迷宫(克诺索斯)中获取大量的建材，这个计划才得以一口气变得不再是痴人说梦──

    （虽然我并不清楚公会长方才提到的人造迷宫(克诺索斯)具体上是什么，不过……）

    自从「武装怪兽」事件之后，埃伊娜从冒险者的口中听说「代达罗斯路」存在着能直通地下城的某种东西(人造迷宫)，借此隐约猜出真相的她不禁蹙眉，决定改以其他方式提出反驳。

    「建造立坑一事，有可能会导致冒险者们失去往复于楼层之间的机会。一旦打造出捷径，难保会变相降低冒险者们在探索方面的经验……」

    「这边只要按照【眷族】阶级设下立坑的使用限制即可！针对强制任务的『远征』和一般探索进行划分就没问题啦！我们的终极目标是刷新抵达楼层的最深纪录，也就是将人送往男神(宙斯)与女神(赫拉)止步的第71层以下的楼层！」

    经验老道的洛伊曼自然很习惯与人辩论，而且不同于今天才首次参加会议的埃伊娜，他应该已跟其他人讨论过很多次。面对埃伊娜的质疑，洛伊曼口齿伶俐地做出答辩。

    「况且我们也不打算马上让立坑通往『下层』或『深层』！首先是接通『上层』，再来是『中层』，接着是第18层『迷宫乐园(Under Resort)』！工程可是会非常谨慎地分成好几个阶段，随时监控施工过程！」

    「…………」

    「已预计由【迦尼萨眷族】全天候保护立坑和升降梯！为了避免都市的维安工作受影响，我们也在紧锣密鼓地挑选【眷族】加入宪兵队！祖尔，你们就继续负责培养冒险者，以扩充都市的战力！」

    事实上，在决定建造立坑的那一刻起，就与「谨慎」二字扯不上任何关系了，而且对方还借机转移焦点。

    洛伊曼似乎从默默注视自己的那双绿宝石色眼眸中感受出上述这段话，于是气得面红耳赤。反观埃伊娜，最后决定不再以公会职员的身分，而是站在「学区毕业生」的角度提出看法。

    「根据资料所述，你们似乎会取走所有的最硬金属(山铜)立刻开始施工。但最硬精制金属(大师级铸块)不仅是『学区』用以补强巨型船舰(灵舡)装甲的资产，同样也是他们的骄傲……就算公会有进行投资，过分强取必定会引发『学区』反弹，尤其是敏感的学生们──」

    「够了！！住口！祖尔！这个计划乃是本世纪最宏大的工程！今天才首次参加会议的你根本没资格提出意见！」

    洛伊曼已经没有耐心继续说服埃伊娜，直接破口大骂。

    甚至其他人也纷纷开始斥责「你这个新人少插嘴！」。当埃伊娜闭上嘴巴以后，唯独她身旁的雷莫仿佛对立坑计划势在必行一事感到遗憾般地发出叹息，同时也让埃伊娜不禁觉得这是在向她致歉。

    「况且这也是乌拉诺斯神的神意！因此不容改变！！」

    没错。

    最关键的问题就在这里。

    到头来，无论身为基层的埃伊娜提出再多需要解决的课题和问题点，当「公会主神已经同意」这个最强后盾撑腰的那一刻起，这个立坑计划就绝不可能中止。

    （既然全知的神已经点头同意，确实就代表我只是在杞人忧天，指出的问题或许都不会发生。可是地下城被巨型立坑贯穿之后，真的不会有任何反应吗？）

    埃伊娜的不安并没有因此消失。原因是地下城至今已夺走并吞噬许多她所负责照顾的冒险者们，对她来说就是恐惧的象征。

    总之──立坑动工一事已经拍板定案。

    就在洛伊曼得意洋洋地看着埃伊娜之际，同意执行的印章已盖在羊皮纸上，干部们纷纷发出欢呼，或相互握手庆贺。

    这个决定究竟是迈向财富与光荣的道路，还是通往冥府的不归路？

    以欧拉丽创建千年的这一刻为分界，已确定迈入下个阶段。

    （乌拉诺斯神为何会同意这项计划呢……？）

    「乌拉诺斯，同意立坑计划真的不要紧吗？」

    放在座椅扶手上的水晶──「眼晶(oculus)」传出声音。

    这里是公会总部的地下祭坛「祈祷厅」。

    位于神座上的乌拉诺斯，听着得力助手(费尔斯)传来谏言般的讯息。

    『此事势必会助长洛伊曼的气焰，重点是还会引发各界的猜疑和不满，也一定会引来学区的反弹。』

    费尔斯仿佛预知般据实以告的这番话，其实也内含「这实在不像是你的作风」的意思。就在同一时刻，位于决策室里的埃伊娜恰好也冒出相同的想法。

    乌拉诺斯则是维持一贯屏除所有情感的态度开口回答。

    「相较于可能引发的弊端……我决定为即将面临的『试炼』做准备。」

    『是吗？』

    「应对之法有再多都不够用。」

    『听你这位天神这么一说，只让人觉得烦心事有增无减。』

    水晶另一头传来哀怨的叹息。

    尽管费尔斯嘴上这么说，却也并未针对此事继续深究。纵使无法释怀，但这感觉就类似于收到神谕。在决定相信主人之后，从水晶里发出他继续着手作业的声响。

    「你那边情况如何？」

    乌拉诺斯提问。

    费尔斯像个收到玩具的孩子般，以略显兴奋的语气回答：

    「非常顺利。拜人造迷宫(克诺索斯)所赐，我意外获得一座超巨大的『魔工房(atelier)』。有了它，之前的『研究』也有所进展。」

    在位于距离公会地下祭坛十分遥远的都市东南方。

    费尔斯正忙着把设备安装在「代达罗斯路」地底下的人造迷宫(克诺索斯)内。

    「毕竟我的『研究』必须要有无比辽阔的环境。乌拉诺斯，感谢你严令洛伊曼封锁此区，将这一整层的空间全都提供给我。」

    曾经令贝尔与薇妮等人吃尽苦头的这座迷宫已彻底改头换面。

    在这个目前只设置了一盏魔石灯，导致现场相当昏暗的大窟室里。

    能看见墙边有着堆积如山的大量书籍，还有一只白色猫头鹰停在如同柱子般粗大的木头上休息。

    运用魔法大国(亚尔特拿)的技术制成的魔力仪器和大量烧瓶。

    以及装满各色神秘液体的圆筒。

    与可疑实验设施无异的这幕光景，完全就是「魔术师的巢穴」。

    「哼哼哼，看我进行更深入的改造。魔术师的本性令我感到跃跃欲试……！」

    因异端儿(桀诺斯)一事而完全落入掌握的人造迷宫(克诺索斯)，如今已在「公会」的管理之下。

    准确来说是落入乌拉诺斯的手中，老神便将此处交给了昔日的「贤者」。

    曾是「恶」之温床的人造迷宫(克诺索斯)，将能为今后的计划带来难以估算的贡献。

    首先是深度跟规模足以媲美地下城「中层」，并且还有开发过调教师(阇罗)所用的「鞭子」等各种魔道具的隐藏设施。上述一切对费尔斯而言都十分受用，等于为他带来莫大的资产。

    与地下城相连的这座名匠(代达罗斯)千年古迹，无论是拿来当作「秘密基地」或「资源设施」都再适合不过。费尔斯决定今后要在这里建设药草和灵药泉源的魔导生产设备，并考虑要将亚丝菲延揽过来协助研究，而这也等于宣告目前正在休假中的【万能者(Perseus)】，日后的终极超时加班生活已然拍板定案了。

    「我在生前也未曾拥有过如此庞大的『魔工房』，就连在那可恨的故乡里都不曾有过。」

    『你又还没有真的死去。』

    「哈哈，事到如今我都已失去血肉之躯，根本是半只脚都踏入棺材中了吧。」

    费尔斯边笑边将这句平常绝不可能挂在嘴边的狠绝自嘲说出口。令他如此反常的原因，就是即便他现在的肉体只剩下一副骨架，但身为疯狂魔术师的「贤者」本性正在蠢蠢欲动。

    人造迷宫(克诺索斯)如今已不再是地下城的第二出入口，而是逐渐被改造成费尔斯专用的「主要据点」。

    「生成方面如何？」

    「相关知识和理论都存在于我的大脑……我的灵魂里。至于设备部分只要沿用残留于人造迷宫(克诺索斯)内的仙精术式，便能弥补绝大多数的不足之处。我一定会打造出不亚于魔法大国(亚尔特拿)的地下宫殿让您瞧瞧。」

    费尔斯决定倾尽全力完成接下来要做的工作。

    甚至不惜利用假如疾风(琉)见了肯定会相当厌恶，也就是黑暗派系(Evils)遗留下来的迷宫魔术技术(Technology)。

    「现在『学区』也已经返航，我托里昂带回来的各种素材……远古龙黄(Ancient dorfer)、界底星银(Stellas alluvium)以及愚火(Elpis)的焦土结晶(Sparkle)……只要补充完这些，就能达成所有条件了。」

    真是太感谢「学区」了──那身黑袍随着笑声轻轻摇曳。

    这艘环游下界各地的超巨型船舰，对费尔斯等人而言既是能够搬运大量资源的船只，同时也是「关键要素」。

    没错。

    这一切都是为了「救世(μαχη)」。

    「……生成一事已在着手进行了。」

    费尔斯来到某设备前停下脚步。

    从各圆筒注入液体的超大型烧瓶──总计有五个。

    能看见里头漂着散发诡异红光的「宝石」。

    「来得及吗？」

    「虽然无法马上制作出来，但我无论如何都会赶在讨伐黑龙……不，赶在『约定之时』到来以前完成。」

    因为时代的齿轮已经开始转动了──

    黑衣魔术师的这声低语，被吸入了黑暗深处。

    我就读「学区」（暂时）的第二天。

    由于位在居住层的学生宿舍尚未清出空房间，因此我在里昂老师的教职员室内借宿了一晚，于今日正式迎接校园生活。

    没错，我将从今天开始上课。

    我在学园层中央的「神殿塔」前与妮娜会合后，便一同前往校舍。

    等待我的第一堂课是「古代史」──

    「各位同学～～！！你们有在享受青春吗～～～～～！？」

    「「「有────────────────────────────！」」」

    ──本该是这样没错，但不知为何，魔石灯全数关闭的教室里，突然有一道聚光灯打在讲台上，只见一位风华绝代的金发女神从一早就表现得无比兴奋。

    「大家都要随时保持年轻的身心！上课也要认真听讲！Let&#039;s青涩春天☆」

    「「「青涩春天──────────！！」」」

    学生们因为绝美女神抛出的媚眼而兴奋到最高潮。

    坐在椅子上准备认真上课的我，忍不住望向身旁正低着头的少女。

    「妮娜小姐？」

    「原本不该是这样的……！单纯是偶尔会有神明临时跑来霸占课程……！亚德拉老师的授课方式就正常多了！话说为何偏偏是青春女神(伊登女神)来上课嘛～～……！」

    我因为眼下状况而不禁改口对妮娜使用尊称，她则难为情地双手掩面，那双尖尖的耳朵已彻底发红。虽然模样看起来有点可怜，但老实说又满可爱的。

    在讲台上甩动一头秀丽长发的女神……也就是伊登女神，似乎深受许多学生们的爱戴，所以大家都会因为她那天真无邪的青春气息而跟着起哄。在彻底炒热现场气氛之后，伊登女神说了一句「那就开始上课啰～」，教室瞬间变得灯火通明，然后正常地开始上课。话说有必要先炒热气氛吗？

    「在神时代即将到来之前，大陆东北部曾多次发生大规模的饥荒，请问造成灾情的间接原因是什么！？找个同学来回答看看～那么……就请肯定有记得先好好预习过的青涩春天☆新生小拉比来作答吧！」

    「咦！？那个～……！？」

    （拉比同学，是「访龙问题」。）

    「访、访龙问题！」

    「答对了～！如果下次能自己回答的话就更好啰！」

    妮娜见我一脸惊慌地从座位上起立，于是小声地将正确答案告诉我，不过这些全被像个孩子一样笑容多变的伊登女神给看穿了。我羞红着脸在其他学生的窃笑声之中坐回椅子上，与妮娜相视苦笑。

    上课的内容真的很困难。

    看着伊登女神踮脚在黑板上写下的课程重点，对于还不习惯把这些抄入笔记内的我来说确实很吃不消；但主要是女神总会以神的视角询问每位同学，为何通晓古今的神明所说出的事实，会与下界居民流传的历史产生出入。为了赶上早已习惯这种上课方式而积极主动提问的「学区」同学们，我只能拼尽全力地专心上课。

    「今天将根据『战技科』同学们透过野外调查搜集到的资料来上课。」

    每堂课结束后会穿插些许的休息时间，接着就进入下一堂课。

    这堂课是里昂老师推荐我选修的「终末应对论」。至此终于登场的亚德拉老师是一位戴着单片眼镜的矮人，他操作着「炼金科」与魔法大国(亚尔特拿)共同制作的魔力投影机，在昏暗的教室里播放各种影像。

    「────」

    映入眼帘的是被烧毁的村庄、溃灭的精灵村。

    毁坏的街道，以及无数的难民们。

    「一如各位同学所知，『龙谷』近年来接连有各种强力怪兽出没，这些龙族突破『学区』设置的结界所造成的伤亡事件层出不穷。倘若有同学决定未来要待在欧拉丽，希望你们能把世界各地正在发生的惨剧铭记于心──」

    我有些心不在焉地聆听着老师的教诲，目光紧盯着那些凄惨的影像，随后忍不住对身旁的妮娜提问：

    「……妮娜，你在来到港都(这里)之前，也有目睹过这类景象吗？」

    「嗯……有看过。好多人都在哭泣，对此束手无策的我感到很痛苦。」

    语毕，妮娜一脸哀伤地眯起眼眸。

    「这就是……世界目前的样貌……我直到进入『学区』才首次得知这件事。」

    这对我来说也是一样的。

    直到里昂老师推荐我来上这堂课之前，直到来就读「学区」之前，我对外头的世界漠不关心。虽然我在来到欧拉丽之后，为了以冒险者的身分活下去而忙碌得焦头烂额，但我现在终于明白「下界的实际状况」了。

    在让我明白这些惨状距离自己并没有多么遥远的这堂课里，矮人老师最后语气严肃地说了。

    ──世界渴望英雄的到来。

    「拉比同学，你准备好了吗？」

    「马、马上来！」

    当我在四下无人的更衣室内着装时，因为听见门外传来妮娜的声音而连忙回应。

    我套上巴德尔神和荷米斯神等人所准备的兔尾巴裤子，拨了拨自己的茶色浏海，确认这顶附带兔耳朵的假发有戴好之后，我才把门打开来。

    「哇～！这套战斗服很适合你喔！」

    这是隶属「战技科」的每名学生都会分发到一套的战斗服，上衣和裤子在外观上皆以红白两色为主，材质既轻薄又很有弹性，以「防具」的性能而言完全不输冒险者的战斗衣。

    至于多出来的匕首用腰包，一想到八成是荷米斯神为我准备的，我就不禁露出苦笑──顺带一提，为了避免暴露身分，我几乎没有携带任何私人物品，但唯独〖女神之刃〗有收在书包里随身携带──

    妮娜同样也穿着红白色的战斗服，不过却与我身上的男学生款式稍有不同，下半身是改成裙子。至于固定在背上的武器则是长杖，看来她应该是属于后卫职业。

    「对了……妮娜你的Lv是多少呢？」

    「我吗？我是Lv.2。」

    「L、Lv.2……！！」

    尽管不曾确认过，可是一听见埃伊娜小姐的家人已具备高级冒险者的实力，不知该说是令我感到震撼还是惊悚，总之心情莫名复杂。

    妮娜一脸不解地望着吓到身体后仰的我，在穿过设置魔石灯的走道后，我们来到蓝天之下。

    放眼望去能看见宛如以砖瓦组成的红土色宽阔场地，以及环绕于四周的白色观众席。

    这里就是座落于学园层内，以白刚石砌成的竞技场。

    「既然同学们都到齐了，『综合战斗』正式开始。」

    仍穿着一般教职员制服的里昂老师说完后，穿着战斗服的学生们纷纷聚集过来。

    这同样是一门课，记得又被称为「术科」。

    有别于坐在座位上学习的学科，说穿了，这就是锻炼体能的训练。

    关于「战技科」学生的「必修科目」，校方规定在一年之中至少得挑选三种「术科」。而我选择的三门课分别是妮娜推荐的「剑术」与「格斗术」，以及这门「综合战斗」。

    这堂课程正如其名，并非传授专精单一领域的技术，而是能学习各式各样的战斗技巧。

    「由于『特殊(地下城)实习』在即，因此今天想让各位同学回归对抗怪兽的初心，之后再依照各个『小队』的特性重新审视战术，请大家务必绷紧神经。」

    当里昂老师在同学们的面前解释今日课程之际，我还是老样子感到无比紧张。

    尽管学生们的种族形形色色，可是大家都与妮娜一样已经【升级】……无一不散发出佼佼者的氛围，总觉得他们几乎都能够直接加入都市(欧拉丽)的中坚派系──

    「老师，方便打个岔吗～？」

    「有什么事吗？凯伊特。」

    「难得有这个机会，我想见识一下新同学的实力！」

    「──咦！？」

    在我胡思乱想之际，因为突然被人点名，吓得我全身一颤。

    紧接着就传来「我也想知道～！」、「既然在这种时期加入『战技科』，应该是有两把刷子吧？」、「我也满好奇的」诸如此类的鼓噪声！

    当我忍不住瞪大浏海底下的眼睛时，唯独妮娜秉持相反意见。

    「等等！大家想如何测试拉比同学的实力？若是要让他去做危险的事，那我坚决反对！」

    「既然他都已经选了『战技科』，也就必须与危险为伍吧？」

    「毕竟他看起来非常弱小，我能理解妮娜你很为他操心，但过度保护总是不太好吧？」

    「就、就算这样……！」

    在被男女同学们点出「战技科」的本质之后，妮娜被堵得哑口无言。过度保护这句话算是说得一针见血，大概是我多次在妮娜面前露出窝囊的一面，才导致她真的有点太过担心我了。而且她的确讲过，自己实在是放心不下我。

    但这下该怎么办？虽然不清楚同学们打算要我做什么，偏偏我又不能暴露身分，这种事自然是能免则免……！

    「记得他还是Lv.1吧。如果进行模拟实战，妮娜八成会大力反对……」

    「新生，你会使用『魔法』吗？」

    「咦？啊、我会使用！」

    我不加思索地老实回答问题。

    几乎在同一时间，里昂老师插嘴道：

    「拉比，你才刚接受巴德尔神的『恩惠』没多久，应该还不会『魔法』吧？」

    「咦？但我确实已经学会了……」

    在我感到不解的同时，依旧照实说出答案。

    只见里昂老师脸上浮现有些伤脑筋的苦笑。

    「原来你会『魔法』啊！？」

    「什么嘛！那你早说不就得了！这么一来就能马上确认你的实力啦！」

    「若你真的会使用『魔法』，就算是Lv.1也可以立刻胜任后卫啰！」

    （……啊！？）

    面对同学们突如其来的兴奋反应，我慢了一拍才惊觉大事不妙。

    「魔法」本就是必杀绝技，在【能力值】之中属于相当关键且受人关注的要素，是否拥有具实用性的「魔法」，将会大大影响自己在队伍里受欢迎的程度。

    妮娜十分诧异地看着我，原先只是半开玩笑想看热闹的其他同学们也全都展现出十足的好奇心，我恐怕再也无法躲避这场实力测试了！

    里昂老师刚刚是想要帮我，才试图帮忙转移关于「魔法」的话题！

    「哼！明明你只不过是个人族……你会的魔法属性是什么？类型呢？」

    拨了一下浏海的矮人──伊格林同学没将我慌张的反应放在心上，身穿一套无比紧绷的战斗服走了过来。

    「咦、啊、那个……火、火属性……」

    「那就是攻击魔法吧。我负责施展结界，你别客气，放手攻击即可。」

    事到如今已不是说句「抱歉我撒谎了」这种话就能敷衍过去，而且伊格林同学见我表情僵硬地小声回答完问题，随即扬起嘴角露出挑衅的笑容，散发出由不得我拒绝的氛围。

    接着他与我拉开距离，走到场地中央便停下脚步面向我，将双手往前一伸。

    然后使用精简咏唱设下一道土棕色的光之障壁！

    「来啦──！！伊格林使出他最拿手的【岩石屏障】了！」

    「我有预感这次同样会落得完全是来陪衬的结果！！」

    「这小子真的学不乖耶……」

    「喂，新生，你别拖时间啊！」

    「伊格林本身远比那道屏障更耐打，你不必担心，尽管攻击喔！」

    我同时遭到男女同学们的催促。

    被迫往前迈出一步的我，冷汗直流地低头注视着自己的手掌。

    倘若我当真放手攻击……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！发动【英雄愿望(阿尔戈英雄)】！开始蓄力！咚──咚──咚──！蓄力至最大极限！上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！火焰闪电────────────────────────────────！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我输啦──！」

    「伊格林被轰飞了──！」

    「那威力足以媲美第一级冒险者！」

    「是说那根本就是第一级冒险者了吧！」

    「「「那家伙就是非法入侵者(贝尔·克朗尼)！！」」」

    …………不行不行不行！！说什么都不能这么做！！

    假如我真的卯足全力，从各方面来说都是彻底出局！

    为了避免暴露身分，只能想尽办法掩饰过去！

    我不停颤抖地伸出一只手，对准设下屏障的伊格林同学。

    现在就尽可能降低魔力与精神力，至少别害对方受伤了……！

    「喂～～快咏唱啊！你到底有没有要施法啊～～！？」

    「……咏、咏唱！？」

    在听见其中一句因失去耐心而大声抱怨的话语时，我忍不住发出惊呼。

    没、没错！「魔法」普遍来说都需要「咒文」！

    一旦我使出无咏唱魔法(火焰闪电)，绝对会被人怀疑的！

    直接面对全新危机的我，脑袋已运转到近乎过热，令我再也没有余力去介意妮娜她那忧心忡忡的眼神，因紧张和动摇产生的压力而感到头晕目眩。

    眼下事态已不是我那小脑袋瓜能应付得来，在冷汗狂流数秒之后，拼命思考「虚假咏唱」的我──

    「………………【焚、焚烧殆尽吧！外法之业！】」

    思虑短浅地暂时借用同伴(韦尔夫)的咏唱。

    当然这方法根本不管用。

    我拼了命地从记忆中摸索出算是与火焰有关的咒语，为了抑制威力而尽可能动用最低限度的精神力，结果就是马上无法驾驭魔力。

    （啊────）

    这感觉就像是脱缰野马(魔法)欲寻找出口而一鼓作气地宣泄出来。

    我随即领悟这种初体验就是所谓的「严重失误」，同时仿佛出现人生走马灯般回想起宛如大哥那样关照我的韦尔夫。

    （这就是韦尔夫经常让对手尝到的──）

    下个瞬间，现场发出「轰隆────────────────！！」的爆炸声。

    「啥！？」

    「魔、魔力误爆(ignis fatuus)！？」

    「不会吧！」

    「拉比同学！？」

    无论是张设魔法屏障的伊格林同学、其他学生们(观众们)或是妮娜，都因为产生的闪光和风压而发出惊呼或尖叫。

    待这场惊天爆炸卷起的沙尘散去之后……只见我呈现一个大字形仰躺在地上，伴随全身不断发出被火烤焦的声响，默默地望着蔚蓝色的天空。

    （……我真的成了第一级冒险者吗……？）

    就在妮娜惊慌失措地跑过来之际，我对于自己竟能在拥有无咏唱魔法的情况下搞出魔力误爆这种堪称前所未闻的离奇失误，不禁打从心底希望自己可以被吸入这片天空之中，从此消失。

    于是乎，因为过度紧张而引发魔力误爆的神秘新生(拉比·弗雷米修)，自本日起被贴上了「超级菜鸟(倒数第一)」这个丢脸的称号(标签)……。

    「那么，拉比就加入【巴德尔班】的『第三小队』。」

    「这是哪门子的玩笑啊！！」

    超级菜鸟(倒数第一)的我在被安排进入这支队伍之后，立刻惹得其他队员非常不满。

    全身烤焦的我从头到尾就只有接受妮娜的魔法治疗，在「综合战斗」这堂课即将结束之际，有三位亚人对里昂老师宣布的这项消息表达强烈抗议。

    「老师，为啥我非得跟这种超级菜鸟(倒数第一)组成『小队』不可！？像他这样即便没在战斗中就引发魔力误爆，可想而知是比拖油瓶还不如喔！！」

    语气比谁都激动的抗议者，就是焦急到甚至忘了拨浏海的矮人·伊格林同学。

    没错，事实的确如他所言……

    「我们…已是…四人一组……不需要…拖油瓶……只能充当储备粮食…或是人肉挡箭牌……」

    这位讲起话来吞吞吐吐的女同学是一名黑精灵，她的下半张脸被状似防具的口罩遮着。

    另外她的发言也太吓人了吧！？

    「唉～！又有新的神之试炼吗～！？嫉妒我实力太过优异的一族女神(菲亚娜)总爱把苦难硬塞给我！」

    最后一位是与莉莉同样身材娇小的男小人族……不对，是女孩子吗？呃～～应该是男生，总之他闭上双眼面露微笑，以充满自信的态度如此说着。

    我就这么自然而然地被人当成哪来的苦难……

    「这、这是真的吗？里昂老师，拉比同学会加入我们这支『小队』……」

    「没错，虽然可能会给身为小队长的你增添负担，不过老师希望你能试着去依赖拉比，我相信他有能力成为你的支柱喔，妮娜。」

    终于帮我治疗完的妮娜一脸诧异地站起身子。

    「真令我惊讶……但又让人有些释怀。或许里昂老师从一开始就有这个打算，所以才委托我带拉比同学你去参观校园。」

    其实我也这么认为。

    这八成是里昂老师以及巴德尔神的安排，不过……

    「……那个，抱歉，妮娜，请问大家提到的『小队』是……？」

    从字面上不难猜出应该是面对战斗时的队伍单位。

    半精灵同班同学伸手把我从地上扶起之后，很有耐心地开始为我解说。

    「『战技科』规定学生在前往校外参加野外调查或战斗任务时，必须以四人一组为单位组成队伍。因为人数关系，有时确实也会五人一组……」

    由于「学区」内的【班级】数量是根据主神的人数而定，因此才会再从中细分成「小队」。至于都是由相同【班级】的学生们一起组队，原因似乎是以「小队」为单位来更新【能力值】会比较方便。

    基于教育体制上的关系，经常会需要找人弥补缺额，但只能说不愧是众神和教师们，听说他们总能透过巧妙的安排，让队员之间可以截长补短……

    「……抱歉，妮娜，到时我可能又会给你添麻烦……」

    「快别这么说！完全没这回事喔？其实能和拉比同学分在同个小队，我反而有些安心。因为若是让你加入其他『小队』，我大概会一直很担心你的安危而寝食难安吧。」

    看着唯独其中一搓呈现翡翠色的茶褐色长发随着笑容微微晃动的妮娜，我不由得回以苦笑。

    她真的很喜欢照顾人，感觉这部分和埃伊娜小姐确实挺相似的。

    「只不过……」

    我循着妮娜那道略显伤脑筋的目光望去。

    视线前方是以伊格林同学为首的队员们，直到现在，他们仍缠着里昂老师据理力争。

    「加油啊～历代最糟小队(Worst party)。」

    「要是再没有拿到『学分』的话，很有可能会留级喔～？」

    「不许那样称呼我们！可恶！」

    当中央塔响起下课钟声，即将离开竞技场的男女同学们从「第三小队」成员们身边经过时，纷纷以各种方式出言嘲讽。

    我在听见「历代最糟小队」一词时不由得眨了眨眼，接着望向身旁的妮娜，只见她的脸色也不太好看。

    （看来这支小队……不，看来「第三小队」里存在着某些问题吧……？）

    在我如此心想之际，没能说服里昂老师改变主意的伊格林同学气呼呼地朝我走来，接着用他粗壮的食指指向我。

    「你这小子从今天起就是搬运工(支援者)！！」

    是，我完全没有异议……

    绰号为「三层特大糕点(松饼)」的三层结构之中，居住层位于第二层。

    位于控制层跟学园层之间的本楼层内部，有着一望无际的辽阔空间，好几根兼具升降梯功能的柱子支撑着天花板。因阳光难以照进室内，取而代之便在天花板上设置了好几盏大型魔石灯。这些魔石灯会配合日夜的时间带调节亮度，令我不禁联想到第18层的安全楼层(safety point)。想当然耳，眼前所见并非地下城内的大自然，而是由石材和金属组成的人造物森林就是了。

    学园层的道路结构是以中央神殿塔为圆心向外扩张──与欧拉丽十分相似──但是供教师与学生们起居的居住层就不一样了，街道的规划是呈现网状。

    各学生宿舍和教师宿舍都是整整齐齐地等距排列，有趣的是，每间学生宿舍在外观上都有细部差异，有时能看见与其说是充满艺术性，不如说是怪模怪样的建筑物。

    我被分配到的宿舍是「第三学生宿舍」，而「第三小队」用来开会的地点，就是位于这间宿舍的团康室。

    「自我介绍？事到如今还有必要吗？我叫做伊格林。」

    队员们在妮娜的号召之下勉强集合，身为其中一人的伊格林同学不耐烦地这么说。

    伊格林同学长得比我矮，身高为一百五十C(赛尔尺)左右，有着短手短脚的标准矮人体型。尽管他的胸口上插着一朵蔷薇，穿着打扮宛如哪来的贵公子，偏偏身材却虎背熊腰。

    那头颜色比妮娜更浅的茶色头发随着动作轻轻摇晃，此刻的他毫不掩饰地摆出一张臭脸。

    「我叫做蕾琪……黑精灵……」

    黑精灵蕾琪同学即便位于室内，仍没有摘下口罩。

    她有着褐色皮肤与红色秀发，身高约为一百六十C(赛尔尺)，感觉比妮娜稍微高一点。

    蕾琪同学沉默寡言，让人难以读出她的情绪变化；另外，现在她明明穿着制服裙子，却双腿抱膝地坐在椅子上，手里则拿着一本状似圣书的书籍。这副模样让我完全无法看向她。一面拼命想把燥热感从脸颊上消除，我对她的印象就是一位说话方式相当独特的奇妙少女。

    「最后轮到我啰！我叫做克里斯缇亚·艾尔维亚！叫我克里斯就好！是一头日后肯定会声名大噪的沉睡狮子！【能力值】是～～……Lv.2！」

    开朗地自我介绍的这位小人族男同学……不，是女同学……不，感觉应该是男同学吧，毕竟他身穿男生制服。基于种族的关系，他的体格在小队里是最娇小的。那头水蓝色的秀发梳理得很整齐，态度则有别于普遍容易自卑的小人族，脸上充满自信。

    「咦！明明是小人族却已达到Lv.2！？」

    「嗯嗯，你这反应很赞喔！我就是日后一定会超越【勇者(Braver)】的天纵之才！『学区』最引以为傲的超级新星！哼哼～～！」

    这模样简直与熬过「远征」当时的莉莉如出一辙！？

    虽然这么说有点伤人，不过小人族因为天生力气太小而被评为最弱种族。

    就算世上确实也存在着芬恩先生跟贾里巴四兄弟这样的第一级冒险者，可是在所有冒险者之中，完成【升级】的小人族少之又少。即便如此，克里斯同学依旧在没有迷宫(地下城)的外界升上Lv.2……真不知是「学区」很会培养人才，还是他真的很有才华。顺带一提，包含伊格林同学与蕾琪同学在内，「第三小队」所有队员皆为Lv.2。

    面对一脸诧异的我，克里斯同学双手叉腰、闭上眼眸，露出一张得意洋洋的表情，使劲地抬头挺胸。

    「比起那种事，你这个超级菜鸟(倒数第一)给我听好！参加特殊(地下城)实习时可别添乱啊！给我老实待在那边那位半精灵的身旁！」

    伊格林同学因为已与克里斯同学相处惯了而直接无视他，语气凶狠地如此叮嘱我。对于他的这种态度，妮娜气得横眉竖眼。

    「伊格林，不许你这样嫌弃拉比同学，我们已经组成小队，算是同伴了，应该要和睦相处……」

    「你说谁是同伴！？这小子完完全全就是个碍事鬼！要是他在地下城里胡乱自爆的话还得了！」

    尽管很对不起妮娜，不过这句话说得很有道理……

    当我自觉闹了个大乌龙而垂头丧气之际，依然故我地在一旁看书的蕾琪同学轻声细语说：

    「事到如今……还扯什么和睦相处……我们的默契……根本一坨屎……」

    「所、所以才要趁现在好好讨论呀……！还有不可以说那种粗话啦！蕾琪！」

    「大家放心！只要是我前进的方向都会自动变成康庄大道！因此你们无须害怕，尽管在后头追随我的背影就好！」

    妮娜红着脸规劝蕾琪同学，克里斯同学则摆出一副天下大道任我行的态度畅所欲言。

    ……这毫无向心力可言的情况是怎么回事？

    即便从客观的角度来看，也能清楚感受到这群人明显各自为政……

    「请问……大家说我们是历代最糟小队，这称号是怎么回事呢？」

    我将心中疑问说出口之后，无论是妮娜、伊格林同学，甚至连蕾琪同学的表情都变得更加阴郁，唯独直到现在仍容光焕发的克里斯同学依然故我地没有受到任何影响。

    伊格林同学一脸活像生吃苦瓜似地开了口：

    「就是字面上的意思！我们是【巴德尔班】以及『战技科』之中，成绩彻底吊车尾的小队！就因为这群家伙老爱扯我的后腿……！」

    「难以理解……这支小队……居然还没被迫解散……另外……扯后腿的人……明明是你……」

    「你们别吵架！都来欣赏我这身耀眼无比的气场就好！亮晶晶～！」

    尽管这句话轮不到我来说，可是他们真的没问题吗？

    面对各持己见互不相让的伊格林同学等人，我默默地望向妮娜。

    这位既亲切又善解人意的女孩子，深深地发出了一声我至今几乎前所未闻的叹息。

    我展开校园生活，转眼间就过了好几天。

    多亏妮娜的帮忙，让我勉强能跟上必须做笔记的学科。

    在准备吃早饭前，妮娜会陪我预习和复习功课，白天则是前往学校上课，等入夜后又会再请妮娜陪我预习与复习功课。

    脑袋比其他学生迟钝，又不得要领的我，总之只能以填鸭方式恶补。

    拜艾丝小姐的清晨锻炼与战场原野的洗礼所赐，我已非常习惯早起，于是我总比旁人更晚睡，并更早起床温习功课，就连睡觉时都还会因为思考课业方面的问题而做恶梦。其中最令我意外的一点，就是我竟然在这种地方把第一级冒险者对疲劳的承受力发挥得淋漓尽致。另外，我在妮娜面前是真的完全抬不起头来，因为她得知我想自主学习之后，便义不容辞地陪我念书。

    不过，相较于学业，我反而更担心「第三小队」成员之间的协调性。

    事实上，我在「术科」课程中曾多次主动向伊格林同学等人攀谈，但直到最后都没见过他们在战斗时是如何合作。

    无论妮娜召集多少次，其余三人总是说想要自主练习而拒绝参加。面对这样的我们，里昂老师就只是默默关注而已。

    于是乎，校园生活来到第四天。

    终于迎来了「特殊(地下城)实习」当天。

    「呜哇────！！太壮观了────！！没想到欧拉丽的居民们都如此欢迎我的到来耶！」

    在穿过欧拉丽西南城门的瞬间，克里斯同学劈头就这么说。

    在「学区」与迷宫都市双方的同意之下，踏入巨大城墙内侧的学生们，此刻被民众撒下的漫天飞花给围绕，还从远处传来迎宾的奏乐声。总之现场已热闹得仿佛正在举办庆典，举市欢迎优秀学子们的到来。

    …………现在是啥情况？

    「哇～！原来欧拉丽是个如此光鲜亮丽的都市呀！虽说我是第一次来到这里，但真的好漂亮呢！拉比同学！」

    「就是说啊……」

    身穿红白色战斗服的我，就只能口是心非地在一旁陪笑，让妮娜忍不住呼唤了一声「拉比同学？」，困惑地歪过头去。

    尽管我在初来乍到之际同样也兴奋得惊呼连连，但好歹此处看起来更像是冒险者居住的都市，真要说来并没有繁华到这种地步……反正至少能肯定绝不是个每天都如同现在这么热闹的场所。

    一旁能看见贩卖特制牛轧糖和蜂蜜的时髦甜点店。

    以及陈列着罕见书籍的咖啡厅。

    总之这条西南大街已与我记忆中截然不同，沿途净是能吸引学生上门的临时店铺。另外，我稍微瞄了路边小巷一眼，发现整条路都装潢得非常时尚，令我感到一阵心惊，不禁怀疑这里真的是欧拉丽吗？

    除了各个「眷族」以外，几乎整个迷宫都市都渴望延揽「学区」的优秀人才……所以才透过这种方式，希望能给学生们留下好印象吧？

    （话说已有学生跑去买东西了……该不会是锁定学生族群，想趁机赚一波吧？）

    假如莉莉在这里的话，我就可以请她帮忙解惑了……

    「『学区』的小鬼们又跑来了。」

    「今年的地下城恐怕也同样不平静啰～」

    ……我偷听到位于远处的冒险者们如此窃窃私语。

    不同于一脸开心、左顾右盼观察四周的妮娜等人，唯独我一人感到忐忑不安。

    「学生在接受『特殊(地下城)实习』时，都必须前往『公会总部』办理手续……拉比同学，可以交给你负责吗？」

    「咦？我是无所谓……妮娜你呢？」

    「我……我有一些道具忘了准备，想去欧拉丽的店家补充一下。」

    「那我陪你一块儿去吧！毕竟未来的勇者总得去公会露个脸！随我来吧，拉比！」

    难得看见妮娜表现得支支吾吾，尽管我觉得有些纳闷，不过伊格林同学他们刚好也想逛逛武器店和道具店，于是我们便兵分两路，并约好之后在「巴别塔」门口会合。

    为了避免身分被识破──重点是拜托别让我遇见熟人──内心七上八下的我来到「公会总部」，最后成功在柜台办理完相关手续，收下公会发行的「实习许可证」。顺带一提，服务我们的人是蜜西亚小姐，而她就只是笑咪咪地声援说「两位学弟加油喔～」，完全没发现我是谁。

    总之我们非常顺利地会合之后，便一起走进「巴别塔」。

    经过一条向下通往迷宫的漫长阶梯，这场「特殊(地下城)实习」便正式开始了。

    从地表进入地下城之际，或多或少能感受到周遭氛围产生「变化」的一瞬间。

    虽然这股感觉会随着探索次数的增加而慢慢习惯，逐渐不会放在心上，但是对于首次造访地下城的学生们来说就截然不同了。

    纵使学生们再优秀，终归会因为对「未知」的恐惧而紧张，走在空无一物的通路上仍会频频张望，随时随地都提心吊胆警戒着是否会有怪兽从墙壁冒出来。我侧眼观察了一下其他同学的反应，然后重新背好身上的大型背包。

    「超级菜鸟(倒数第一)，你别轻举妄动喔！只要帮忙回收战利品就好！」

    「好的，我知道了……」

    此处是地下城第1层，又被称为「起程之路」的大通道。

    当「第三小队」大步向前，接连超越其他小队之际，伊格林同学以不容抗拒的态度对我如此下令。自魔力误爆一事以来，我对伊格林同学言听计从的情况就不曾改变过。

    （妮娜显得有些紧张，其余三人看起来泰然自若。是说那三人居然肩并肩地往前走，这样的队形实在有够惊人……）

    我跟在队伍的最后面，妮娜处于中锋的位置，因此目前的队形姑且是呈现T字形……

    相较于不曾放松警戒的其他学生们，「第三小队」的反应明显很不一样，莫名没什么紧张感。不知该说他们大胆还是鲁莽，总之给人一种「保持自然」的感觉。虽然不清楚他们会采取何种战术，不过单就毫无紧张感这部分来看，以某种层面而言，或许能算是「第三小队」的强项。

    （里昂老师曾拜托过我帮忙引导「第三小队」……）

    当然，我想回应老师的期许，不过必须隐藏身分的我真的有办法做到吗？

    前方能看见背上扛着一把大锤的伊格林同学。

    状似双剑士，腰间插着两柄短剑的蕾琪同学。

    将一把与自身身高差不多的双手剑拿在手上不断挥舞的克里斯同学。

    手持长杖的妮娜应该是治疗师。

    撇开等级不提，光是队伍里有一名治疗师，这等战力在地下城的浅层内近乎逆天。

    意思是姑且不必担心发生「闪失」……虽然我这么想……

    随时都从后方确认队伍是否安好的我，可能是所有人之中最紧张的也说不定。

    「咕噗！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在穿过大通道，拐过几条岔路之后──

    我们终于碰上怪兽。马上就遭遇了一整群的「哥布林」和「地灵」！

    面对地下城的第一场遭遇战，当队员们都进入备战状态时，伊格林同学率先冲了出去。

    「待在那里看好啊！超级菜鸟(倒数第一)！就让你见识见识我足智多谋的战术！」

    「啊、是！请多多指教！」

    准备大显身手的伊格林同学将手伸向背上的武器。

    在他握住大锤的下一秒──态度瞬间丕变。

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！接招吧！！看俺把你们统统宰掉！！」

    「咦咦咦咦────！？」

    听见这声将平日语调和言行都抛诸脑后的战吼，我与怪兽们同时发出惊呼。

    单独冲进敌阵中挥舞大锤的矮人，那身隆起的肌肉即使隔着战斗服也清晰可见。「哥布林」跟「地灵」被打得四处乱飞，粉身碎骨地惨叫连连，可是那把大铁锤仿佛还嫌不够地持续轰向敌人，撞向敌人，砸向敌人！！

    呃，足智多谋的战术到哪去了！？

    「那、那是怎么回事！？」

    「其实伊格林一拿起大锤，就会变得判若两人……」

    「不会吧！？」

    妮娜看上去一脸头疼地说完之后，我不由得大声惨叫。

    假如伊格林同学平常表现得比矮人更像矮人也就罢了，真叫人怀疑他以往那种风度翩翩的举止到底算什么！？

    「很有一套嘛，伊格林！但真正的勇者是我！」

    「我也出手了。」

    仿佛以此为契机般，克里斯同学与蕾琪同学也相继展开行动。

    至于接下来的情况──惨不忍睹。

    「呜呃呃呃呃呃…………！？」

    从支援者的角度目睹眼前这片仍在持续的凄厉景象，我忍不住发出如同青蛙被辗毙般的惨叫声。

    「伊格林！你别冲得太前面！蕾琪和克里斯同样不要往前冲！」

    位于队伍后方的小队长(妮娜)飞快地下达指令。

    问题是，没有任何人听从指挥！

    伊格林同学只身冲进一整群的「杀人蚁」里，蕾琪同学则像是想寻求其他狩猎场般越过他的头顶，克里斯同学在抛下一句「我来负责开路！！」后，仿佛想争功似地跟着往前冲。

    尽管「三名前锋」搭配「一名后卫」是颇让人无言的，但最大的问题是队伍已拉长到根本无法指挥，这也太扯了吧！？

    而且除了妮娜以外，其他人全都是前锋攻击手！？

    这下根本不是团体作战，而是只身战斗×4了！

    「那个，你们真的都是第一次来到这个楼层……应该说真的是第一次来到地下城吗？」

    「嗯，我们都是第一次来这里……但就算来到地下城，结果还是变成这样了……」

    我临时换个方式询问后，妮娜显得相当沮丧，看来这种情况已不是第一次发生了。

    我们目前位于地下城第7层。

    初次挑战地下城，竟在第一天就攻略七个楼层！

    或许是因为目前还位于「上层」，而且大家都已达到Lv.2，可是不到半天就一连突破七层……太恐怖了吧！？任何一个初次进入的楼层可都是非常可怕的喔！！

    面对眼前这种老手冒险者绝不可能做出的行为，我几乎快吓昏过去。

    「他们在至今的野外调查与战斗任务里都是这副德性，所有人统统一股脑儿地往前冲，幸好大家都颇有实力才没出差错……却也因此惹出许多问题。亏我本来还期望他们来到难度号称世界第一的地下城以后，会有所收敛……」

    从妮娜的说法，以及她那张如迷途孩童般无助的侧脸，即可看出她至今为此费煞多少苦心，又用尽多少手段了。

    我注视着似乎已将毕生叹息全耗尽的妮娜一段时间后，将视线移向前方。

    「都给俺滚开！臭精灵和死小人族！你们是想被俺揍趴吗！？」

    「臭矮人……果然……很惹人厌……」

    「你们别怕！所有敌人都交给我来清理就好！」

    已彻底抛下我们先走一步的另外三人，他们的交谈声隐隐回荡在迷宫之中。

    看着遍地的怪兽尸骸以及无人处理的「魔石」，我和妮娜不知该如何是好地伫立在道路中央。

    「你问我为什么不跟其他人互相配合？当然是因为这群野人就只会碍事啊！」

    从地下城返回的当天晚上。

    由于怪兽的尸体多到阻碍通行，导致其他冒险者与学生们怨声载道，因此和妮娜一起四处道歉并善后的我（是说根本就花了一整天才勉强善后完毕），在回到居住层的学生宿舍以后，终于逮住伊格林同学等人。

    我们借用饭厅的一隅，把已经换上居家服的小队成员们找来开会。

    「他们老爱闯入我的攻击范围内，害我无法尽情挥舞家传大锤！」

    「明明……野人跟碍事的人……都是你……因为你…太胖…害我无法……好好斩杀怪兽。」

    「因为我是很厉害的小人族，所以必须一马当先带头杀敌！」

    ……直接指责伊格林同学等人欠缺协调性可能会太严厉，但在听见三人都各持己见之后，连我也不禁感到一阵头疼。

    虽然他们是愿意遵守「学区」的规定，以「小队」为单位进入地下城，不过也就仅止于此，一旦碰上怪兽，就会我行我素地展开战斗。

    所谓的队伍成员，本该是能够将自身背后互相托付的存在。

    反观这三人，无论是信赖、信任以及关怀彼此的心都彻底不足。

    （……当然，他们或许算是相当极端的案例……）

    尽管鉴于如此特例才让我有这种感觉，不过我再次体认到莉莉以及韦尔夫等人真的非常厉害。

    在冒险者中，队友之间的不和其实非常普遍。

    大家都有各自的性情、主张以及做法。

    彼此该如何找到折衷点，并以此提升配合上的默契，可说是冒险者和支援者随时都得面对的课题。单就这点而言，我如今深刻感受到【赫斯缇雅眷族】真的很受到上天的眷顾。

    「都怪你们害我没时间念书！超级菜鸟(倒数第一)！你代替我来写提交给老师的报告吧！」

    「咦！？」

    「你太过分啰！伊格林！」

    当我因为推到面前的报告用纸而吓坏之际，看不下去的妮娜厉声斥责。

    但伊格林同学只把这句话当成耳边风。

    「这小子就只会回收『魔石』跟『掉落道具』而已啊！讲明白点就是捡我们剩下的『学分』！那他好歹也该派上一点用场吧！」

    对于他那想表达「这小子反倒该对能够入队表示感激」的态度，我被堵得哑口无言。毕竟我身为同伴(队友)却无法提供任何帮助也是事实。

    最终妮娜还来不及阻止，伊格林同学就离开饭厅了。

    「我……写完了。麻烦帮我……交出去。」

    「我还没写完！妮娜，拜托你这次也来教我写报告！求求你了！」

    蕾琪同学把自己的报告放在刚刚推到我面前的报告用纸上，克里斯同学则使出不知从哪学来的「下跪磕头」向妮娜求救。妮娜本想追上离去的蕾琪同学和伊格林同学，却被克里斯同学给拦了下来，最终只能沮丧地低下头去。

    历代最糟小队。

    若以冒险者的角度来说，这形容可能还算好听的了……我在理解这个绰号的由来之后，深深感受到今后恐怕是多灾多难。

    「打扰了，里昂老师……啊，巴德尔神？」

    我勉强赶在就寝时间前将自己的报告也写完了。

    妮娜本想陪我一起过来，我婉拒之后，便独自一人前来里昂老师的教职员室，结果却意外见到巴德尔神而不禁睁大眼睛。

    「三天不见呢，拉比，对于『学区』的生活有什么感想吗？」

    「呃～～……我光是要习惯就已经吃了不少苦头。」

    巴德尔神隔着桌子，正在与里昂老师喝茶聊天──话说他该不会是在等我吧？──面对巴德尔神语气温和的关切，我面露苦笑地据实回答。

    「不过……我也接触到与辛苦同等多的全新事物，令我感到非常兴奋。」

    这也是真心话。

    虽然学习确实很辛苦，却也让我明白获得新知是一件开心的事。

    更别提是自己感兴趣的内容了。诸如与博学多闻的老师们交流、发现或领悟全新的战斗方式，包含大图书馆和竞技场在内的各项设施，「学区」内具备只要想变强就能无止尽提升自我的完整环境，非常适合让我去实践埃伊娜小姐所说的「回归初心」。

    另外，为了争夺有限的学校餐点而爆发的午餐乱斗也相当惊人，这里可谓充满了许多有别于【眷族】生活的新奇事物和各种刺激。

    若是借用伊登女神的口头禅，这或许就是所谓的「青涩春天☆」吧。

    「这样呀。」巴德尔神在听我分享完心中的感受之后，依旧阖着眼睛露出微笑。

    「啊、里昂老师，这是我们所有人的报告。」

    「谢谢你帮忙拿过来，拉比。虽然敝人晚点才会仔细阅读内容，不过麻烦你转告伊格林，请他明天一早来找敝人报到。」

    看着稍微翻阅报告就察觉是我代写的里昂老师，不知是基于尴尬还是其他心情，我只能乖乖回答：「好的……」

    「今天是你首次与同学们一同进入地下城，你对『第三小队』有什么看法？」

    「那个……是、是一群很有个性的人？」

    面对里昂老师的提问，我勉强想出委婉的措辞之后，伸手摸着唇瓣的巴德尔神像是忍不住地轻笑出声。

    「……里昂老师、巴德尔神，为何二位要让我加入妮娜他们这支队伍呢？」

    我脱口问出自己无比在意的问题──

    「因为他们继续以这种方式进行特殊(地下城)实习的话，一定会全灭。」

    结果换来这个非常直白的答案。

    我对没有使用任何委婉措辞的里昂老师感到十分惊讶。

    尽管只是隐约浮现在脑中，不过我也得出完全相同的结论。

    「『第三小队』的成员除了妮娜之外，原本都是隶属其他『小队』，由于三人多次引发问题而不断更换队伍，因此最终才像现在这样聚在一起。」

    「……所以算是问题学生吗？」

    「至少在学生们眼中是如此。虽然从教师的角度来看，他们都具有值得表扬的长处，可是这也无法弥补过度缺乏的协调性。」

    这三人过于特立独行了。

    巴德尔神与里昂老师轮流回答我。

    我也有相同的感受。尽管伊格林同学他们确实完全不懂得团队合作，但反过来说就是单靠「一己之力」即可突破地下城好几层楼。

    他们每一个人的实力，在同为Lv.2的眷族之中也相当出类拔萃。

    只不过……就算拥有出色的「一己之力」，都迟早会步上这类高级冒险者的后尘，最终在地下城内赔掉性命。

    「若由我或其他老师随行前往探索，会让旁人产生偏袒的感觉，而且这么做也对伊格林他们没有任何好处。另外，这段时期不管怎么说都十分缺乏人手。」

    在特殊(地下城)实习期间，有许多教师会驻守在迷宫各处。

    但是考量到地下城的范围过于辽阔，老师们大概就只能布署在正规路线上。

    老实说，就是为了保护学生们免于遭遇异常事态，已经没有余力针对细节安排人手。

    另外，根据两人的解释，算得上是精英分子的「学区」学生很容易被冒险者们看不顺眼而故意找碴，进而衍生出许多纠纷……

    「就算解散『第三小队』，把他们安插至其他小队，也只会重蹈覆辙。而我们也极力想避免在地下城内引发、扩大骚动的风险，正当大家一筹莫展之际……刚好你来到了『学区』，拉比……不，是第一级冒险者(贝尔·克朗尼)。」

    「！」

    「其实在荷米斯请求我收你入学当时，我就提出了这个『交换条件』。答应让你来『学区』吸取各种经验，同时也希望你能负责照顾『第三小队』。」

    我因里昂老师的话语而睁大双眼，在听完巴德尔神给出的「答案」后，便了然于心。

    我这次前来「学区」就学根本没花费半分钱，完全是单方面受惠。我原本对此感到有些内疚，但在得知有着这样的交换条件后，心情轻松了一点。

    换言之，这就是冒险者委托。

    既然「学区」已支付聘金收我入学，那我就非得回应巴德尔神他们的期待不可。

    「感觉怎么样？你有办法保护『第三小队』的安全吗？」

    「啊、是的，倘若有危险我就会全力应战，绝不会让任何人牺牲。」

    这部分是没问题。

    于是我如此打包票挂保证。

    只要是在「中层」范围内，我一定能维护妮娜等人的周全。

    里昂老师听完我态度坚定的答复之后，稍稍眯起眼眸。

    「明明都已托付工作给你了，很抱歉，但可以再麻烦你一件事吗？」

    「请说。」

    「除了伊格林他们以外，妮娜同样也有一些『问题』。」

    在被告知这个出乎意料的事实之后，我受到不小的震撼。

    为人亲切、广受同学们爱戴，直到今天都不断对我伸出援手的妮娜，居然也有自己的「烦恼」吗……？

    「如果可以的话，希望你能帮帮她。」

    「……方便透露一下妮娜发生了什么事吗？」

    「希望你能以『同学』的身分从她口中打听出来，而非由敝人代为转达。」

    我听完便明白了。

    里昂老师他们并非对妮娜的问题置之不理，而是认为最好的解决办法就是由「有着相同视角的某人」帮忙引导。

    「妮娜目前正值敏感的青春期。若是我们『大人』随意介入她心中的『迷惘』，难保会害她失去许多宝贵的事物。」

    「在听完荷米斯的转述后……我认为亲身体验过何谓强大与弱小，具备同等视角的你或许是最佳人选。」

    里昂老师解释完后，巴德尔神紧接着把话说了下去。

    「于是我便与里昂商量，觉得你应该能以学生与冒险者的身分去开导她。」

    面对巴德尔神的赏识，我有点不知该如何回应地抓了抓自己的头。

    因为我不觉得自己是那么优秀的人，但也无意基于谦虚而给出自己无法完成委托的答复。

    为了至今不断帮助我的妮娜，我也希望能借此来报答她。

    答案就这么简单。以一名「学校的朋友」来说，肯定光是这样就足够了。

    「……好的，我会尽力而为。」

    里昂老师对我说了一句「谢谢」，巴德尔神也以「感激不尽」这句话向我表达谢意。

    感到有些难为情的我对两人露出微笑。

    「原本我们是想顺便让大家放松一下，所以考虑举办『校外教学』……不过『学区』的教育体制本就近似于不断举办校外教学环游世界各地，因此担心是否会有成效。」

    「『校外教学』……？」

    「就是以学生为主的短期出游，借由体验不同环境以增广见闻，获得经验。」

    在闲谈片刻之后，已接近宿舍的就寝时间。「学区」各【班级】都会推派学生担任「监督生」──类似于【眷族】里的干部候补──这些人会负责取缔违规的学生。

    为了避免惹怒兼任宿舍长的这群人，我是时候该告辞了。

    「拉比，方便请教你最后一个问题吗？」

    在我准备离开教职员室之际，里昂老师从身后向我提问。

    「你认为『第三小队』会在哪里被迫停下脚步？」

    转过身去的我──

    回想着老师宣布的「获取学分条件」，说出答案。

    「我想会是第12层。」

    「混帐！！」

    伊格林同学烦躁的怒斥声，被一整群「小魔鬼」发出的叫声给淹没过去。

    这里是白雾袅袅的地下城第12层。

    抵达「上层」最底层的「第三小队」，已不知陷入第几次苦战了。

    「快点干掉那条『龙』！」

    「不行……我累了。」

    「就算是超级强悍的我也终归双拳难敌四手！抱歉喔，各位！」

    伊格林同学等人正遭受「小魔鬼」们的群起围攻，至于在他们视线前方的白雾之中，缓缓浮现一头体型超过四M(米度)的「小型龙」。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    上层稀有种「幼龙(infant dragon)」发出咆哮，「第三小队」所有成员与一大片的草原同时发出颤抖。

    它将包覆着坚硬龙鳞的长尾巴用力一挥，「迷宫武器库(landform)」──现场有好几棵枯木被拦腰打断，遭到波及的「小魔鬼」们发出惨叫。尽管三名前锋向后一跃，惊险地躲过这记横扫，不过他们的动作很明显已经变迟钝了。

    「【摇曳圣轮，白之吐息，百花歌颂，清净山丘】──【魔源神迹(Magia chris)】。」

    纯白色的花瓣──确切而言是白色魔力碎片随风飘去，包复住前锋们的身体。

    这是妮娜的治愈魔法。

    她在后卫的位置架起长杖，尽忠职守地不断掩护三人，无奈只是杯水车薪。

    幸亏稍稍恢复体力，伊格林同学等人才勉强摆脱龙的追击，但是能看出他们都已相当疲惫。

    「……妮娜，撤退吧。这场仗已经打不下去了……」

    「……嗯。」

    以支援者之姿待命的我如此提醒后，妮娜先是神色痛苦地眉头深锁，但很快就换回小队长应有的表情。

    「大家撤退！一路跑到先前说好的南侧窟室！快！」

    「什么！？别开玩笑喔！俺还没……！」

    矮人随即气得想提出反驳，最终却无法把话说完。

    比谁都更尽责担任前锋杀敌的伊格林同学其实最清楚。

    那就是继续勉强作战的话，很有可能会发生「闪失」。

    比方说，万一窟室深处冲出另一批怪兽──

    「噗咕喔喔喔喔喔喔喔……！」

    「哇啊！有好几只『半兽人』！真丑！好不想跟它们打喔！」

    「……没办法了，只能战略性撤退。」

    目睹四只「半兽人」仿佛组成一道墙迅速逼近，克里斯同学跟蕾琪同学也转身逃跑。

    「可恶！」伊格林同学咒骂一句便紧跟在后。

    （真希望能使用「魔法」。）

    小魔鬼们、半兽人们以及压阵的龙也开始追赶。

    我开始观察四周，推估敌我双方的距离。为了确保这场撤退万无一失，我边跑边翻找背包里的东西。

    接着我离开妮娜身边，与迎头赶上的蕾琪同学并排奔跑。

    「蕾琪同学！你能施展『魔法』吗！？」

    「……目前…没空…咏唱。」

    「我会帮忙设置陷阱！麻烦你去前方第三棵枯木的位置做好准备！可以吗？」

    黑精灵少女看了看边跑边露出苦笑的我，以及用手套握住的「东西」之后，低语说：

    「……交给我吧。」

    蕾琪同学一回答完便加快脚步往前跑。

    并且听从我的指示，在第三棵枯木旁停下脚步，以单膝跪地的姿势开始咏唱。

    确认没问题之后，我瞄了一眼从背后逼近的怪兽大军，接着把握在手套里的「东西」──「紫飞蛾的毒袋」撒出去。

    这是我在进入地下城之前，从商店里买来的道具。也是我们以前探索「上层」时，莉莉经常拿来使用的小袋子，从里头飘出来的自然是「毒鳞粉」。

    「咳咳！咳咳！？」

    「呜呸呸呸！？」

    以小魔鬼为主开始出现「中毒」症状，从而减缓怪兽们的移动速度。

    单靠这个无法阻止怪兽大军的追击，却可以依约争取到足够的时间。

    「【暗之地雷】……！完成。」

    魔法阵瞬间显现，原本单手触摸地面的蕾琪同学立刻拔腿飞奔。

    我也赶紧往前跑──装作以Lv.1的全速不停奔跑──避开枯木周围，追上妮娜等人。

    没过多久，当「半兽人」们撞开小魔鬼们，穷追猛赶之际──

    「【黑爆(砰)】。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「地雷魔法」随着蕾琪同学说出的引爆咒(spell key)当场触发，「第三小队」这才有惊无险地甩掉追击的怪兽们。

    「混帐东西！」

    伊格林同学摘下头盔，一把摔在地面。

    声响清晰地回荡在寂静的窟室内，不过没人指责他的行为。

    因为包含妮娜在内，所有人都上气不接下气地喘着气。

    「这已经是第四次了喔！？竟然又没撂倒那头龙……！」

    从特殊(地下城)实习开始至今已是第四天。

    在攻略第11与12层已达三次的过程中，「第三小队」还是没能击败「学区」指定「获取学分条件」的幼龙。假如无法提交「学分」指定怪兽的「掉落道具」，就不能进入更深的楼层。

    于首日就过关斩将抵达第7层的「第三小队」，到这里再也没有进展。

    「撇开那边的超级菜鸟(倒数第一)不提，我们所有人都是Lv.2了！如果公会的情报属实，应该能轻松解决那头臭龙啊！」

    大概是即便撤退也不能松懈警戒，因此单手握着大锤的「性情大变伊格林同学」咒骂了一句「可恶！」，将心中的怒火全表现出来。

    「扣掉『第七小队(精英小队)』，我们可是最先抵达第12层喔……！为什么如今会被其他小队给超越了！？」

    关于这个问题……答案其实非常简单。

    因为「第三小队」未能实现团队作战。

    因为「第三小队」的战斗效率奇差无比。

    纵使完全遵照正规路线，以最短路径来到第12层，但是只要想到这段路程上一路下来的累积，其实距离比想像中的更加遥远。

    如果途中遭遇战斗，体力的消耗就会更为剧烈，再加上「第三小队」从不互相配合，总是凭借个人力量突破所有楼层，比起其他小队自然会耗费更多体力与精神力。

    全员皆已Lv.2的「第三小队」之所以无法在方才那场对抗幼龙的战斗中辗压队手，原因单纯就是后继无力。

    （事实上，在妮娜的提议之下，这次攻略有在第12层完成补给才继续前进……）

    体力确实能靠魔法恢复，精神力也可以仰赖道具补充。

    话虽如此，「幼龙」是在这宽阔楼层之中不到五只的稀有种。基于此因，它才会在没有楼层主的「上层」内被归类为强敌(头目)，而且不太容易发现。

    另外，一旦发生「学区」的学生之间互抢幼龙的情况，又会变成怎样呢？

    答案就是──即便运气再好，也得费上一番工夫才能够在这场「争夺战」里发现幼龙。

    于是，就在费工夫寻找幼龙的期间，透过补给恢复的体力又再次耗尽……一如「第三小队」目前的状态。

    由于自第10层起可能会遭遇怪物之宴(Monster Party)，因此怪兽的数量跟交战次数也随之增加。

    再说追随幼龙的小弟(小魔鬼)们也比想像中棘手。

    （妮娜的「魔法」偏向于治疗和辅助，再来就是即便达到Lv.2，前锋过度深入敌阵也并非好事……）

    问题是，前锋少了治疗与辅助，对这支小队而言简直是在玩命。精神力灵药如今已经耗尽，考量到回程的需求，必须避免再给妮娜增添负担。

    总而言之，各种负面要素全累积在一块儿。

    倘若只是突破第12层，「第三小队」肯定能轻松完成。

    但想以现有条件战胜幼龙的话，难度会一口气上升。

    如果换作是经验老道的冒险者，或许还有办法抑制消耗，不过伊格林同学等人进入地下城才四天，完全是新手中的新手。反过来说，仅仅四天就快要攻略完「上层」的这群学生们其实算是相当优秀了……可就算强如Lv.2，只要没能掌握诀窍，绝对会在地下城里吃足苦头。

    ──于是我尝试以婉转的说法传达出这层意思，却只换来「少在那边放马后炮！」这声怒斥。对不起……！

    「……今天同样先到此为止吧。毕竟道具已全数用尽，再继续下去会很危险。」

    有幼龙以及其他竞争对手出没的第11层是「争夺战」的激战区。

    因此「第三小队」是抱着最后一丝希望来到第12层，在听完妮娜所说的话之后，有人眉头深锁，有人陷入沉默，有人则非常沮丧。

    正当再也没有任何人提出抗议，妮娜准备把这个反应视为默许之际──

    「……抱歉，妮娜，可以请你等一下吗？」

    「咦？」

    我在心中道歉的同时从旁插话。

    「我觉得凭『第三小队』的实力应该行得通。」

    ──虽说只是出于直觉，我却认为，若是没有把握这一刻，就没机会了。

    如今所有人都即将耗尽精力。

    即便算不上是「绝境」，却已经身陷危机。

    要是不趁现在的话，恐怕「第三小队」再也无法改头换面了。

    已【升级】成为Lv.2的伊格林同学等人，或多或少都能够勉强行事。而就因为勉强行事总能达成目标，所以他们才会单凭一己之力胡来，没将团体合作放在眼中。

    因此，一旦在无法勉强行事的这个状况之下，体验到全新的作战方式──品尝到历经辛苦所获得的成功与超乎想像的成效，他们就一定能够得到成长，并在学以致用之后化为自身的利器。

    毕竟他们……全都是「学区」的学生。

    （我相信……这也是「知识」与「智慧」。）

    只要稍微重现我和琉小姐两人单独受困于「深层」当时，不得不运用各种手段跟转机迫使自己变强才能够生存下来的那段体验，应该就能得到想要的结果。

    「世上也存在着跨越危机之后才能够获得成长的机会」，现在的我多少抱有这样的想法。

    话虽如此，其实「应该行得通」这句话在地下城里是危险发言的头号代表……

    「以目前的阵容来说，这么做还算不上是『冒险』……所以不要紧的。」

    语毕，用浏海遮住眼睛的我露出微笑。

    妮娜、伊格林同学、蕾琪同学与克里斯同学都惊讶得瞪大双眼。

    我回想起埃伊娜小姐曾叮嘱过的「冒险者不可以冒险」这句话，同时清楚了当地告诉妮娜他们──这点程度还算不上是「冒险」。

    既然「第三小队」仅凭个人的力量就能够来到这里。

    只要他们懂得齐心合力……一定可以走得更远。

    相信里昂老师他们也看出这点，才如此犹豫是否该解散这支小队。

    「你、你说行得通……问题是要怎么做！？我们截至目前为止都没成功喔！」

    「那个，我这几天一直在观察大家的行动，目前是有想出类似『作战计划』的点子……」

    这四天来，我都待在队伍的最后面仔细观察「第三小队」。

    由于我平常都是担任前锋，偶尔会与命小姐交换位置而退至中锋，因此待在队伍最后方的视角令我备感新奇。正因如此，也让我想通了许多事。

    像是「现在想使出那个攻击」──

    「那时只要稍微调个位置，就可以帮克里斯同学减轻负担」──

    还有──「如果现在是由我担任前锋会怎么应对？」等等。

    在我思索各种问题的同时，也观察到队员们的各种状况。

    我若是继续待在【赫斯缇雅眷族】，八成无法体验到这种感觉，也没机会让我退到后方担任后卫。【赫斯缇雅眷族】的团队默契就是如此之高。

    正因他们是处于成长阶段的「学生」，我才能够获得那么多的新体验。

    「别开玩笑了！你这个超级菜鸟(倒数第一)想出来的作战计划根本不可信！！要是你在这种时候自爆的话，可没人能吃得消喔！」

    然而，手握大锤的伊格林同学态度激动地断然拒绝。

    ……这也莫可奈何，而且都是我自找的。一直担任最后卫(支援者)的我，截至今日都没为队伍带来任何贡献，即使提出「作战计划」也无法取信于人。

    这很明显是我的疏失。

    倘若莉莉在这里，肯定会数落我「思虑不够周全」，发出一声叹息。

    当我开始烦恼该如何是好时──

    「我……不反对。」

    至今保持沉默的蕾琪同学这么说。

    「把计划……说来听听。」

    「你……你在胡说什么啊！？」

    「因为……他刚刚在逃跑时下达的指示…十分到位……远比矮人的怒吼(胡来)有用多了……」

    当众人都一脸错愕，伊格林同学破口大骂之际，蕾琪同学隔着黑色口罩不愠不火地表达意见。不同于被反驳而慌了手脚的伊格林同学，克里斯同学先是来回看了看我与蕾琪同学，紧接着不知为何地双手叉腰挺起胸脯说：

    「我也同意！因为拉比的耳朵跟尾巴都毛茸茸的！所以他肯定想出了什么好计划！」

    尽管这番话完全言不及义，另外耳朵和尾巴都是变装道具，但克里斯同学居然毫无前兆地选择相信我。在我深感错愕之际，与我对视的妮娜则是直勾勾地盯着我──然后仿佛回想起「拉比·弗雷米修」截至今日的表现──缓缓一笑。

    「我也想听听拉比同学你的作战计划。」

    现场除了我是三票对一票。面对这样的投票结果，伊格林同学被堵得哑口无言。

    他在发出一连串「唔唔唔唔！」的沉吟声后，像是终于认输似地用食指指着我。

    「假如你胆敢说出没啥屁用的计划，俺可不会听从指示喔！」

    与人组队还真困难。

    至今总是多亏莉莉与韦尔夫在旁扶持的我，直到现在才终于明白这件事。

    既然队友们愿意相信我，愿意把「信赖」寄托在我身上──那我就必须做出回应。

    以浏海遮住眼眸的我忍住想笑的冲动，在心中如此发誓之后，便点头以对。

    「拉比同学，你打算怎么做呢？」

    「嗯，其实也没有多么复杂……」

    当众人反射性地围成一圈，被妮娜如此询问的我已整理好思绪。

    虽说我也只跟莉莉一起这么做过几次而已……

    「大家要尝试『狩猎(Hunt)』吗？」

    「要懂得有效利用地形」。

    这是听埃伊娜小姐讲课时，最一开始学到的基本战术。

    我和「第三小队」重新回顾这项基础。

    「喂，这么做真的没问题吗……！？」

    窟室内烟雾弥漫，对于伊格林同学的这声低语，我把「大概吧」这三个字咽回肚子里。

    我是否也应该去另一边帮忙呢？不过需要事前准备的是这边，而且「Lv.1的支援者」无法担纲重任，眼下就只能相信妮娜他们了。

    我们屏住呼吸等待片刻之后，心中的祈祷似乎成功应验……有好几道地鸣声正逐渐接近这间窟室。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「幼龙」以仿佛要撞破入口的猛烈速度冲了进来。

    至于赶在龙之前先一步奔进窟室的是半精灵与小人族！

    「各位，钓到啰！」

    「真不愧是我！即使担任诱饵也轻松上手！」

    一如字面担任「诱饵」的妮娜跟克里斯同学，正一边跑向我们这里，一边大叫。

    我委托妮娜从旁辅助，主要是请克里斯同学来担任斥候。

    尽管身为小人族还能够上前线作战是很厉害，不过这次我希望他可以发挥出小人族特有的优秀视力，在唯独这层才有的「雾」中把龙找出来。由于过去我曾与莉莉发生过一些事──她当时想抢夺我的〖女神之刃〗──经此一事之后，我明白小人族的视力在这个「雾之阶层」内也能将周围看得一清二楚。

    至于确保安全的逃脱路线，则是交由身为小队长且处事圆融的妮娜负责处理。我拜托两人找出之前那头幼龙，然后把它引诱来这里。

    当然，以「半兽人」和「小魔鬼」为主的其他怪兽也紧跟在幼龙身边。面对这群曾经打赢过我们的对手，队友们的状态并没有任何变化。

    如果正面交战的话，我方依旧会吞下败仗──

    「【暗之地雷】！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这间窟室内布满了蕾琪同学的「地雷魔法」。

    在克里斯同学他们出外「诱敌」的期间，我请蕾琪同学尽可能在这里埋下魔光炸药。

    「半兽人」与「小魔鬼」光是踩到藏在地面下的魔法阵就掀起一阵黑色闪光，然后接连不断引发爆炸。尽管「幼龙」并未因此倒下，可是它踩到地雷的左前脚已被炸残。妮娜跟克里斯同学则按照当初说好的那样朝左右退开，移动至窟室的安全区域。

    这不算什么。

    就只是花点时间，把寻常的窟室改造成「能够供人活用的有利空间」罢了。

    「唔喔啦！」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    当伊格林同学粗暴地斩杀躲过地雷的漏网之鱼时，幼龙像是想呼叫「同伴」似地放声咆哮，可惜它这么做只是白费力气。

    因为我们已提前破坏窟室里的墙壁，所以迷宫将会优先修补毁损，暂时不会产生新的怪兽，也就是不会发生怪物之宴，而这便是我们待在这间窟室的理由。

    在蕾琪同学负责设置地雷的期间，我与伊格林同学联手四处破坏迷宫的墙壁，因此这个窟室如今已化成一片地雷区，也是我们的「狩猎场」。

    诱敌，设下陷阱，猎杀目标。

    真的是一场极其单纯的狩猎行动。

    尽管在队友们各自为政的期间无法这么做，可是只要大家肯携手合作，能采取的战术也就多不胜数。

    （这一切……都是「经验」。）

    我只是将自己截至今日──截至成为第一级冒险者之前──一直以来累积的「经验」发挥出来而已。

    虽然我无法像艾丝小姐他们那样传授战斗方式，但好歹可以为人做到这点程度的「启蒙」！

    「一起围攻它────！」

    敌人就只剩下一头龙。

    在这片雾气被漫天的黑色星火取代后所形成的梦幻空间里，「第三小队」从四面八方发动攻击，受困的「幼龙」节节败退。

    而且──

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多亏妮娜等人负责诱敌(辅助)，趁隙把枯木当成跳台高高跃起的伊格林同学，一鼓作气朝着龙的背部挥下大锤。

    「咕────！？」

    这是一记贯穿龙鳞与脊椎的致命打击，威力直达敌方体内的「魔石」。

    脖子往上一抬，仰起身躯的「幼龙」发出最后一声惨叫，紧接着当场化成大量的飞灰向外扩散。

    拜托……！！

    在确认怪兽已被击败之后，我跟妮娜等人一起屏息以待。

    我们宛如祈祷似地注视着幼龙化成粉尘的爆炸中心……忽然传来「咚」的一声。

    锐利的「幼龙牙」随着这股声响落到地面。

    「有、有了────────────────！！是幼龙的『掉落道具』！好耶～～～～～～！」

    「赞、赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克里斯同学高举双手欢呼。

    接着伊格林同学也开心地放声大叫。蕾琪同学则是摘下口罩，弯起她的樱桃小嘴露出微笑。

    最后，妮娜朝呆立在原地的我跑过来。

    「你真厉害！拉比同学！作战计划非常成功喔！」

    「唔、嗯，是啊……啊、妮娜，很抱歉让你去负责这么危险的工作。」

    「不会啦！完全没那回事！」

    我似乎是首次见到妮娜表现得如此兴奋，她伸出双手，握住我的手不停上下甩动。

    当我难为情地腼腆一笑时，抱起「幼龙牙」的伊格林同学他们也跑了过来。

    「超级菜鸟(倒数第一)！不对，拉比！你挺有一套嘛！」

    「啊、那个，纯粹是各位都很厉害，我根本没做什么……」

    「你就不必谦虚啦！俺看你肯定是迷宫(地下城)宅！提出的每个意见都很精辟！所以才会在这么微妙的时期入学吧！？肯定是这样没错！」

    「啊、啊哈哈哈……」

    看着放声大笑、不停用力拍我背的伊格林同学，我只能苦笑以对。

    毕竟我是现役冒险者，所以这猜测姑且算是正确……吗？

    「拉比，你真是一只幸运兔！从今天起就同意你来担任我的护卫兽吧！」

    「多、多谢赏识？」

    「耶～～」

    「唔、耶～～？」

    克里斯同学跟蕾琪同学皆以有些奇妙的方式与我分享喜悦。

    面对气氛难得如此融洽的「第三小队」，我重新向众人道谢。

    「伊格林同学、蕾琪同学、克里斯同学，谢谢你们愿意相信我──」

    「伊格林就好。」

    「咦？」

    「叫俺伊格林就好！也不必再使用敬语了！」

    「你也可以直呼我的名字喔！因为你从今天起就是写成随从，念作挚友的存在了！」

    「我也把名字……寄托给你。」

    看着脸上皆洋溢笑容的伊格林同学等人，当我回神时，才发现自己也跟着一同欢笑。

    说来还真是奇妙，总觉得与他们一口气拉近关系了。

    和同伴们一起吃苦的时间越长，在共享「成功体验」那一刻所获得的喜悦就会越强烈。

    这就是地下城，以及团队合作的醍醐味。

    意外地重拾初心的我，同样高兴到仿佛心脏都快炸裂了。

    「……妮娜。」

    「……嗯！」

    和妮娜相视而笑的我，最后轻轻呼唤出她的名字。

    此举应该有将我的想法传达出去吧。

    妮娜点了个头便往前一站，神情认真地开口：

    「呐，各位，我觉得这就是所谓的地下城。要是大家不同心协力的话，接下来恐怕难以继续前进。」

    以往从不听从小队长指示的三人，现在都注视着妮娜，专心聆听。

    「为了不再让人说我们是『吊车尾小队』，我今后也想继续和大家通力合作……你们认为呢？」

    她换来的是「……真拿你们没辙」这种不坦率的回答。

    「为了实现俺的梦想，拿不到『学分』也很令人伤脑筋……所以俺愿意配合。」

    「我也觉得这样比起孤军奋战有趣多了！下次也这么做吧！」

    「矮人与小人族…都好单纯……不过…我愿意。」

    我听完三人的答复，松了一口气；妮娜则像大受感动似地眼眶微湿。

    把「掉落道具」塞进我的背包之后，我们便一路小心搬运，踏上归途。

    等我们返回地表，已是黄昏时分。

    在成就感的影响下，我莫名觉得今天的夕阳特别柔和，甚至给人一种温暖的感觉。

    大家脸上都洋溢着笑容的「第三小队」并没有直接返回「学区」，而是朝着「公会总部」走去。

    「……呐，我看还是算了吧？毕竟『巴别塔』也有提供『魔石』换钱服务……」

    「今天可是我们突破『上层』的大喜之日！既然是凯旋归来，前往那种小小的换钱所就太煞风景了！这种时候就该抬头挺胸地走进『公会总部』！」

    看着将大锤放回背上，重新变回「贵公子伊格林」的矮人，我不由得苦笑以对，然而却发现妮娜的表情有些阴郁。

    「可是……」

    「妮娜，最先提议要大家懂得互相配合的人可是你喔！而且我还知道，你现在的这种态度就叫做『白目』！」

    被伊格林与克里斯这么一说，妮娜被堵得百口莫辩，只能选择沉默。

    因为我是希望在探索地下城的前后都能去公会告示板搜集情报，所以也赞成这么做──当然我仍有些担心会遇见熟人──可是看她表现得如此排斥，令我不禁感到有些纳闷。

    不过，这个疑问很快就得到解答。

    当我们进入「公会总部」，在门厅一隅顺利换好钱的时候──

    「……妮娜，是你吗？」

    「！」

    这声呼唤从准备快步离开门厅的妮娜背后传了过来。

    呼唤她的并非别人，正是埃伊娜小姐。

    「……你是妮娜吧？是我，埃伊娜！还记得我吗！？」

    妮娜在看见镜片下那双与自己同样有着绿宝石色眼眸的来者之后，忍不住倒吸一口气。

    接着，她立刻转头就跑。

    「等、等等，妮娜！」

    妮娜没有理会埃伊娜小姐的呼唤，飞快地奔向室外。

    跟伊格林等人一样也傻住的我，来回看了看一脸哀伤的埃伊娜小姐与妮娜离去的方向，最终我忍痛选择追逐后者。

    「我现在是学生(拉比)」这种话根本不能当作借口，于是我不断在心中向埃伊娜小姐道歉，并迈开脚步追赶态度反常的同班同学。

    「妮娜，等等！你是怎么了！？」

    「呼～呼～……！」

    跑在被夕阳染红的大街上，穿梭于人群之中，我勉强保持不会追丢的距离，直到妮娜在中央广场(Central Park)停下脚步时才追上她。

    这里是广场西北侧，半精灵少女用手按着胸口，伫立在持续溅起水花的喷水池前。

    「……对不起，但你用不着操心喔。」

    「可、可是……」

    「我真的不要紧……单纯是我自己太没用了……」

    妮娜说完便低下头去，这也是我第一次见她露出如此忧郁的神情。

    看着被余晖染成橘红色的她，我想不出任何贴心的话语出声安慰，也没有胆量深入追问。

    「……那我先回『学区』啰……对不起喔，拉比同学。」

    话音一落，妮娜便朝着都市西南方通往港都(梅伦)的主要大道走去，随即没入人群之中。

    身穿「学区」战斗服的我沐浴在旁人好奇的目光下，缓缓地来回看了看西南和西北两个方向。

    「……这么做或许只是多管闲事……」

    很明显是姐妹的这两人，一直以来都不断地帮助我。

    所以我在心中做出一个决定。

    我沿着原路折返，把背包等物品交给伊格林等人，低头请求之后，换来了可以单独行动的自由时间。

    「唉……」

    当夕阳已不见踪影，天空布满星辰的时候。

    我见到伴随一声叹息，从「公会总部」后门走出来的她，随即开口呼唤她的名字。

    「埃伊娜小姐。」

    「咦……？贝、贝尔？」

    埃伊娜小姐在注意到因为直接守在这里堵人而感到过意不去的我之后，不由得睁大眼睛。

    此刻的我已摘掉假发，换下「学区」的战斗服，将一整套变装用道具统统塞进事前准备好的包包里。

    与伊格林等人分道扬镳后，我悄悄来到西北主要大道「冒险者街」的一条小巷里，确认过没人在注意我后，便走进位于地底下的商店「魔女隐居屋」。这是一间由魔术师开的店铺，我在迷宫街(代达罗斯路)攻防战以及与希儿小姐的捉迷藏约会时都曾造访过这里。

    若是惹出有「学区」学生进出【赫斯缇雅眷族】大本营(总部)的传闻会很不妙……我思来想去，能投靠的地方就只有这里，这里的店长雷诺娃婆婆认出我后，便板着脸甩下一句「你又来啦」。不请自来的我只好不停鞠躬道歉，然后花费从伊格林他们那里分来的报酬，添购一套新衣服换上，因此当我走出店铺时已不再是学生(拉比)，而是以冒险者(贝尔)之姿前来公会总部了。

    「你、你怎么了？怎会突然跑来这里？而且总觉得你这身打扮比往常时髦呢……？」

    「啊、啊哈哈哈……」

    明明这套衣服只是随手买来的，结果却被夸赞说打扮时髦，心情感到五味杂陈的我决定直接切入主题。

    「其实我下午有来一趟『公会总部』，恰好看见埃伊娜小姐……以及一位容貌与你颇为相像的女孩子……」

    因撒谎而良心不安的我，在看清埃伊娜小姐听完我这句话而一脸哀伤之后，更是加深了我心中的愧疚感。

    「这件事让我感到有些在意，所以我才在这里等你下班……要是你不嫌弃的话，希望你可以说给我听。」

    我明白这么做完全是在干涉他人的家务事。

    但无论是妮娜或埃伊娜小姐，我都无法抛下任何一人，置身事外。

    埃伊娜小姐先是显得有些犹豫，随后便朝我轻轻地点了个头。

    「那位女孩子是我的妹妹……名字叫做妮娜。」

    由于以公会职员打扮和冒险者外出用餐容易引发争议，因此我先陪同埃伊娜小姐回家更衣，然后再前往位于都市北区一角颇有情调的餐厅。此处皆采用玻璃窗而非百叶窗，是一间比起冒险者酒吧，更适合供上流人士谈事情的餐厅。

    与埃伊娜小姐隔着餐桌对坐的我，就这么边吃晚餐，边听她娓娓道来。

    「妮娜与我相差六岁……而我们之间的回忆可说是寥寥无几。」

    「咦……？这、这是为什么呢？」

    两人的年纪确实离得有点远，可是回忆怎会少到寥寥无几……？

    「这是因为妮娜出生没过多久，我就考入『学区』了。」

    「！」

    「我们的母亲体弱多病，需要买药来吃，所以父亲经常在外工作……年纪尚小的我也想分担家计，其实很想出外打零工赚钱，不过母亲说若我执意这么做，她希望我至少能去『学区』上学……」

    首次听闻埃伊娜小姐的家庭状况之后，我受到不小的冲击。

    埃伊娜小姐居然六岁就进入「学区」，如同和刚出生的妮娜交替似地，独自一人前往学问的殿堂求学。

    接着她又以略显自嘲的语气解释，之所以一从「学区」毕业便来到公会就职，单纯是看上这里薪资优渥，让她有余力为双亲分担家计。

    「我在那段期间根本没空返乡探亲，妮娜恐怕根本就不记得我，只是知道『自己有一位姐姐』，我对她而言几乎与陌生人无异吧。」

    「不、不会有这种事的……！」

    「……对不起喔，说这种傻话给你听。不过我们就是如此疏远，像我也只是依稀记得婴儿时期的她……等到我终于有空返乡时，这次换成妮娜去『学区』上学了。」

    得知这对姐妹在距离以及时间上都仿佛有着一道鸿沟之后，我当场傻住了。

    妮娜之所以会去就读「学区」，我相信一定是基于跟埃伊娜小姐相同的理由。

    为了帮助所爱的家人，不惜离乡背井。或许这种事在下界相当普遍，但我听完还是为两人感到不舍。

    「于是我开始写信，除了写给父母以外，我也有寄给前往『学区』的妮娜。尽管这么做可能会令她不知所措，可是我想让她知道自己还有一位姐姐，若有任何困难都可以告诉我。当我收到回信时，即便字里行间透露出对我的生疏，但我还是非常高兴……」

    原本面露微笑分享往事的埃伊娜小姐，说到这里便换上一张阴郁的表情。

    「不过自某段时期开始，我就再也没收到妮娜的回信……起先我是猜想她很忙碌，或觉得写信很麻烦……后来更是忍不住担心她会不会讨厌我，明明彼此从未见过面，我也没帮助过她，居然还摆出一副姐姐的嘴脸……」

    结果导致我也鼓不起勇气再寄信给她──埃伊娜小姐说出这段无比哀伤的自白。

    「虽然父母都安慰我说没这回事，坚称妮娜其实一直很想念我……不过我就是觉得好害怕。因此当我得知『学区』将于今年返航……我实在无法发自内心为此高兴……不，甚至还感到有些恐惧。因为妮娜就待在这艘船上。」

    ……原来如此。

    当埃伊娜小姐提到「学区」以及前往港都(梅伦)时，之所以能从她眼中看见一闪而逝的忧伤，就是因为她想起了妮娜的事。

    「……所以，今天见到妮娜的时候也是，『初次见面』的感受比起好久不见的心情或许更为强烈。」

    「咦……但、但是埃伊娜小姐你不是一眼就认出妮娜……认出自己的妹妹了，对吧？毕竟是你先喊住她的……」

    「当然晓得呀。因为她穿着『学区』的制服……而且与母亲简直是一个模子刻出来的。」

    埃伊娜小姐微微一笑，似乎想起今日下午的那幕光景。

    尽管埃伊娜小姐说妮娜长得与母亲非常像……可是我觉得她们两人更相似，不管其他人怎么说，我都不会怀疑两人是亲姐妹。

    「但是，妮娜好像不想见我……」

    「……！」

    「她一见到我就跑走了……我果然被她讨厌了吧。」

    语毕，埃伊娜小姐勉强在脸上挤出笑容。

    不过这么一来，我多少看出两人的关系了。

    里昂老师说过……妮娜也抱有某种「烦恼」。

    感觉与埃伊娜小姐此刻和我分享的内容有所关联？

    里昂老师希望我能够从妮娜口中打听出这件事……可是我真的有办法做到吗？

    至少我认为，绝不可以强迫妮娜说出来。

    我有种预感……妮娜的烦恼可能比埃伊娜小姐更为复杂。

    更何况这是姐妹之间的问题，我就连是否该介入其中都有些拿不定主意。

    关于这个问题，我自己也得三思而后行。

    即便如此，我现在──

    「埃伊娜小姐，我认为你的妹妹应该……不，她绝对没有讨厌你。」

    「咦？」

    「因为，没有人会在自己讨厌的人面前露出那么煎熬的表情。」

    我把自己当时近距离观察两人后所得到的感想，一五一十地说出来。

    妮娜被埃伊娜小姐认出来而陷入语塞的侧脸，以及她跑向室外，在余晖之下显得无比脆弱的表情，全都与厌恶二字扯不上任何关系。

    在那双惊讶地大大睁开，与妮娜一样有着绿宝石色的眼眸注视之下，我语气坚定地如此断言。

    本以为暂时愣住的埃伊娜小姐不会有所反应……只见她双眼泛泪，唯独此刻暂且忘却悲伤，对我微笑。

    「谢谢你，贝尔……」

    「啊，不、不会……反倒是我这个局外人竟然大言不惭地发表意见……真是非常对不起。」

    「完全没有这回事……我真的很高兴。」

    终于回过神来的我赶忙道歉，埃伊娜小姐听完缓缓地摇了摇头。

    面对这位双颊染上微晕，笑起来如此有气质的成熟女性，完全是个混帐东西的我不禁看出神了。

    紧接着我感到一阵害臊，笨拙地露出傻笑，埃伊娜小姐便掩着嘴巴轻笑出声。

    似乎是看准时机，或见到令人欣慰的一幕而想特别招待，服务生替埃伊娜小姐的空酒杯注入有着清澈琥珀色的美酒。附带一提，因为我等等还得返回「学区」，所以只有喝果汁。

    我们向服务生道谢后，像是想重新干杯庆祝似地准备喝下饮料时──从旁传来「咚」的一声。

    我们原本就坐在窗边的座位，而这股声响即来自于旁边。

    问题是我们侧面除了走道以外，就只剩下另一边的窗户……如此心想的我转头一看──

    「贝·尔。」

    「贝·尔·大·人。」

    只见神仙与莉莉把额头贴在玻璃窗上，眼神幽怨地呼唤着我。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我和埃伊娜小姐惊恐得差点从椅子上跌坐在地，同时放声尖叫。

    仔细一看，韦尔夫、命小姐、春姬小姐以及琉小姐都站在神仙和莉莉身后，简言之便是【赫斯缇雅眷族】全员到齐，吓得我忍不住在心中大喊：「怎么会！？」

    与此同时，原本额头贴在窗户上的神仙跟莉莉三步并作两步地绕至餐厅入口，不顾服务生惊呼出声的拦阻，闯进店内！

    「你究竟在做什么啊～～～～？贝尔～～～～～～～～」

    「神、神仙！？您怎么会在这里！？」

    「请不要把问题抛回来转移话题～贝尔大人～您为何没有乖乖待在『学区(任务地点)』呢～～～～？」

    「莉、莉莉！那个，因为我刚好有事想找埃伊娜小姐商量，所以才稍微溜出来一下……！」

    面对这仿佛准备把人拖入无底深渊的压迫感，我吓得全身不停颤抖，明明自己并没有做任何亏心事，却心虚得像是不断在找借口一样──神仙与莉莉随即柳眉倒竖，杏眼圆睁地齐声大叫。

    「「谁会相信啊～～～～～～～～～～～～！！」」

    这声落雷般的呐喊瞬间贯穿我的耳膜！！

    「问题是这位顾问小姐打扮得这～～么高雅时尚，根本就是一心想要勾引你嘛！！」

    「赫、赫斯缇雅女神，我并没有想勾引人！纯粹是穿着公会制服与冒险者用餐会对外界不好交代，我才不得不换套衣裳……！」

    「没这回事～你明明就想要勾引人～！你刚刚明显露出雌性(女人)的眼神在放电，根本打算趁机把天真无知的贝尔大人拐回家去────！！休想瞒过莉莉的法眼！」

    「我并没有露出那种眼神！厄德小姐！！」

    满脸羞红辩解着的埃伊娜小姐同样是越描越黑，搞得我都不知道是怎么回事了！！

    拜托有谁能来帮忙解释一下状况！？

    「贝尔大人，其实是……赫伦大人神情冰冷地代替希儿大人将一封密函送到大本营(总部)……」

    【赫斯缇雅眷族】团员们也紧跟在神仙与莉莉之后闯入店内，身处其中的命小姐一脸尴尬地为我解惑。

    「信里写着……赫格尼大人负责跟踪的白兔身边出现妖妇，请尽快前来援救。并且还附上地图。」

    「什么！？」

    「难保宠溺白兔勇士(剽悍勇士)会纵容贝尔大人，因此才希望我们……精确地说是让赫斯缇雅女神她们负责出面……」

    赫格尼先生在跟踪我！？他是怎么办到的！？我完全没有感受到任何可疑的「视线」啊！？难道赫格尼先生有深入钻研避免吓到白兔(宠物)的方法吗！？

    理应不可能有任何方法可以入侵「学区」才对……该不会我在都市内(欧拉丽)的期间一直遭人监控！？你究竟在想什么啊～～！？希儿小姐！！

    「酒馆的女服务生似乎被丰饶的女主人给逮个正着而无法脱身。另外，我们费了好大一番工夫，才终于制伏一完成自家主神命令就当场失控的『女神随从』……她当时冲进厨房想拿走一把菜刀，我们好不容易才把她打昏……」

    「呃……………………！？」

    继命小姐之后，灰头土脸的韦尔夫一脸心累地陈述这件骇人听闻的突发状况，吓得我只觉得自己如入冰窖，完全说不出任何话来。

    我明明没有亲眼目睹，却能清楚想像出当下的情境！

    赫伦小姐，你还是想要取我性命吗！？

    春姬小姐发出「啊哇哇」的声音，不知所措地来回望着已被吓到脸色有如病入膏肓的我，以及到现在仍与神仙等人吵得不可开交的埃伊娜小姐，实在不能怪我觉得春姬小姐是在场唯一具有良心的人。

    是说，这里面就属面无表情死盯着我的琉小姐最为可怕！！

    「贝尔，你该不会在离开大本营(总部)的这几天里四处拈花惹草，在无数女性家中过夜吧！？」

    「才没有！我从来没这么做过！！都在好好念书！！」

    「这很难说喔，赫斯缇雅女神！因为荷米斯神有可能会对贝尔大人灌输一些多余的东西！」

    「莉莉！拜托你相信我好吗！？」

    「贝尔，比起这个，你还没对我的告白给出答复喔？」

    「「「什么─────────────────────────────！？」」」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    当神仙、莉莉以及埃伊娜小姐发出惊声尖叫之后，我的怪叫声也当场炸裂！！

    为什么你偏要挑在这种时候说啊！？琉小姐──────────────！！

    「贝、贝尔！这是真的吗！？琉小姐她有对你告白…………嗯？话说回来，在战争游戏期间好像确实出现过这段插曲……」

    「嗯，记得还透过『神镜』转播至整个欧拉丽喔────啊、琉大人！？你为何忽然瘫坐在地！？」

    「您的脸红得活像过熟的草莓喔！？」

    「我的爱情誓言…………转播至全都市…………就这么众目睽睽…………全被人给听见了…………这简直是奇耻大辱………………拜托救救我，亚莉榭…………」

    「你这个傻瓜别火上添油之后自爆啦！！」

    「这是怎么一回事！？贝尔──────────────────────！！」

    「请·一·五·一·十·从·实·招·来！！在把事情交代清楚之前都别想走！贝尔大人！重点是请您即刻返回大本营(总部)！！」

    「抱歉喔，贝尔……早知道就帮你拦住他们……都怪我太废了……」

    埃伊娜小姐本想逼问我却猛然想起这件事而停下动作，命小姐因为精灵突然瘫坐下来而惊慌失措，春姬小姐被脸红到仿佛准备人体自燃的精灵给吓坏了，双手掩面的琉小姐宛如随时都会说出「正义是何等脆弱」这种自暴自弃的话语，在韦尔夫大声吐槽完之后，神仙与莉莉便对我放声咆哮。最后我好像有隐约听见赫格尼先生的道歉声，但八成是幻听吧。

    面对眼前这一发不可收拾的混乱场面，我有股想双眼一翻当场昏倒的冲动。

    总之……我非常诚恳地不停向受害的餐厅道歉，并暗中发誓绝不会再接近这里了。

    「拉比同学！」

    仿佛已将生命燃烧殆尽的我，直到日期都快迎向隔天的大半夜里才终于返回「学区」。

    本来有如吊桥从控制层连接至港口的舷梯在这个时间点早该已经收起，不过直到现在竟然还开放通行，而且能看见一脸不安的妮娜就站在舷梯前等着我。

    先回到雷诺娃婆婆店里换回假发和战斗服的我，努力掩饰受创的心灵，向快步跑来的妮娜硬挤出一张苦笑。

    「你到底跑哪去了！？看你迟迟没回来，我可是非常担心喔！？」

    「真的非常抱歉……我在欧拉丽那边碰上了许多事……」

    「……是我害的吗？都怪我让你操心了……」

    「没、没这回事！你误会了！这并不是你造成的！」

    我本以为妮娜会发脾气，但在看见她黯然神伤的模样后，我便连忙否认。

    与埃伊娜小姐见面是我擅作主张，而且这个举动反倒像是在偷偷摸摸地打探他人私事，至于之后的发展则几乎算是不可抗力外加自作自受……！

    为了避免妮娜自责，我拼命强调这件事完全与她无关，可是她似乎敏锐地看出了端倪。

    「……骗人。」

    于是她小声地这么说。

    虽然她的表情像是在闹脾气或责备我，却又莫名显得有些开心。

    「……只是我也给拉比同学以及其他人增添了许多麻烦，所以这样就算是扯平啰。」

    「是、是吗？尽管我不觉得你有给人添麻烦……但只要你不继续深究，算得上是帮了我一个大忙。」

    我用手抓了抓后脑勺，一不小心说出心底话之后，妮娜被逗得忍不住笑出声来。

    见到那张笑容，我才终于稍微松了一口气。

    「那我们快回宿舍吧？尽管明天不必进行『特殊(地下城)实习』，但仍得参加训练。」

    「啊，关于这件事……我明天可以去参加『派系体验』吗？妮娜。」

    今晚发生了太多事，于是赫斯缇雅女神下令要我回【眷族】一趟。

    关于欧拉丽的「派系体验」，「学区」是采取自我申报的方式。只要学生向老师提出申请并获得许可，随时都可以这么做。曾听说除了「战技科」以外，有多名学生在「眷族招募」之前，就先参加过好几次「派系体验」了。

    其实我也对没办法陪「第三小队」进行训练感到难过，可是这个要求并不算多么突兀──妮娜却显得相当动摇。

    「拉、拉比同学……你已经决定好未来的出路了吗？」

    「咦？啊、嗯，虽然还不确定，但姑且是想成为冒险者……」

    情急之下，我以里昂老师帮我准备的身世设定蒙混过去……只见妮娜黯然地敛下眼眸说了一句「这样啊……」。

    「……妮娜？」

    「……！抱、抱歉，我这就去启动关闭的升降梯！晚点再一起去向监督生(雅里纱学姐)好好道歉吧！」

    回神的妮娜连忙挤出一张假笑，沿着舷梯走了上去。

    此处隐约能听见浪潮声。

    是海洋掀起浪涛冲向巨大半咸水湖的声响。

    我就只能默默注视着她那消失于控制层深处的背影。

    「嗯～好青春呢！」

    「…………伊登女神？」

    「无论甘与苦，都是点缀一生的圆点图案！让我们一起来高呼～青涩春天～☆」

    「…………青、青涩春天～？」

    面对这位突然从舷梯内侧冒出来，脸上浮现灿烂笑容的金发女神，我模仿她的动作，高举一只手伸向夜空。

    肯定是妮娜为了我去拜托校长(巴德尔神)，所以舷梯才会到现在都还没收起来吧。

    我稍微认真思考了一下青涩春天到底是什么，同时对慈悲为怀的女神表达感谢。

    但之后还是被罚写了好几页的悔过书……

    「敌人从一点钟方向接近！」

    莉莉厉声下达指示。

    表面被树皮覆盖的迷宫内传来响亮的振翅声，队伍所有人都把源源不绝的高昂斗志对准同一个方向。

    「『狙击蜻蜓(Gun libellula)』交给我，『致命黄蜂(deadly hornet)』就麻烦韦尔夫你了！」

    「收到！」

    前锋兵分两路，我前去处理拥有远距离攻击手段的狙击蜻蜓，随后出现的致命黄蜂则交由身上散发等级升华之光的韦尔夫去应付。

    我现在身上这套战斗衣是〖歌利亚围巾〗与韦尔夫新造的兔铠。

    也是我睽违多日的「冒险者」装束，不再是扮演一名「学生」。

    虽说「学区」的战斗服也不差，但我还是比较习惯这身装备。

    我感受着从体内油然而生的雀跃感，将Lv.5的能力尽情发挥出来。

    我并未施展速攻射击(火焰闪电)，直接拉近距离，仿佛化身成陀螺般跳到半空中，一口气把整群狙击蜻蜓全数肢解。

    如果换作是以前的阵容，我这样不加思索地冲进能够进行远距离攻击的敌方后排，有可能会导致莉莉以及春姬小姐身陷危险──

    「春姬，低下头去。」

    「啊、是！」

    但现在有「无敌中锋」琉小姐帮忙压阵！

    当一大群「疯狂甲虫」从队伍侧面快速袭来之际，只见琉小姐化做一阵风穿过虫群，将新武器〖精灵正义女神〗轻轻划过敌方身躯，随后便是一连串的甲虫爆体身亡，引发几乎快把耳膜震破的炸裂声响。

    由于目前陷入混战，为了避免怪兽趁隙摄取「魔石」，因此这位身经百战的冒险者改用一击就摧毁核心的战斗方式，展现出连我都不禁目瞪口呆的卓越「技巧」，将「Lv.6」这个数字所代表的意义发挥得淋漓尽致。

    与此同时，她像是想替自己对春姬小姐下达的指令收尾般，将身上成对的其中一把小太刀投掷出去。

    飞刀从春姬小姐的黑色帽兜(歌利亚长袍)上削过去，原先以为她失手掷向空无一物的地方，不过小太刀竟精准刺入刚好从树皮裂缝冒出来的怪兽胸口。

    「叽嘎啊────呃！？」

    那名「蜥蜴人」在诞生的瞬间就灰飞烟灭，被迫以自身展示出何谓「生死」。

    在地下城内与怪兽交手，最理想的应对方式是什么？

    当我们在大本营(总部)内讨论这个问题时，负责打扫的琉小姐淡然地开口：

    「趁怪兽从墙壁诞生落下的瞬间，或是成形的那一刻就杀死它。」

    这就是她的答案。

    此举确实能将怪兽杀个措手不及。

    话虽如此，但并非任何人都能够实现这种当怪兽即将从迷宫墙壁中诞生时，正确感应出其气息的逆天技巧，至少现在的我们都办不到，唯独具备【八咫黑乌(技能)】的命小姐或许能勉强实践一下。

    拥有近乎「技能」般敏锐直觉的琉小姐，无疑绝对是【赫斯缇雅眷族】内的最强团员！

    （多亏琉小姐，队伍的稳定度可说是提升了一个档次！）

    只要有她坐镇，也就能够完全挡住针对莉莉以及春姬小姐等后卫的侧面偷袭或后方夹击。

    固若金汤的防守也能大幅提升攻击力。前锋可以毫无后顾之忧地专注进攻前方的敌人，队伍在进行突击时所展现的破坏力将彻底凌驾在昔日之上。

    我钦佩地望向如此可靠的琉小姐，结果刚好与那双天蓝色的眼眸四目相交，只见她立刻把头低下。即便琉小姐戴着面罩，也能清楚看出她双颊泛红，甚至连那双尖耳朵也未能幸免，这令我也感到一阵难为情，同时有种头晕目眩的感觉。

    我们目前位于地下城第22层的「大树迷宫」内。

    「派系体验」毫无意外被立刻受理的我从「拉比」变回「贝尔」，在返回「灶火馆」后，从一早就等我回来的神仙便打破砂锅问到底地展开侦讯，当然琉小姐也被叫来跪坐在一旁。

    我们两人就这样羞红着脸，接受这场问题多到我都快记不清自己到底回答了什么的答辩，最后神仙抛下一句「呼～呼～……剩下的就等到晚上再聊！」便出门打工了。话说我什么时候才有勇气去回应琉小姐的告白呢……

    因为接下来意外地没有其他安排，我想说难得回来一趟，于是就决定陪同在我上学期间确认过该如何互相配合的莉莉等人一起去探索迷宫。

    从我们初次进入这个楼层，到现在应该还不超过四个月才对。

    【赫斯缇雅眷族】已成长到能够仅凭团员之力就轻松突破第20层之后的区域。

    「贝尔大人！琉大人！目前还在战斗中，请二位集中精神！不要像个学生那样眉目传情地享受初恋般的青涩春天啦──！」

    「对、对不起！」

    「抱歉！」

    迅速察觉我们有异的莉莉立刻大声斥责。话说青涩春天一词最近很流行吗？

    尽管Lv.5与Lv.6像这样挨骂的糗态令我欲哭无泪，但随后又出现另一批怪兽，于是团员们联手做出应对。

    「……？」

    就在这时──

    明明我身处于战斗之中，却还是忍不住回头向后望。

    「喂，贝尔，你在看哪啊！？」

    「……贝尔大人？」

    在我身旁应战的韦尔夫连忙提醒，与我相隔一段距离站在正后方的命小姐显得相当困惑。于队伍侧面迎战敌人的琉小姐似乎也注意到这边，稍微朝我瞥了一眼。

    「抱歉！」我立刻道歉后，与韦尔夫联手冲向正面的敌军。

    我将雄鹿怪兽「剑角鹿(sword stag)」劈成两半，再跟韦尔夫联手斩杀待在后侧的大型种「猛犸愚公(Mammoth foo)」，没多久就为战斗划下休止符。

    「……那个，命小姐，方便听我说几句话吗？」

    漫长的战斗宣告结束，我们终于有时间暂且休息一下。

    与莉莉等人一起回收完「魔石」和「掉落道具」之后，拿起水壶补充水分的我向命小姐搭话。

    「有什么事吗？贝尔大人。」

    「关于最后的战斗，因为琉小姐已守在中锋的位置，我是想说命小姐当时也冲上前线似乎会更好……」

    为了确认与「更新」配合方式和阵形，我把自己的看法说出来。

    「虽说你继续待在原本的位置并无不妥，不过你也跟着冲上前线的话，我就可以更加深入敌阵，总觉得这样我就能够吸住正面所有敌人的目光，如此一来或许还能变相提升队伍整体的安全性……大概吧。」

    「原来如此，你说得对……抱歉，是在下疏忽了。」

    「啊、请别这么说！我没有责备你的意思……！反而是我太狂妄了，抱歉！」

    在琉小姐加入以前，身为全能冒险者(all-rounder)的命小姐是掌握我们【赫斯缇雅眷族】命脉的关键人物。她至今都会运用【八咫黑乌(技能)】负责守护后卫(莉莉等人)，所以她自然容易将注意力放在防守上，这点反倒是她一直以来无私奉献的最佳佐证，因此我说这种话说不定有些冒犯人。

    于是我窝囊地不停向命小姐道歉。

    这种时候总会令我深刻感受到自己根本不适合担任团长……随后我便发现莉莉正瞪大眼睛望着我。

    「莉莉……？你怎么了？」

    「……也没什么，单纯只是贝尔大人您抢先一步把莉莉想讲的话都说了出来，让莉莉感到有点意外而已……」

    「咦！？抱、抱歉！」

    「您不必为此道歉。反倒是莉莉从没担任过前锋，所以无法联想到吸引敌方注意的问题……」

    莉莉说完之后，将我从脚底到头顶重新打量一番。

    「贝尔大人……总觉得您好像变聪明了？」

    ……？

    听了这句出乎意外的话语，我感到很错愕。

    「妾身也这么认为，感觉贝尔大人今天特别充满知性……」

    「知、知性……」

    「哈哈，不枉你成了第一级冒险者啊。」

    「是、是吗……？」

    对于春姬小姐和韦尔夫的说法，我莫名感到难以释怀。

    因为等级的提升，让脑筋也变灵活……或许是有这种可能性啦……

    当我还在思来想去之际，稍微相隔一段距离观察我们的琉小姐指出了关键点。

    「是『视野』变开阔了。」

    这股沉稳又凛然的嗓音，立即将众人的视线吸引过去。

    「贝尔，你的『个人视野』原本就已近乎完成，这跟你随我跌入『深层』当时，学会如何诱导敌人和应付死角攻击的感觉十分类似。」

    ……虽然我无意往自己脸上贴金，却也觉得这个说法满有道理的。

    琉小姐指的是当我把她与艾丝小姐的指导融会贯通时，视野一口气拓展开来的那种感觉。

    假如这就是琉小姐所说的「视野」，贝尔·克朗尼的确已获得这项利器。

    若要这么说的话，也多亏阿尔弗利克先生等人在「战场原野」为我进行的磨练，才让我对死角的「视野」变得更加敏锐。

    琉小姐继续把话说下去。

    「你的『视野』不再局限于自身，而是拓展到整个队伍。」

    「意思是包含身为后卫的视角吗？琉大人。」

    「请请、请等一下，那后卫指挥(莉莉)的存在意义……！」

    「原则上算是相当类似，不过请放心，莉莉露卡，你的指挥与他的『视野』是不一样的。」

    莉莉听完命小姐的问题随即慌了手脚，琉小姐则宛如长姐般安抚她。

    「若要形容得更具体点，就是所谓的『战术眼』吧。」

    「『战术眼』……」

    「相较于莉莉露卡这种俯瞰整个战场，负责引领队伍的指挥官，贝尔则是能够因应战况，为队伍挑选或提出必要的行动。」

    总结来说就是莉莉的视角偏向整体，至于我的「视野」则属于局部性。

    前锋跟中锋的特点之一就是能够帮忙补足莉莉一人来不及应付的状况，借此减少指挥官的负担，或是迅速做出更密切的配合──琉小姐如此补充道。

    「提升歼灭效率和反应速度对团队而言有利无弊。这主要是因为站位相近的队友之间容易对同个画面产生共鸣，而指挥官则是从后方观察这些举动，借此延伸出更多的策略，也就是增加选项。」

    听完这段说明，韦尔夫和命小姐发出豁然开朗的赞叹。

    想想我至今确实都是以前锋攻击手之姿，一马当先冲进敌阵之中。在琉小姐加入之后，因为队伍的稳定度大幅提升，才让我有余力去拓宽「视野」。

    大概是琉小姐还在【阿斯特莉亚眷族】时也有培养这种被称为「视野」的概念。不会只是傻傻等待中锋的指示或后卫的指挥，具有仅以前锋位置来思考对策的能力，并凭此成为队伍之间的润滑剂或齿轮。或许琉小姐也是在【阿斯特莉亚眷族】某位成员的指导之下明白了这个道理。

    「关于贝尔你那『拓宽的视野』，想必是拜『学区』所赐吧。」

    「！」

    「这回你前往『学区』就读，我还想说刚好可以让你稍微放松一下……但你似乎把休息都化为成长的机会了呢。」

    琉小姐说完便微微一笑。

    因受人称赞而害臊的我，同时也感到一阵开心。

    我并没有白费在「学区」度过的那段时间。搞不好我之所以能指挥「第三小队」如何狩猎，就是多亏了担任最后卫(支援者)的经验，以及学习过包含「武学」在内的各种课程所赐。

    我好高兴前往就读「学区」一事得到了他人的认同，重点是总觉得妮娜等人好像也一并得到表扬，令我感到相当自豪。

    「既然与贝尔搭配时的战术也已经确认完毕，那就差不多该回去了。毕竟回程的路途也很遥远。」

    「嗯，毕竟这一趟下来也赚取到大量的『魔石』和『掉落道具』了！果然有幸运兔(贝尔)大人同行，赚钱速度就是不一样！」

    「哈哈哈……」

    之后又经历几场战斗的我们便离开「大树迷宫」。

    我希望能在神仙返家之前回到大本营(总部)。原因是今天负责留守的人居然是第一级冒险者(阿尔弗利克等)──顺便提防盯上春姬小姐的人们非法入侵──这让我有些担心。另外，我也必须在入夜前返回「学区」才行。

    当我因为同时过着学生与冒险者的「双重生活」，感到既疲倦又充实而心情亢奋之际──

    「『学区』的小鬼头……！奉劝你们别太嚣张啊！」

    「你们才是行为举止都很没水准！果然冒险者们全是一群无赖！」

    在洞窟地形的「岩窟迷宫」内，也就是第13层附近传来激烈的争执声。

    仔细一看，发现是一群冒险者们与「学区」的「小队」在针锋相对，仿佛随时会大打出手。

    不知是发生怪物奉送(pass·parade)还是争夺猎物，总之现场杀气腾腾，当我看见冒险者们准备拔出武器时，反射性地先一步走上前去。

    「那个，请问发生什么事了吗？」

    「啥！？少给我来多管闲──咦！白、【白兔脚】！？」

    「第一级冒险者！？」

    本想发飙的人族冒险者在认出我之后吓得退避三舍，其余冒险者们也惊恐得仿佛撞见来自「深层」的洪水猛兽(怪兽)。啊，这反应老实说还挺伤人的……

    「什、什么事都没有！」完全没看出我心情变化的这群冒险者在抛下这句话之后，立刻脚底抹油溜之大吉。

    只剩下我以及目瞪口呆的「战技科」学生们还留在原地。

    尽管我不认识这些学生，但依照胸章上那个竖琴与书本的图案……应该是【布拉基班】吧？

    「世界最快白兔(纪录保持人)！」

    「是贝尔·克朗尼！入侵『学区』的不法人士！」

    「你以为这样就算是救了我们吗！？」

    「不过我们的确是得到帮助了，所以得好好道谢才行！」

    「「「「非常谢谢你救了我们！呸！」」」」

    这支四人小队异口同声地道完谢之后，很有默契地朝地面吐了一口口水。

    目送这群学生犹如军队般很有纪律地快步离去的背影，我感到有点想哭。果然说什么都不能让妮娜他们发现我的真实身分……

    「是『学区』的学生们啊，看来他们很嫌弃你呢。」

    「这也莫可奈何……只能怪我自己咎由自取。」

    「真不懂他们是感谢您还是敌视您呢……」

    目睹整个过程的韦尔夫和莉莉等人都走了过来。

    在我垂头丧气之际，春姬小姐开口：

    「看他们方才似乎发生争执……不知是发生什么事了呢？」

    「品行端正的『学区』学生很多都容易与行为偏差的冒险者们产生对立……自『学区』返航之后，这种情况屡见不鲜，而且不分地表或地下城都经常发生。」

    「谁叫『学区』所传授的礼仪章法，是与冒险者最扯不上关系的四个字嘛……」

    「嗯，这种事时有所闻呢。」

    琉小姐、莉莉以及韦尔夫就像聊起这段时期的代表性风景般说出感想。

    至于在欧拉丽生活时间较短的我和命小姐，还有昔日一直生活在游廓这种狭窄世界里的春姬小姐则是首次耳闻，不禁发出惊呼，反应上形成强烈对比。

    原来如此。

    照这个情况看来，生性粗鲁的冒险者与「学区」的学生们关系恶劣啊……

    「一群嚣张的死小鬼……走着瞧。」

    我将目光移向冒险者们逐渐离去的那条通道。

    在隐约听见这句充满恶意的话语之后，我忽然有种不祥的预感。