第十九卷 终章 所以我开始向前奔驰


    现在是朝阳尚未露脸的清晨。

    因长时间待在地下城内，有些调整不了时差的我被叫去「校长室」报到。

    「这次『特殊(地下城)实习』真是辛苦你了。」

    这里是神殿塔的最顶层，隔着一张白蜡树桌坐在对侧的巴德尔神出言慰劳，我听完感到相当愧疚。

    「但我最终还是暴露真实身分了……」

    「是的，我已经听说了。不可思议的是，『第三小队』对『第一级冒险者』现身于第25层一事只字未提，因此不必担心这件事会流传出去。」

    虽然不知道这种情况能否以「睁眼说瞎话」来形容，只见掌管光明的男神在说完之后便轻笑出声。

    当我在第25层暴露真实身分后，第18层与「岩窟迷宫」的落石已全数清除，于是「第三小队」得以顺利返回地表，可是回程的一路上无人说话，尽管以我的立场来说不是该感到尴尬的时候……却没有任何人针对我冒充成「拉比」一事出言斥责。

    现场弥漫着一股──

    不知道该怎么面对彼此的感觉。

    「在地下城遇难之后，干脆就地举办一场『校外教学』……真亏你想得到。该说是欧拉丽冒险者独有的想法呢？或者因为是你才能够产生这样的突发奇想？」

    此刻，除了我们两人之外，校长室内的最后一人──里昂老师边看报告书，边露出苦笑。

    听说里昂老师比任何人都更卖力地投入救难行动，救下许多遇难者。包含其他人在内，来到第18层迎接我们的人就是里昂老师。

    「正如敝人所料，你成功帮妮娜开拓了她的视野和展望。」

    「如您所料……吗？」

    「没错，如敝人所料地远超出预期。」

    里昂老师一反平日的作风，像个爱捣蛋的孩子般闭起一只眼睛，对着睁大眼睛的我露出笑容。

    意思是……里昂老师很看好我吗？

    因为我已是第一级冒险者吗？还是因为我被世人称为世界最快白兔(纪录保持人)？

    这部分我就不得而知了。

    最后，里昂老师直视着我。说：

    「希望下次『我』可以和你一同去冒险，贝尔。」

    像是想跟我做下「约定」似的。

    「对了，你在那之后有与妮娜交谈过吗？」

    「啊、关于这个……因为我也觉得有点尴尬，所以并没有说上几句……」

    被巴德尔神询问后，我回答得有些含糊。

    可是，我补上一句但书，扬起嘴角。

    「不过，她……很开心地告诉我，说『我这就去见见姐姐』。」

    我望向窗外。

    望向那片出现鱼肚白的天空，以及姐妹终于再次相见的迷宫都市所在的方向。

    秋天远去，季节已来到冬天。

    在许多人很可能得花上一番工夫才有办法爬出被窝的早晨，独自一人穿过空荡荡的公园，准备前往「公会总部」上班的埃伊娜从嘴里呼出白雾。

    如今已来到围巾与手套不可或缺的时期了。

    当她正在思索着，等凛冽的寒冬结束，春天降临之际，自己与宝贝妹妹能否亲如家人地相处在一起的时候──

    「姐姐。」

    「！」

    这一刻比想像中更早到来了。

    这座公园是前往「公会总部」的捷径。只要稍作调查，就能马上得知许多公会职员都会走这条路前往职场。在这里等待埃伊娜现身的妮娜身上穿着「学区」制服，慢慢地走了过来。

    位在道路两侧、叶片几乎全落光的行道树，默默地关注着两位半精灵。

    姐姐和妹妹伫立在道路正中央，注视着彼此。

    「……埃伊娜…姐姐。」

    「……嗯。」

    「……对不起，我还是对姐姐一点印象都没有。」

    微微垂眸老实说出心底话的妹妹，依然没有将视线撇开，而是在脸上挤出一抹僵硬的笑容。

    「所以……『很高兴第一次见到你』，我是你的妹妹妮娜。」

    埃伊娜光是听见这句话，她那与妮娜有着相同颜色的眼眸便稍稍泛泪，开心地面露微笑。

    「我在你还是婴儿的时候就已经看过你啰，所以我想对你说的是『好久不见』。我是你的姐姐埃伊娜。」

    明明彼此是血脉相连的亲姐妹，两人重逢时，却以生疏到犹如陌生人的方式互相打招呼。

    尽管她们的年纪差得有点多，但容貌非常相似的两人宛若在照镜子般相视而笑。

    「对不起喔，姐姐，我后来都没有回信给你。其实我非常高兴能收到姐姐的来信，可是我对回信一事感到害怕。」

    「是吗？」

    「嗯，因为我总是模仿姐姐，一直在追随姐姐的脚步，后来又擅自感到气馁，为此饱受煎熬。」

    面对脸上总是挂着温和笑容，很有耐心地听人诉说的姐姐，妮娜笑逐颜开地解释着来龙去脉。

    她老爱模仿埃伊娜的事。

    喜欢念书，却不像埃伊娜那样懂得掌握要领的事。

    一再遭遇挫折的事。

    其实她满擅长运动的事。

    但最终还是没能成为「埃伊娜·祖尔」的事。

    现在则是以「妮娜·祖尔」之姿怀抱「梦想」的事。

    妮娜滔滔不绝地诉说着，以此来代替昔日没能寄出的回信。

    再多信纸也写不完的各种话语，从她心底接连涌现出来。

    她不懂自己为何说着说着就双眼泛泪，而耐心聆听的埃伊娜也同样泪眼汪汪。

    「所以呀，我在特殊(地下城)实习里想通了很多事！全都多亏我所珍视的那个人，他教导了我许多很重要的道理喔！」

    「这样呀……看来你遇见了很棒的人呢。你口中的这个人，是『学区』内的同学吗？」

    「不是的！是贝尔·克朗尼先生！」

    「────咦！？」

    然后，妮娜抛下这句「爆炸性宣言」。

    原本那充满温馨的时光顿时被炸得支离破碎，埃伊娜忍不住发出惊呼。

    起先妮娜不解地歪着头，但她无论如何都想与亲姐姐分享这份喜悦，双颊丝毫不受寒风影响，开始泛红，兴奋地把话说了下去。

    「贝尔·克朗尼先生他……不对，贝尔前辈是个非常厉害的冒险者！很有第一级冒险者风范地帮助过我们无数次……！」

    「那、那个，妮娜？难不成你对贝尔……！？」

    「嗯，我已经下定决心了！姐姐，我的目标就是加入【赫斯缇雅眷族】！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──────！？」

    全然没发现姐姐惊慌失措的模样，彻底沉浸在自己的世界之中，创造出一片青春(青涩春天)空间的妮娜笑容满面地挥手道别。

    「所以姐姐！以后你一定要帮我进行冒险者登录喔！我们约好啰！」

    「等、等等！妮娜！拜托你停下来听我说！！贝尔他憧憬的对象是华伦斯坦小姐！而我这里也发生过许多事，总之我建议你最好换个目标……！？」

    「我想待在他的身边，见识更多不同的景色！」

    「妮娜────────────！？」

    姐姐的惨叫最终还是没能传达出去，懵懂无知的妹妹已转过身去，迈开脚步往前冲了。

    她双颊染上微晕，呼出白雾，沿着这条没有任何障碍物的笔直道路向「梦想」前进。

    朝着绝非只有光鲜亮丽的事物，甚至恐怕有无数苦难与挫折等待在前方，但依旧埋藏着许多珍贵宝藏的「冒险」前进。

    「好──────！！我一定要成为厉害的冒险者！」

    化身成「逐梦人」的少女开始向前奔驰。