第十六卷 五章 “绝”望①


    （注：这章标题是絶なる望み，既可以是断绝的希望，也可以是极致的希望，一种双关的写法）

    大拇指隐隐作痛。

    仿佛在一刻一刻地读秒一般。

    像是宣告灭亡的倒计时正在一点一点逼近。

    「阿蜜德，不要勉强……！」

    「不，芬恩团长都那样挺身而出，甚至啾~不惜啾~对倒下的缇欧涅小姐啾~地啾~救了她啾~……！我这个愚蠢的治疗师，不光没法去啾~，连人工呼吸都做不到。赌上我的威信，缇欧涅小姐的重伤，就由我来……！」

    「不要在奇怪的地方较劲！！而且说现在不是较劲的时候吧！？」

    从『冰园』中救出缇欧涅后，以里维莉亚为中心，安娜琪蒂与阿蜜德在的她身边吵吵闹闹地进行着治疗工作。

    在躺在地上仰面昏厥的缇欧涅身旁，阿蜜德的脸仍红得发烫，或许是被并非治疗师的芬恩那份突发奇想的——只不过是突发奇想的接吻(赫尔·费内加斯冲击)——的行为感动了，不顾身心的疲惫也要急着治好缇欧涅。安娜琪蒂被有点暴走失控的圣女弄得头痛，红着脸劝她冷静下来。

    虽说有里维莉亚的魔力保护，但她们吵吵闹闹的，仿佛根本不是处在暴风雪之中。芬恩将目光从自己俯视的右手移开，无言地仰望头顶上方。

    「芬恩，怎么了？」

    「又是，坏消息吗……？」

    「…………」

    看到与自己有着长久交情的小人族的神情，矮人与精灵立刻有所察觉。

    格瑞斯一边对周围保持警戒一边询问，里维莉亚也汗流不止地用紊乱的呼吸问道。

    芬恩没有回答。

    只是目不转睛地盯着头顶上方。

    就像意识飞往了他们无从得知的『另一个战场』一样。

    「……格瑞斯、里维莉亚。缇欧涅的治疗到此为止。只要做完应急处置就够了」

    芬恩开口了，仿佛受到某些刺激，做出了指示。

    「接下来要尽快——」

    「滚开————————！！」

    强行突破拦路的炫彩色怪物。

    地点在又长又大的洞窟。

    这是通往昔日『未开拓领域』的路线。

    如今这里被令人作呕的紫肉所包裹，成了『污秽仙精』的领土。

    随着不断深入，『光之线条』的数量变得更多，散发出更加刺眼的光芒，让人不得不去在意到它们是否与凶恶的术式相关联。在这样的肉之洞窟之中，劳尔骑着飞龙举起『魔剑』，发出惊呼。

    「蠢猫还没挡下敌人吗！？」

    「那家伙算什么战车啊！」

    「明明是他自己先走的！」

    「别在那边啰哩叭嗦的，快点开路，弟弟们！」

    尽管贾里巴四兄弟以惊人的气势屠杀着怪物，但脸上仍难掩焦虑之色。

    如今整个『魔界』都在鸣动。

    劳尔和阿尔弗利克等人也对这股泛滥的魔力有印象。

    『仙精六圆环』。

    将一切归于虚无的大术式，启动的时刻正在逼近。

    劳尔等人一边将肌肤上滑落的汗水瞬间甩向后方，一边加快脚步，然后冲进了一个开阔的空间。

    「「「「「！！」」」」」

    那是一间纵长的长方形大厅(房间)。

    遍布于墙壁和天花板上的『光之线条』仿佛构成了一张壁画。数量惊人的巨虫、食人花以及寄生蜘蛛攀附在墙上，那幅光景简直就像是怪物的繁殖地(殖民地)。

    这个空间的异样之处，在于几乎没有立足点。

    八座细长的肉桥从墙壁边缘延伸至中央，宛如吊桥一般，下方则是一片无尽深渊般的散开的黑暗。

    而肉桥的中央处有一个巨大的魔法阵，像绽放的鲜花一样，『仙精分身』就在上面。

    「球根！？不对……『菈蕾的花蕾』！？」

    菈蕾的别名是郁金香。

    正如劳尔所言，那是一团花瓣紧闭、炫彩缤纷的块状物，由巨大的『七色盾牌』重叠而成的它，说是『绝对防御态势』也不为过。

    为了贯穿躲在花盾内部的『仙精分身』本体，先行一步的阿伦化成一道从侧面插入的光线，不断使出连击。

    「竟敢装成乌龟！！」

    阿伦在肉桥和墙壁之间跳跃，有时甚至会去踩踏食人花群，宛如跳弹般横冲直撞地乱窜，使出了惊人的风暴之枪。这是无论是冒险者、怪物、甚至是楼层主，都会被削筋剔骨的，战车的猛攻。

    『————歌唱吧————光之救济————天之叹息————』

    不过，它撑住了。

    承受着来自四面八方的无数超高速枪击，尽管身体多次摇晃，那个宛如郁金香的『六圆环启动装置』仍撑了下来。

    正被撕成八瓣的花瓣，如同被猫爪抓过般残破不堪，而在缝隙之间，光芒正不断地涌出。躲在花盾内侧的『仙精分身』释放出惊人的魔力，引发了惊天动地的咒文波动。

    就连阿伦的全力连击都无法解决的『重视防御的仙精分身』。

    瞬间理解状况的劳尔，和从飞龙背上跳下来的贾里巴四兄弟同时展开行动。

    「「「「愚蠢的臭猫！！」」」」

    阿尔弗利克、杜华林、贝尔林、格尔在散开的同时飞扑过去。

    以方位来说就是东西南北，他们以中央的『仙精分身』为目标，挥舞长枪、大锤、大斧、大剑，形成十字环杀。

    他们宛如老练的工匠一般，看穿被阿伦的连击削薄的花萼部位——『花盾的根部』这一弱点，精准且猛烈地将其撕裂。

    咯吱一声，根部倾斜了。

    咔嚓一声，四片花瓣和花萼被折断。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    朝着无尽的深渊，往大厅下方奔去的怪物集团，不断放出腐蚀液和触手进行攻击。但阿伦毫不在意地继续冲刺，银枪也终于将剩下的两朵花撕裂。

    在阿尔弗利克等人的联手攻击之下，最后的防御终于被扒了下来。

    丑陋的美丽女体暴露在外。

    一头长卷发的『仙精分身』，据守在名为魔法阵的『巨大祭坛』中央。她虽然遍体鳞伤，嘴唇和全身上下都在流血，但仍然扬起了嘴角。

    「【开启吧过来吧降临吧——至高天】」

    就在放出光芒，即将达到临界点的前一刻。

    劳尔骑着飞龙冲了过去。

    「给我赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他拿着锻造神所赐的椿之『魔剑』，发动突击。

    单手握持的长剑型『魔剑』刺穿了『仙精分身』的脸部，接着发动炮击。

    面对打向体内的零距离炮击，异形女体无论是头部，还是脖子以下的部位，都一下子膨胀起来了，但她却依然没有收起笑容。

    『啊、哈————』

    也就是说，一切都结束了。

    无论是打算再次发动冲击的阿伦，还是想彻底了结她的生命的阿尔弗利克等人，亦或是眼前闪耀着璨丽光芒的劳尔，所有人都愣住了。

    『仙精分身』以自己的性命为代价，启动了祭坛。

    奇迹没有发生。

    将意志、誓言、希望等一切漂亮话都化为灰烬的大术式就此发动。

    「【天、堂——之、灾祸——】」

    世界被照亮了。

    无论是阿伦等人僵硬的脸庞，还是怪物们的相貌，都被光芒所覆盖。

    位于第60层的所有人，以及通过眼晶关注着战况的众神，全都停止了动作。

    下个瞬间，发射出足以让整个楼层崩坏的『大光柱』。

    并非朝上，而是朝下。

    「「「「「！？」」」」」

    被死亡预感吞噬的阿伦和阿尔弗利克等人，脸上再次浮现出惊愕的神色。

    原以为这是重现了企图摧毁都市(欧拉丽)的『狂乱之战谭』，也就是朝着天空发射的终灭之天刑——结果竟然是朝着深渊的地狱发射。

    几乎不存在立足点的大厅(房间)的构造，仿佛就是为了这一刻而被刻意改造出来的，将破灭之奔流直接送往正下方。朝着下方前进的炫彩色怪物无一例外地遭到团灭，随之产生的冲击波也将劳尔、飞龙和阿伦他们吹飞。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    劳尔的惨叫与震动的轰鸣交织在一起。

    除了身处大破坏中心的他们以外，其他人也被这股过于强烈的余波所波及。

    「这股震动是……！？」

    正在为缇欧娜进行应急处置的蕾菲亚等人，也感受到足以令她们失去平衡的震动。

    「啊啊啊啊……！？」

    「这么讨厌的冲击，请只出现在人造迷宫(克诺索斯)啦！」

    紧追在蕾菲亚等『先遣队』后方的春姬和亚丝菲等人，此刻正被数量惊人的炫彩色怪物和艾丝复制品们挡住了去路。

    无论是否骑着飞龙，从下方窜升的魔力余波都足以令身体摇晃，艾丝复制品们在失去平衡后释放出来的『风』更是胡乱肆虐，意外形成了一片无法预测的危险区域。

    「【白妖之魔杖】，发生什么事了！？」

    琉展开正域，保护同伴们不受敌方『风』的伤害，同时大喊，但赫定立刻从飞龙背上跳下来，目光紧盯前方，像是去抓住失去平衡的那群人偶(艾丝们)露出的空隙一样，不断发起精密射击。

    无论是蕾菲亚、贝尔、离开芬恩等人身边的伯特、琉、春姬、亚丝菲或古罗斯，都搞不清楚究竟发生了什么事。

    就连赫定和雷昂都无法准确地看穿一切。

    不过——

    （众神(芙蕾雅大人她们)事前什么都没说……那么，就是这样）

    白精灵继续射击。

    （我们该做的事和当初的计划一样，就是『夺回剑姬』！神意肯定是『只管专注在这件事上』！）

    狮子色头发的骑士也没有自乱阵脚。

    就算他们再怎么聪颖，直觉再怎么敏锐，也终究无法超越全知全能的众神所做出的预测。

    坚信着俯瞰全局的神明(玩家)的指挥官和骑士们，绝不会误以为众神出现了『调配失当』。

    然后——

    「……那不是用来杀死主队的术式吗……？」

    众神之所以没有强力指示『阻止六圆环』——之所以将『调配』的优先级下调，正是因为他们早已看穿这个事实。

    降落在被切成粉碎的碎肉组成的桥梁上或是通往窟室的通道上的阿尔弗利克等人，逐渐察觉到这件事，于是低头俯视着一片漆黑的空间。

    「朝着下方攻击……」

    「目标是第61层吗？」

    「不对，是在这之前的——」

    「——勇者们(洛基眷族)吗？」

    阿尔弗利克、杜华林、贝尔林以及格尔，终于明白这个洞穴通往何处，以及那里存在着什么。

    那就是下落不明的【洛基眷族】本队。

    以及他们目前一无所知，实际上是固若金汤的『千苍冰园』。

    这个纵长的大厅(房间)是『污秽仙精』在改变了魔界的构造后新建的，与冒险者们的『立坑』如出一辙。她从这里不断地派出炫彩色怪物的『污秽仙精』，却无法进入芬恩等人所在的绝对零度领域，于是恼羞成怒，决定采取『强硬手段』。

    也就是发动『仙精六圆环』，将芬恩等人连同『千苍冰园』一并消灭。

    『六圆环』的目标并非消灭『主队』的劳尔等新一批入侵者，而是『将【洛基眷族】彻底消灭』。

    用『投枪魔法(提尔纳诺)』差点把自己杀掉的芬恩等人，才是『污秽仙精』最戒备的对象。

    「我们竟然都没被放在眼里……！？」

    和随着术式发动而灰飞烟灭的『仙精分身』一样，原本正沿着墙壁前往『冰园』的怪物们也因为『六圆环』的冲击而全军覆没。阿伦怒辱交加，气得浑身发抖。

    『污秽仙精』的优先级由高到低分别是艾丝的吸收、持有足以杀死自己的『长枪』的芬恩等人，最后才是『其他人』。

    与都市最大派阀(洛基眷族)同一级别的都市最强派阀(芙蕾雅眷族)，根本没被视作危险放在眼里。

    面对仙精放弃歼灭己方，转而攻击勇者(芬恩)等人的决定，阿伦气得咬牙切齿。

    另一方面，与飞龙一起摔在肉桥上的劳尔，握紧拳头往地板捶了下去。

    「没赶上！」

    场上只有一个人，认为『应该是攻向团长(芬恩)他们』。

    对隐约察觉到这点的劳尔而言，无论仙精的目标是不是己方，一旦没能阻止术式发动，就等同于败北。

    劳尔心里完全没有自己九死一生地活下来了这种念头，反而是比阿伦更加地咬牙切齿，接着立刻取出眼晶。

    「洛基！！团长他们呢！？」

    『————还活着！都还活着！恩惠的反应还在！』

    或许是释放出庞大魔力的『六圆环』的影响，原来夹杂着噪音、沉默了好一阵的水晶中，忽然传来了洛基的大喊声。

    一瞬间，时间仿佛静止了，然后劳尔……啊啊啊啊啊啊……地——

    用尽全身力气，将肺里的空气全吐了出来。

    感受到那青年并非是单纯安心后的力竭，倒在一旁的飞龙伸出舌头，仿佛在安抚一般，轻轻舔舐着他。

    『劳尔……你和亚莉希雅她们，以及其他冒险者们的努力并没有白费』

    这次的『六圆环』用的是『纵长型』术式。

    配置于各楼层的『仙精分身』是输出效率的关键。

    也就是说，亚莉希雅等人和与异端儿联手的劳尔等人击杀了『仙精分身』一事，对术式的威力和规模都造成了不小的影响，因此芬恩他们才能顺利逃出生天。洛基如此解释，称赞青年的『献身』是有意义的。

    当劳尔前往第54层讨伐『仙精分身』之际，众神之间曾针对这个绕远路所得到的『让六圆环延迟发动与输出降低』的『成果』，以及直接通过最短路径所得到的『干脆直接阻止六圆环』的『时间』，究竟该选择何者而争论不休。

    在这之中，劳尔选择了前者，从拯救芬恩等人的角度来说，此举确实达成了目标。

    「——说到底，沿途的『仙精分身』们光是迎击冒险者就已分身乏术，根本无暇进行『六圆环』的咏唱。光是看他那想用【祈愿器(修哈尔特)】来勉强弥补一切的样子，大概就能看出，那根本是勉强而为的滥用吧」

    「没错，『污秽仙精』的目的除了『剑姬』以外，就是『前往地表瞻仰天空』……。【超凡夫】也说过，对方原本的计划并非袭击【勇者】等人，而是打算挖出一条通往地表的『大洞』」

    位于公会本部的『地下祭坛』中。

    洛基用眼晶对劳尔说话，赫尔墨斯和赫菲斯托丝则站在她的身后进行补充。

    看见第59层的惨状——透过比劳尔等人更早抵达现场的贝尔和蕾菲亚等『先遣队』的眼晶目睹现场情况时——众神就已断定『六圆环』不会朝地表发射。

    不同于以往『发射台』的术式。

    或者是在蕾菲亚等人烧毁魔法阵后，对方仍对其的防卫与修复置之不理。

    这些都说明，设置于第59层的【祈愿器(修哈尔特)】实际上并非『发射台』，而是被当成『加速器』，用来将『六圆环』的魔力注入这个立坑的大厅(房间)。之所以让『郁金香型仙精分身』负担大部分的咏唱，正是为了从第60层径直向下方发射。

    「计划……虽说对方是仙精，但怪物居然……」

    赫斯缇雅在一旁听着赫尔墨斯等人的对话，当她将『计划』二字说出口后，便陷入短暂的沉默。

    最后，她将自己从『救援作战』开始就一直耿耿于怀的事说了出来。

    「呐，我从之前就一直很在意，那个『最糟的连续战斗(BOSS RUSH)』也好，至今为止进行『布局』的是……」

    「对，是『都市破坏者(厄倪俄)』那白痴。恐怕都是他在被遣返回天界之前救设好下的圈套吧」

    洛基像是不想说出对方的真名一般，气愤地如此咒骂。

    在超过四个月以前，【洛基眷族】为了进行人造迷宫(克诺索斯)攻略作战的前置作业，将存在于第30层以下的所有苗花都歼灭了。

    包含主神(洛基)在内，芬恩等人并没有发现这次出现在第28层的『仙精分身』。因此可以断言，这绝非是智力低下的『污秽仙精』所为。

    所以，这是由狡猾的第三者所制定的『计划』。

    恐怕是『都市破坏者(厄倪俄)』将『仙精分身』藏在异端儿们也不知道的『未开拓领域』中——或是在大肆破坏迷宫后，藏在正在再生的迷宫墙壁内侧。为的是在人造迷宫(克诺索斯)的战斗中将冒险者们赶尽杀绝后，迅速让怪物涌向地表，展开一场疯狂的盛宴。

    「听说『都市破坏者(厄倪俄)』被『怪人(Creature)』们搞得相当头疼，我也赞成洛基的看法。虽然说区区是个怪物什么的有点失礼……但要能把神都戏弄于股掌之间的，想必也只能是另一位神吧」

    同时这也是为了回应以怪人(芮薇丝)为主的地下势力的要求，防止出现内乱的『保险』。还是为了实现『污秽仙精』这个『想看天空』的愿望，而做出的前往地表的准备。

    证据就是这次出现的『仙精分身』，能力并没有强到亚莉希雅等人无法应付的程度。跟人造迷宫(克诺索斯)决战时准备的六只『完全版』的『仙精分身』完全无法相提并论。当时『都市破坏者(厄倪俄)』认为没必要让『起点』具备其他意义，所以才将战力分配在人造迷宫(克诺索斯)那边吧。

    「在『都市破坏者(厄倪俄)』的计划里，人造迷宫(克诺索斯)的『仙精六圆环』只是诱饵……打算趁着奥它等人破坏『六圆环』的期间，利用『魔龙』歼灭所有冒险者」

    「原、原来是这样的计划啊……！」

    「你别再说话啦，小矮子！」

    「假如我们『学区』介入了人造迷宫(克诺索斯)的决战的话，你觉得结果会如何？」

    「应该……不会让你们介入吧。毕竟就是为此才抓了神质(狄蜜特)的。只要让供给着欧拉丽内外地区粮食的她引发『饥荒』，『学区』不就得去处理那方面的问题了吗？」

    「……原来如此，『都市破坏者(厄倪俄)』确实既狡猾又准备周到」

    赫斯缇雅听完芙蕾雅对『都市破坏者(厄倪俄)』一战的回顾后，不禁冷汗直流，洛基则对赫斯缇雅那副蠢样感到一阵烦躁。巴德尔提及一个有可能发生的未来，赫菲斯托丝听完后说出自己的见解，巴德尔听完便一脸严肃地认同『都市破坏者(厄倪俄)』是一个不折不扣的『邪神』。

    「……总而言之，『魔龙』的威力顶多只能炸毁人造迷宫第十一层以上的区域，无法将『巴别塔』连同欧拉丽一起炸飞，更别说在地下城内炸出『大洞』了」

    洛基搔了搔她那头朱红色的头发，接着把话题拉回来。

    「出现在这里的『仙精分身』们，原本是打算在人造迷宫(克诺索斯)的战斗结束后，用来迅速炸开『大洞』的『装置』吧」

    『都市破坏者(厄倪俄)』被遣返之后，『装置』便被弃置在迷宫内——为了避免被冒险者或异端儿们发现，『仙精分身』就进入了『冬眠状态』——后来就被『污秽仙精』使唤了。这就是此次强行发动『仙精六圆环』的来龙去脉吧。

    劳尔等人从魔界败逃之后，沉睡在各楼层的『装置』随即启动。

    与此同时，在第59层，原本预定作为『发射台』的【祈愿器(修哈尔特)】也启动了。

    一心置芬恩等人于死地的『污秽仙精』，挪用了【祈愿器(修哈尔特)】，作为炮塔设置在『千苍冰园』的正上方。

    在『装置』之中，第58层的『仙精分身』为了歼灭异端儿们，被改造成了擅长攻击的『多头龙型』；潜伏于第60层深处的『仙精分身』为了保证绝对能射出毁灭之炮，被改造成了重视防御的『郁金香型』，两者都消耗了大量魔力。

    洛基依序竖起左手的手指，表示这就是详细的时间顺序。

    「那个白痴混蛋，不管在或不在都只会添麻烦……」

    然后，像是要捏碎他一样，将张开的手掌用力握成拳头。

    即使被遣返天界，他仍然继续折磨着洛基等人。

    一想到他现在可能在天界单手举着葡萄酒嘲笑自己，洛基就气得火冒三丈。

    洛基也不得不承认，『都市破坏者(厄倪俄)』就是『最棘手的敌人』。

    「别责怪自己了，劳尔。多亏了你们，芬恩他们才能勉强逃出来——」

    「要是那火力范围再大一点，我们就死定了」

    当众神在讨论这件事时。

    格瑞斯发出了不知是后怕还是安心的叹息，看向背后崩塌的道路。

    在充满温热湿气的肉之迷宫里。

    芬恩等人成功逃离了严酷至极的『千苍冰园』。

    「你的『拇指』还是一样便利呢」

    「不……格瑞斯你也说过吧？如果炮击的规模再稍微大一点，我们就会被吞没了」

    救出缇欧涅的远征队在芬恩的指示下结束治疗，迅速移动了到已发现的『冰园』出入口。尽管强行军加重了里维莉亚的负担，不过他们千钧一发地逃过差点将『冰园』整个炸飞的超大型炮击，成功逃到第60层的『魔界』避难。

    「所以，这……」

    「这可是多亏了想救我们的劳尔他们」

    安娜琪蒂接过芬恩的话，把话说完，芬恩眯起眼睛点点头。

    特地射向迷宫深处的大炮击，却能将威力控制在不上不下的程度，这要不是出于诸神的神意，就是杀到这里的冒险者们奋战不懈的结果。虽然没有确切证据，但芬恩与安娜琪蒂都如此确信。

    相信劳尔等人正在为了拯救他们而拼尽全力。

    安娜琪蒂用被寒风冻僵的右手，紧紧地按住胸口。

    好想见你，她的蜜唇轻声低喃着，不让任何人听见。

    「我们算是逃出来了……但『千苍冰园』那边怎么样了？」

    「不是被毁灭了，就是被炮击吞没，掉到更深的楼层去了吧……」

    「恐怕，是后者吧……可能是受到『钥匙』的影响，我感觉到血在骚动……」

    里维莉亚则是一边调整呼吸一边回答。格瑞斯和芬恩回望来路，已被坍塌落下的肉块堆叠起来堵死了。

    虽说『仙精六圆环』尚未完成，但如今的芬恩等人已经无法确认被其吞没的『冰园』究竟如何了。不过他们相信精灵王族公主的话，将禁断领域的存在从思考中排除。

    「阿蜜德，缇欧涅的伤势如何？」

    「只要再给我一点时间……应该就能达到暂时稳定的状态了。现在脱离了那个极寒领域，终于可以进行正式的治疗了」

    阿蜜德跪在尚未苏醒的缇欧涅身旁，正在施展领域魔法(泪之圣井)。

    或许该说真不愧是『都市最强治疗师』，缇欧涅的四肢在被施以万能回复魔法(迪亚·弗拉特尔)后，已经从扭曲状态恢复到堪称『正常』的形状。冒险者们不禁感到敬佩，能在地下城深处这种地方施展出这种神技的，大概也只有阿蜜德了吧。

    美丽的圣洁泉水中，除了仰躺着的缇欧涅之外，椿与里维莉亚也单膝跪下，浸入其中。她们正在通过领域魔法(泪之圣井)的恩惠回复体力与精神力。

    脱离了过于残酷的暴风雪与寒气，椿与阿蜜德也终于开始恢复常态。里维莉亚也摆脱了『冰园』造成的常态性魔力消耗，不再异常地盗汗与喘气。

    （不过，比起体力，精神力才是问题。虽说阿蜜德的魔法与里维莉亚的精愈(能力)能进行回复，但只是杯水车薪……离完全恢复还差得远）

    虽说能以领域魔法(泪之圣井)慢慢回复精神力，但里维莉亚的精神力储藏量本来就非比寻常。相较之下，回复量只能以微不足道形容，恐怕在里维莉亚的储藏量恢复到十分之一之前阿蜜德就会陷入精神疲惫。虽说发展能力『精愈』具有半永久性的自动回复效果，但回复量也很少。靠阿蜜德的魔法回复的反而更多。

    体力也是个问题。在地下城呆了将近半个月，想好好休息根本是痴人说梦。状况绝对称不上好转。『冰园』虽然让芬恩等人吃尽了苦头，但事实上也从『污秽仙精』的魔手上保护了他们。接下来仙精的『触手』想必会再度袭向芬恩等人。

    包括Lv.7的自己与格瑞斯在内，芬恩在众人称不上万全状态的状况下迅速整理思绪，然后以统帅者的神态告诉大家——

    「接下来要再度进攻。我们要与已经杀入敌阵的劳尔等人联手，一同『夹击』『污秽仙精』。一决胜负吧」

    「……！是！」

    退路完全被截断了。既然如此，接下来就是维持士气，力求胜机。芬恩做好了觉悟，安娜琪蒂也坚定有力地做出回答。

    椿等人也笑着回头，将手举了起来。

    「早就同生共死了。不管是要赢要输，都得前进到底才行」

    「不是说过很多次不会输了吗？废话真多。」

    「鄙人不是冒险者，而且有很多事比输赢更重要嘛。这样啊，如果工具都凑齐了，鄙人真想在这里挑战一下『极限的武器制造』！」

    「够了，你这家伙死不了。我一清二楚」

    面对格瑞斯略带无奈的语气和椿那漫不经心的调侃，阿蜜德在疲惫不堪的困境中仍露出微笑。里维莉亚也闭上双眼，从神圣的泉水中站起身来。

    芬恩等人再度开始行动。

    「……呜……」

    「缇欧涅，还好吗？」

    「安琪……？这里是……？」

    在一行人组成队列前进的途中，被安娜琪蒂背着的缇欧涅醒了。

    大家一边让她整理记忆，一边对地下城这个不管冒险者死活的环境提高戒备，不作停留地继续前进。

    目前的所在位置是熟悉的『魔界』景观。

    只不过这里并非苍蓝或紫色，而是覆盖着『红色血肉』，这正可谓是名副其实的『怪物胎内』的最终迷宫。

    芬恩将殿后位置交给格瑞斯，自己带头前进，完美地践行了一流斥候的职责，过了一会——

    （……没有怪物出现）

    芬恩不得不对没有发生异变的『异变』提高戒备。

    这里等于是在『污秽仙精』的体内，敌人不可能没察觉到芬恩等人的存在。然而敌人却连一只食人花都没派来。是因为劳尔等人的『救援队』攻势太激烈，甚至都无暇顾及到芬恩等人吗？可是敌人又对『冰园』发动了必杀的炮击，这太奇怪了。

    小队中卫的里维莉亚，以及后方的格瑞斯，想必也早就察觉到了吧。这个『寂静』过于不安稳了。

    （想得到的可能性……就是已经准备好冒险者们的『处刑场』了）

    肉路是条单行道。

    前进的方向只有一个。

    然后。

    「这里是——」

    他们抵达了，那个地方。

    「这是……！」

    「那家伙在疯狂吸收艾丝的『风』！」

    面对从魔界深处吹来的强烈的魔力之风，贝尔和伯特就像杀气腾腾的野兽般，头发都竖立了起来。

    （这风，简直就像是在痛苦中挣扎……！是我的错觉吗？不对！）

    蕾菲亚也从视野角落捕捉到这幕光景，心中产生相同的感受。

    镶嵌于墙壁和柱子上的『宝石』不停闪烁。尽管没有产生艾丝的『复制体』，但整座迷宫仿佛都在颤抖。可以明显感受到『魔界』的力量正在逐渐增强。

    或许是因为那阵至今仍让人感到身心被磨损般的『风』吧，她仿佛幻视到，那被钉在诡异肉柱上的憧憬之人的身影。蕾菲亚下意识地握紧了手中的魔杖《双杖妖精星尘》。

    在贝尔的灵机一动——实际上更接近有勇无谋——之下，缇欧娜得以保住性命，两人就这么不断往前冲。

    （快点去救艾丝小姐！）

    战斗即将进入高潮。

    蕾菲亚切身地感受到这点。

    同时，她也认为，接下来才会面对『真正的欢迎』。

    脑中闪过的仙精那张邪魅诡异的笑容，令她不得不这么认为。

    「……！领域又改变了！」

    穿过漫长通道的瞬间，原本那宛如龙之化石或埋有宝石的钟乳洞一般，充满神秘氛围的迷宫内部，突然产生了剧烈变化。

    迷宫的组成元素全都化成紫色肉壁。面对这幅仿佛置身于魔物『胎内巡礼』的光景，不仅是蕾菲亚，就连伯特和缇欧娜都燃起熊熊怒火。

    这与蕾菲亚等人与『污秽仙精』交战时的场景如出一辙。

    这片曾令他们吃下败仗的战场，就这么维持原样，傲然等待着这群再战者们。

    治疗师海慈和贝尔都露出惊愕与厌恶的神情，而蕾菲亚等【洛基眷族】的成员们则是龇牙咧嘴地大吼。

    「快到了！」

    「这个场景与『污秽仙精』本体所在的地点十分相似！」

    「艾丝就在前面！」

    视野深处，耸立于左右两侧的紫色肉壁峡谷，中间隐约透出诡异的光芒。

    就是那里。那里正是迫使蕾菲亚等人屈辱撤退的命运分歧点，也是背负着远比自己要重的责任的劳尔，带着坚毅的眼神挺身而出，说服众人的地点。

    肉块的瓦砾已消失得无影无踪。但是，众人无法忘却。因为所有人都曾咒骂过自己的无力。

    保护『污秽仙精』的守卫和怪人(Creature)已一个都不剩。

    就这样往前冲。正要和气势汹汹的贝尔一起冲向距离仅剩100米不到的魔界终点之时。

    没能如愿。

    （————————）

    一股足以撼动魔导士本能的『凶恶魔力的气息』突然出现在头顶上方。

    「————————————！？」

    肉体还没反应过来，在抬头之前，那股魔力已掀起一阵风暴。

    爆炸。

    魔力泛滥。

    或者该说是『初啼』。

    闪闪发光的金色碎片从天而降。

    蕾菲亚比了雷昂他们稍慢了一瞬，抬头仰望头顶。

    在飘散的金色祝福之下，从镶嵌于天花板的『巨大宝石』中现身的是一名金发少女——不对，是头发被染成漆黑的成熟女性。

    「艾莉亚~」

    蕾菲亚等人实实在在地听见了夺走他们憧憬的元凶发出的这声呼唤，她精神恍惚似的，呼唤着那个『至高的艺术品』的名字。

    下个瞬间，『黑』之境界降临了。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    消失殆尽。

    毫不夸张地说，无论是墙壁、柱子还是地板，半径约300米范围内的万物全都灰飞烟灭。

    这并非蕾菲亚曾见过的艾丝的魔法。

    而是至今从未见过的『黑风』。

    肆虐的『漆黑风暴』，将一切吞噬殆尽。

    「嘎啊啊!?」

    伯特往侧面一跳，撞破好几面墙壁后消失无踪。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?——啊呜？」

    海慈的悲鸣往另一个方向远去，接着传来了果实被压烂的声音。

    蕾菲亚、贝尔、缇欧娜以及雷昂则掉进了崩塌的地板下方。

    即使在坠落途中，蕾菲亚和缇欧娜也被那如数百条黑蛇逼近一般的漆黑气压吞噬。正当二人险些丧命之际，忽然间视野与全身覆盖上了一身白银。

    「雷昂老师——!?」

    是雷昂。

    他将两人抱在怀里，以自身为盾，在致命的乱流中保护着蕾菲亚和缇欧娜。

    「呃啊!?」

    第一次听见雷昂发出痛苦的呻吟，耳边传来的声音让蕾菲亚的肌肤不禁微微颤抖。

    那是宣告无以复加的险境的，骑士的痛苦呻吟。

    下个瞬间，冲击袭来。

    「啊!?」

    摔落在了遥远下方的楼层里。

    剧烈的震动让视野变得模糊，意识也是朦朦胧胧的。

    「雷昂老师！」

    「呃啊……!?」

    能感觉到，有着惊人恢复力的贝尔正朝这边奔来。

    也感觉到，他立刻说不出话来了。

    蕾菲亚在那一瞬间心想，雷昂老师现在是什么模样，他的背部被蹂躏成什么样子，自己一点也不想知道。

    『少年！快看上面!!』

    骇人的威胁不会等人。

    当眼晶传来声音，贝尔和蕾菲亚同时看向相同方向的瞬间，新一轮的漆黑蹂躏再次来袭。

    「叽————」

    贝尔双脚被从地面剥离，飞向半空中，手脚也被风刃刮伤，以乱七八糟的姿势旋转着撞在墙上。那么蕾菲亚等人也将面临相同的下场。

    蕾菲亚和雷昂、缇欧娜被同时吹飞，她此刻才真正理解，被巨龙的展翅所裹挟的尘埃，是什么样的感受。

    身体被搅拌。

    同时从四面八方传来仿佛要将全身扯断的拉力。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊…………！？」

    「……、……、……！？」

    如同被压烂的果实一般摔在地板上，小队间上演着惨叫的盛宴。

    蕾菲亚左臂的骨头仿佛从缝隙深处都裂开了似的，灼烧般的剧痛袭来，而她像个什么都不懂的小女孩那样，强忍着泪水按住手臂。本就重伤在身的缇欧娜，则在痉挛着，鲜血正不断在地板上扩散开去。

    当被一口气逼入绝境时，蕾菲亚从地板上抬起头来，终于清楚看见了那东西。

    一定要形容的话，那东西就是『黑之少女』。

    拥有一头长过脚跟的漆黑长发。

    身上只穿着一件半透明的衣裳。

    宛如童话里的妖精翅膀一般晶莹剔透，不逊于女神的曼妙身体，被毫不吝啬地展露出来。

    卑劣的情感之类的东西，在那种将真正的美与『可怕的破坏』相结合的存在面前，终将被淘汰。蕾菲亚领悟到这必定是真理的法则。

    而且，她还察觉到一件不愿承认的事实。

    尽管发色不同，刘海也遮住了那双眼睛，但无论是样貌的轮廓，还是鼻梁的形态，都与蕾菲亚所憧憬之人一模一样。

    那个比她大上一圈的丰满身材，仿佛在暗示『艾丝&#12539;华伦斯坦在成年以后就会变成这样』。

    绝世的『黑之少女』，简直就像是艾丝的母亲。

    『大仙精的化身！？』

    『是读取艾丝的记忆做出来的吗！？那孩子的【风】的起源！？』

    『竟然准备了最强的守门人……不对，是魔界的【守卫】吗……！竟然把原本要倾泻在贝尔君他们身上的酷刑，全都单单凝聚成了一个形态！』

    锻造神、主神以及旅行之男神都发出了今天最为震惊的呐喊。

    但就连众神的声音都无法让蕾菲亚等人从震惊中回神。

    这个存在就是有如此绝对的压倒性，是蕾菲亚无论如何都不会承认的事物。

    ——你究竟要玷污我们的憧憬到何种地步才肯罢休！？

    愤怒的扳机随着火花迸发出咏唱。

    「【解放的光箭，圣木的弓干，汝乃弓之名手】——!!」

    全身的痛觉被激愤阻断，只有魔力在不断凝聚着。

    被黑风吹飞的贝尔，相比蕾菲亚，离她更近。蕾菲亚一时之间失去冷静，误以为贝尔是被那绝世美貌迷住而魂不守舍地呆站在原地，甚至想破口大骂『笨蛋!!』——但很快就打了个冷颤。

    明明无法看见黑色刘海底下的眼睛，却能感受到她把贝尔当成玩具一样看待。

    那是与残酷的孩童无异，『纯粹的破坏者』的眼神。

    贝尔似乎也感受到相同的恐惧，但凭借本能率先解开了束缚。

    「火焰闪电!!」

    他发出足以撼动大钟楼的呐喊，射出威力惊人的炎雷大炮。

    这股超强的威力足以将任何怪物都化为焦炭。

    对此——

    『呼——』

    吹了一口气。

    她在唇前举起那只似乎一碰就会折断的左手，朝天花板轻轻地吐出一口气。

    仅仅如此，旋风便随之诞生，让带着白光的巨大炎雷从头顶偏斜掠过。

    蕾菲亚脸颊的肌肉开始抽搐。

    这是连都市最强魔导士(里维莉亚)都做不到的绝技。而她却当成了孩童的小把戏。

    并未被抵销而是被吹偏的大炎雷，直接炸碎了天花板，肉片如落雨般洒落于迷宫内。别说是『黑之少女』，就连『黑风的绝对领域』也纹丝未动。

    对着化成冰雕的少年，『黑之少女』露出微笑，轻轻伸出左手食指。

    『咚~』

    风之矛。

    神速的黑闪。

    少年的肩膀被风射穿一个洞。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    面对在千钧一发之际躲开了贯穿胸口一击的贝尔，『黑之少女』仿佛在称赞自己的孩子一般，充满慈爱地降下黑闪之雨。

    『咚~咚~咚~&#9834;』

    少年逐渐变得四分五裂。

    一边喷洒着红色液体与淡红色碎片，一边跳着死亡之舞。

    蕾菲亚看着贝尔以自动回复都来不及的速度被逐渐分解，心中再次燃起一股怒火。

    （别把他抢走——!!）

    咏唱如激光般飞驰，魔法如弓箭般射出。

    「【灵弓光箭】!!」

    大闪光朝着『少女』的背部射去。

    可美女转过身来，嘲笑这是儿戏。

    『呼——』

    那不过是笨蛋的一招半式罢了，她以魔导士的矜持说出这句话。

    「【光华】!!」

    蕾菲亚要让对手为小看手段多样的后卫魔导士而付出代价。

    『追踪属性』完美地发挥了功效。

    大闪光在直击迷宫前急剧转向，射向表情惊愕的少女——然后大爆炸。

    蕾菲亚在『风』再度扭转轨道前，按下了爆炸的启动键。

    惊人的光爆在头顶上绽放。

    「呼啊，呼啊……!?」

    因为愤怒而忘却的伤势顿时复发，让蕾菲亚全身冒汗，气喘吁吁。旁边没有被四分五裂地解体的贝尔也传来声响，倒在地上呼唤着蕾菲亚的名字。

    自己得救了，这种想法也无瑕思考。

    『哼哼！』

    「「！？」」

    随着一阵暴风，『黑之少女』再度现身，水嫩的肌肤上连一丝伤痕都没有。

    简直就像艾丝的付与魔法，而且是远比那更强力的漆黑气流。仿佛在摸摸头地说着『真厉害啊』地称赞蕾菲亚的技术和头脑。

    绝望之毒侵蚀着绀碧的眼眸。

    「【追奏解——】！」

    「【火焰闪——】！」

    蕾菲亚强行克服了心中的恐惧，想与贝尔一起射出第二发魔法。

    但没用。

    『风啊』

    漆黑气流转眼间化为破坏之风暴，将蕾菲亚、贝尔以及迷宫内的一切尽数吹飞。

    「啊——————」

    蕾菲亚无法确定这声惨叫究竟是从自己的口中，还是从贝尔的唇间发出。

    『污秽仙精』之所以对艾丝如此执着，就是因为这个吗？

    在艾丝的体内幻视了『黑之少女(艾莉亚)』，现在就是将她用召唤把她拉出来？

    这就是，那个怪物如此执着也要得到的力量？

    沉眠于憧憬之中的东西？

    （难道当时就必须尽早去拯救艾丝小姐吗——？）

    难道当时就必须甩开想从第60层撤退的劳尔的手，必须得不择手段地夺回憧憬吗？

    还是说，必须要对遭到寄生的缇欧娜见死不救，在『黑之少女』诞生之前就将『污秽仙精』消灭吗？

    不知道。到底该走哪条岔路，不知道。

    甚至觉得，自己没能选择的每一条岔路，最终都会通往毁灭。

    也就是说，这是没有救赎的终焉。

    无论做出何种选择(路线)，最终都会迎来最糟糕的结局(BAD END)——

    如今仍然面露微笑的『少女』，宛如一位做出无情宣告的女神。

    天花板、地板、墙壁、再看向天花板。蕾菲亚的不断转换着视线，最终捕捉到少女的微笑，她能感受到贝尔和缇欧娜的绝望与自己产生了共鸣。

    「——啊——」

    蕾菲亚发出了丢人的叫声，摔落在肉块构成的地面上。

    身体发热得令人作呕，仿佛一具尸体一般遍体鳞伤。

    贝尔就在附近。

    所以，蕾菲亚咬紧牙关，用力撑起了自己的下颚，让自己不要昏死过去。

    （站起来！站起来！站起来！！）

    她向奄奄一息的四肢注入力量，但『黑风』立刻瞄准了她。

    漆黑之风向被冻结的贝尔一并袭来。

    黑暗笼罩四周，仿佛在暗示着最糟糕的结局(BAD END)。

    蕾菲亚的视野被染成一片漆黑——

    「【轰鸣吧残光。此即英勇无畏之十二席】！！」

    一道闪光，让黑暗支离破碎。

    『！！』

    「【圆骑辉耀】！！」

    『黑之少女』虽用气流屏障(自动护盾)弹开了从另一个方向投掷而来的大剑，但紧接着又迎面劈来一记猛烈的『光之剑』。

    那惊人的纵斩一击，第一次迫使『黑之少女』认真地进行防御。伴随着轰鸣，她的高度被压迫到几乎贴近地面。

    「快走，贝尔！蕾菲亚！！」

    ——雷昂老师！！

    为了保护蕾菲亚她们，不惜被吹飞至远处的勇敢的骑士，仍然立刻飞奔回来，如烈火般地向『黑之少女』发起斩击。

    「不要自责！」

    「「！」」

    「你们的选择绝对没有错！！」

    骑士手中握着的光剑，宛若荣耀的结晶。

    那狮子色的身影如野兽般怒吼，猛然攻向一直处于惊愕中的『黑之少女』。

    双方并非保持在若即若离的距离。这并非游击手或魔导士擅长的距离，而是即使被气流切割也无所谓的极近距离，也就是白刃战。

    即『单挑』。

    「责任就由我们、就由大人来背就好！必须如此！！」

    面对强大的『风』，要攻破它，像是在展示对抗绝望的『解答』一般，挥舞着剑光。

    即便在这种时候，雷昂依旧是蕾菲亚尊敬的教师。

    他以身入局，投入到这个不合理问题的证明之中，以自身为标杆，展现出即便面对暴虐也绝不屈服的榜样。

    教鞭化成剑刃，成为驱除邪恶、扫清阻碍的一道光辉。

    「贝尔，多亏了你！我也想引发『奇迹』了！」

    「……！」

    「无论大人(我)们多么认清现实，孩子(你)们的决心总是能撼动内心！」

    即使身处惊天动地的光与风的战舞之中，雷昂仍对贝尔救出缇欧娜的『奇迹』赞不绝口。

    「蕾菲亚，是你带他来的！是你和贝尔一起引发的『奇迹』！」

    「啊……！」

    「是即使遭遇不讲理的失败，仍然永不言弃，昂首挺胸的孩子(你)们，给大人(我)们带来了『希望』！！」

    在所有人都被恐惧与绝望所笼罩时，雷昂依然站起来，歌颂着蕾菲亚带来的『希望』。

    那道背影。

    那个声音。

    那双至今仍守望着蕾菲亚等人的温柔眼神，倘若这都不算教师，那什么才称得上是『指导者』呢。

    正因为蕾菲亚曾担任过指导者，所以她比贝尔更深刻、更强烈地被雷昂的身影所打动。

    对蕾菲亚&#12539;维里迪斯而言，比起骑士，雷昂&#12539;瓦登伯格更是引导孩子们的『最棒的老师』。

    （能成为『学区』的——）

    绀碧的眼眸微微颤动。

    （能成为那间学舍的学生，真是太好了——）

    代替着无法落泪的双眼，蕾菲亚在内心默默流泪。

    黑风将紧贴在怀中的雷昂强行吹飞，然而那名骑士化作狮子，伴随着飞溅的鲜血与怒吼，再度扑咬而上。

    「正因如此，我才无法放弃当教师！！」

    即使身处在这个恐怖的风之处刑台上，老师(雷昂)那张侧脸仍然闪闪发光，宛如一个孩子。

    他是一个经历了蕾菲亚所不知的失败与挫折，明知现实的冷酷，却依然毫不怀疑那耀眼理想，坚强地一路走过来的人。

    蕾菲亚终于明白了，那位比任何人都更相信孩子们可能性的人，正是那个从未忘记『大孩子』之心的『优秀的大人』。

    「二之试剑！三之试剑！四之试剑五之试剑六之试剑七之试剑！！」

    咆哮狂舞的光之剑在黑色风暴前粉碎破裂。

    与之而来的是骑士的『杀手锏光剑』接连改变形态。

    仿佛圆桌骑士一般，雷昂手中接连出现各种各样的武器，每当武器遭到破坏，男人的力量与不屈的意志就会随之增强，持续向『黑之少女』的绝对防御发出威胁。

    仿佛在呼唤实现『理想』的英雄一般，雷昂发出咆哮。

    「——八之试剑！！」

    雷昂的【圆骑辉耀】是『强化魔法』。

    其被称为『强化圆桌』的属性，每当召唤出来的光之武装遭到破坏，雷昂的能力就会如同不断升级的眷族一般得到增强。

    在第七把武器插在圆桌上后，一把让人恐惧的『光之大剑』随之诞生。

    面对这把无坚不摧的霸道光剑，『黑之少女』的脸色第一次出现剧变。

    「冲啊，年轻人！！」

    『！！』

    面对这记大开大阖的斩击，作为守卫的少女伸出双手，迎击。

    光之大剑与风之屏障产生了剧烈的冲击。

    「你们的后背，我一定会守住！」

    看着那双注视着自己的狮子色眼眸，蕾菲亚已经明白自己该做什么了。

    在老师(雷昂)的注视之下，学生(蕾菲亚)必须展现出自己的成长。

    蕾菲亚压抑住想立刻冲上前去的双脚，握紧拳头，使出浑身力气转身离去。

    「……贝尔&#12539;克朗尼！！」

    蕾菲亚与露出和自己一样丢人表情的少年一起拔腿狂奔。

    ——谢谢您，老师。

    蕾菲亚没有在心中呼喊道歉的话语。因为身为教导者的她明白，对恩师而言，这句感谢已足够了。

    贝尔跑到倒地不起的缇欧娜身边，将她抱起，朝着前方的通道飞奔而去。

    「蕾菲亚小姐！先找个地方回复……！」

    「现在先跑！一旦停下，就会被那阵『风』逮住！」

    蕾菲亚紧跟在抱着缇欧娜的贝尔身边，一边盯着着前方一边不断奔跑。

    至少先得移动到听不见后方那阵不断传来的死斗之音的位置才行，要不然雷昂的想法就白费了。这阵『风』甚至能无视距离的概念，一路追杀至地平线的尽头，它的威胁就是如此强大。就算只是一阵微风，一旦吹到蕾菲亚等人身上，她们就有可能再次被『黑之少女』逮住。

    「【以维仙之名许愿】！」

    因此，蕾菲亚不断奔跑，不断奔跑，不断奔跑，即使伤痕累累的身躯令她痛得紧皱眉头，她仍和缇欧娜一起滴着血，把『并行咏唱』作为最优先的行动。毕竟就算摆脱了可怕的威胁，在这个地下城，这个『魔界』，仍会立刻有下一个威胁袭来。

    贝尔对蕾菲亚使了个眼色，尽管他正抱着缇欧娜，但仍想方设法地为蕾菲亚等人取出道具，但最终还是徒劳无功。

    下一个威胁来得比想象中更快。

    「「！？」」

    只见好几只怪物飘浮在半空中。

    那是没有双臂和头部的『女体』，背后长着由多枚花瓣重叠而成的双翼。

    全身由与周围迷宫相同的紫肉构成，身上穿着与『黑之少女』相同的透明衣裳。

    这群兼具艺术品般的美感和异形般的骇人气息的怪物们，带着与以往『炫彩色怪物』截然不同的存在感与魔力，挡在了蕾菲亚等人的面前。

    「仙精残骸！？」

    『贝尔君，快逃！！』

    在水晶另一头的众神发出惨叫之前，两人就已被迫逃窜了起来。

    失去头部和双臂的肉体，仿佛自身就是个魔法阵一般，浮现出各种颜色的纹路，然后释放出冲击波。

    「呜哇啊啊！？」

    没能及时闪开的贝尔，连同迷宫的地板被一同炸飞出去。

    这是为了保护怀里的缇欧娜所付出的代价。

    敌人施放的『风』，与『黑之少女』的不同，是纯粹的风力。

    这股威力之强，竟让少年的右脚皮开肉绽，骨头也出现裂痕。被余波波及的蕾菲亚也被震得在地上猛烈地打滚。

    缇欧娜从少年的怀里飞了出去，一路滑向通道深处。

    「——【追奏解放】！【齐射火标枪】！！」

    为了支援贝尔等人，蕾菲亚不顾失去平衡的自己，悍然发起炮击。

    蕾菲亚施放了原本想用来对付『黑之少女』却没能施放的小型魔法阵，施展出壮丽的广域全体魔法(火标枪)。她从地上一个大跳，以长靴削过肉墙的同时，无数的火箭在空间中扩散开来。

    鲜红的红莲弹将视野染成一片火红。

    超过三百发的火箭接连命中头顶上方的『异形』们。

    可是——

    「——没掉下来！？」

    被称为『仙精残骸』的异形们，即使表面被炸出一个洞，喷出大量的烟雾，但也就仅止而已。

    它们身上的魔法抗性与蕾菲亚的魔法衣《光与炎之舞衣》底下的由椿制的仙精布兜(内衣)——『仙精护布』不相上下，甚至更胜一筹。正如『仙精残骸』之名，这群拥有翅膀的异形可以说是『仙精护布』的化身。

    蕾菲亚在短短几秒内就明白了，这群新出现的敌人是与身为魔导士的自己相性最差的对手。

    「「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    没有头颅的残骸既没有发出远吠，也没有发出嘶吼，只是毫无章法地乱射冲击波。

    宛如地毯式轰炸一般，破坏之风从头顶上方倾泻而下。就算是『龙之壶』里的飞龙，也不会像这样乱射火球。

    真要说的话，飞龙的机动性远胜于它们，但『仙精残骸』虽然动作很笨重，却相对地拥有更强大的压制力。它们与怪物一词格格不入，『空中炮台』才是最合适的形容词。

    几十座炮台发射出各种属性的冲击波。

    少年口吐鲜血，自动回复全速运转。

    蕾菲亚那件理应拥有优秀魔力抗性的魔法衣也越来越快地出现破损。要是没有穿仙精布兜(内衣)，她早就撑不住了。

    『黑之少女』的『质量』，『仙精残骸』的『数量』。

    无论是质量或数量都超乎常理的『魔界』，终于解放了它的蛮横，准备杀死蕾菲亚等人。

    （只能放手一搏了——!!）

    伤痕还在增加，流血并未停止，身体即将走向崩溃的蕾菲亚，只能孤注一掷。

    为了回报至今一直保护自己的前卫(贝尔)，身为后卫的蕾菲亚决定使出起死回生的一招。

    「【终末的前兆啊，皑皑白雪啊。面临黄昏时刻，卷起狂风吧】！」

    蕾菲亚将遭遇仙精残骸之前就已经在『并行咏唱』的『召唤魔法』一口气发动了出来。

    在这场爆炸攻击之中，『超长文咏唱』无异于自杀行为。

    话虽如此，半吊子的魔法无法击穿身为抗魔体的异形。为了突破现状，必须拥有强大的火力。为了召唤出师父里维莉亚的魔法，蕾菲亚发动『并行咏唱』，向前冲去。

    （菲儿葳丝小姐！）

    蕾菲亚将师父(里维莉亚)教导的『大树之心』铭记在心。

    （菲儿葳丝小姐!!）

    与此同时，她也在心中回想起教导自己『并行咏唱』的重要之人的容貌。

    （请让我像你一样，保护重要的同伴吧!!）

    蕾菲亚紧握着已逝之人的碎片，重现白色巫女的身姿，穿梭于就连第一级冒险者都会被歼灭的火力之海中，在里面翱翔、歌唱。她展现出超越极限的惊人身手，就连通过眼晶关注战况的众神都对此瞠目结舌。

    「【火焰闪电】！」

    贝尔也回应了蕾菲亚的全心全意。

    他以犯规的无咏唱魔法射出了大量弹幕。

    无论是像蕾菲亚那样在肉之地板上翻滚时，或是好不容易重整态势站起身后，他都不断朝着头顶上方发射出惊人的炎雷。

    其中一具被几十发炎雷击中的仙精残骸终于起火坠落，倒了下来。明白了。不存在无敌的敌人。既然如此，冒险者们(蕾菲亚等人)就能将『未知』化为『已知』，进而越过难关。

    面对前卫持续射出庞大的弹幕来保护魔导士的献身之举，蕾菲亚也必须做出回应。

    在并行咏唱的同时，将自身化作魔力的熔炉。

    （——我要拯救你！）

    （——我想保护你！）

    一瞬间交错的绀碧与深红，喊出了后卫与前卫的心愿。

    （（然后救出憧憬之人(艾丝小姐)!!））

    接着是完全相同的火焰重叠在一起。

    为了拯救少年(贝尔)，为了救出憧憬之人(艾丝)，蕾菲亚将与少女(菲儿葳丝)之间的所有回忆一一追溯，化身为了完美的『魔法剑士』，即将突破极限，就在这时——

    『蕾菲亚——！』

    消散了。

    「阿尔戈小英雄！」

    蕾菲亚与贝尔，两人身边分别传来了洛基和缇欧娜的惨叫声。

    「——啊——」

    『仙精残骸』的波动，捕捉到了持续歌唱舞动的蕾菲亚的一只手臂。

    咕叽，手臂被折向了难以置信的方向。

    紧接着，从另一个方向，又来了一下。

    那条早已无视关节可动范围、以不可能角度弯曲的纤细手臂，被一举撕裂飞散。

    「呃！！——」

    零碎的呻吟声让火焰与雷电戛然而止。

    还不知道他遭遇了什么。

    不过，致命的声音已经表明，他遭遇了某种变故。

    （——————）

    杂音混入其中。

    在与美丽又帅气的少女(菲儿葳丝)之间的记忆里。

    被食人花■(吃)掉的场景。

    被撕成碎片的■■(手臂)凄惨地掉在地上滚动的恶梦(心理阴影)，重新浮现。

    现在的自己，与浑身是血的她，重合在一起。

    （——————）

    被吹断的单臂。来敲门的终焉。

    若要追随她的轨迹，就势必重蹈少女(菲儿葳丝)的覆辙。

    面对连神都会绝望的终焉预兆，蕾菲亚——

    （——————不对）

    绝不是产生了错觉。

    那幅光景，那场恶梦(心理阴影)，并不是绝望的末路。

    而是那个笨拙的人，只想要拯救我一人的，扭曲的温柔之证。

    是只想要拯救我一人，就算再怎么难看，也要挣扎到底的『守护』意志。

    （——————我们是，执念深重，永不言弃，心高气傲的精灵!!）

    就算这个瞬间被分割地再短，对蕾菲亚她们而言，这一瞬也等同于永恒。

    将绀碧的眼眸瞪到最大，将魔力爆发出来。

    准备完毕。

    你那边好了吗？

    因为，我知道，你绝对不会放弃。

    所以。

    「————【吾名乃阿尔弗】!!」

    蕾菲亚继续高声咏唱。

    「————【火焰闪电】!!」

    少年发出轰炎。

    「——————!!」

    理应没有感情，也不会发出叫声的『仙精残骸』，看到此景，确实地感受到了恐惧。

    『并行咏唱』完成。与逝去的少女一同跨越的魔法临界点。

    将一切化为灰烬的，我等王族(高等精灵)的秘法。

    蕾菲亚将短杖高高举起，不允许再有新的冲击波出现。

    「【高等&#12539;胜利之剑】!!」

    炎界覆盖了魔界。

    在地面广域展开的红色魔法阵，从中射出了『大红炎之柱群』。

    管你什么魔法抗性的。靠纯粹的威力贯穿一切的红莲咆哮，将『仙精残骸』吞噬，焚烧，最终炸裂消散。

    数量惊人的炎柱绝不会波及贝尔和缇欧娜，而是精准地只将怪物射穿，最终，这群炎柱化为了一道巨大的『炎壁』。

    形成了一道『大境界』，将蕾菲亚与贝尔他们隔开，。

    「这下，终于……！」

    一口气消耗了大量精神力的蕾菲亚，加上全身的伤势，令她再也无法保持平衡。

    退后几步，最终体力不支，撞在背后的肉柱上。

    蕾菲亚瘫坐在地，带着伤痕累累的面容，仰望着自己创造出来的『成果』。

    （这里……还有敌人。绝不会让它们……去缇欧娜小姐她们那）

    即使施展广域歼灭魔法(高等&#12539;胜利之剑)，也无法将这么大群的敌人全数歼灭。

    绝对不会让它们到贝尔他们身边去。

    只有让他们先走一步。

    不然，这场『分别』就没有意义了。

    老师(里昂)已经挺身而出。

    那么，接下来就轮到学生(蕾菲亚)了。

    视野模糊的蕾菲亚，即使用遍体鳞伤来形容也不为过，但她的嘴角微微扬起。

    「呼……！呼～啊啊……!!……、……！！」

    全身的剧痛折磨着蕾菲亚，让她痛苦地喘着气。

    她忍不住地将上半身向后仰，鲜血止不住地涌出，汗水从裸露在外的水嫩喉咙上滑落。

    立刻缩起身体，微微动了动，背靠着那根紫色的肉柱，浅浅地吐出一口气。

    ——蕾菲亚小姐！

    仿佛听见贝尔的声音从自己制造出来的火海中传来。

    不，这并非错觉。在熊熊燃烧的烈焰另一头，少年像个不听话的孩子一般不停呼喊着。

    （……呵）

    真是的，本想在心中这样低语，但最终还是作罢。

    因为，如果自己和他站在同一个的立场，肯定会怒不可遏地冲破那道火墙。

    感觉自己就像个姐姐，有个让人操心的弟弟一样，蕾菲亚露出了有气无力的笑容。

    『蕾菲亚，你……！』

    那个少年，肯定会如蕾菲亚所料，冲破那道火墙。

    所以，得尽快。

    蕾菲亚将剩下的那只手伸向插在腰间的眼晶，假装没听见洛基的惊呼，轻声细语地说道。

    「洛基……能把我的话，转告给他吗？」

    洛基没有回应。只是这位深爱眷族的主神(洛基)，强忍住了想要放声怒吼的冲动。

    蕾菲亚在注意到洛基将自己拿着的眼晶凑近另一个神明(赫斯提亚)的那颗后，尽可能地故作坚强，像是为了不让声音发颤一样。

    「贝尔……克朗尼……」

    『！！』

    混杂着杂音，蕾菲亚从眼晶中听到了贝尔倒吸一口凉气的声音。

    靠着连接着少年的赫斯缇雅的眼晶，声音通过四个魔道具进行传播。贝尔马上大声呼喊。

    『蕾菲亚小姐！请等等！我这就过去——！！』

    蕾菲亚早已决定要说什么。

    燃起白光烈焰的精灵之咆哮，已经在此回荡。

    「能拯救艾丝小姐的人……是我」

    『——————』

    发出了比想象中更微弱，甚至称不上是咆哮的咆哮。

    她向少年发出了这样的『挑衅』。

    「接下来我要快你一步……去拯救艾丝小姐」

    明明已经约好了要一起拯救艾丝。

    蕾菲亚却『刺激』少年，说要独自去拯救艾丝。

    如果是他，应该会明白的。

    明白这个为了让他不顾一切地往前迈进，而发起的挑衅，撒下的无聊『谎言』。

    他明明可以说她在说谎。明明可以进行反驳，说他不会听这种挑衅而上钩。

    但是，蕾菲亚心想，他是不会这么做的吧。

    如果少年跟自己一样的话。

    如果像我认同你(贝尔)一样，你也认同我(蕾菲亚)的话，你应该会相信我。

    『………………………………不对！是我！！我才要去拯救艾丝小姐！！』

    ——回答正确。

    带着微笑，蕾菲亚将这句回应藏在心中。

    「那么，来比赛吧……」

    『……好！！』

    汗流不止。

    鲜血也不断流出。

    痛苦的喘息随时都会脱口而出。

    所以，蕾菲亚扬起嘴角，露出笑容。

    缇欧娜曾经说过。

    她最喜欢的英雄，是一个总是在喜剧中带着笑容，就像个小丑一样的人。

    既然如此，蕾菲亚也——

    尽管自己死板又顽固的，绝不可能成为小丑。

    但至少应该能在让心怀英雄愿望(思念)的男孩的背后推一把，。

    水晶另一头的少年，想必正强行扬起嘴角，像个小丑一样回以笑容吧。

    声音很快就传了过来。

    那是少年抛开心中的各种冲动，转身离开熊熊燃烧的火墙所发出的声音。

    也是少年与跟蕾菲亚讲述英雄故事的缇欧娜一同飞奔而去的脚步声。

    已经忍耐到极限了。

    她将贴在嘴边的眼晶，连同握着它的右手，一起掉在地上。

    水晶滚到了伸直的腿边，她甚至无法立刻捡起来。

    蕾菲亚再次低头，看向自己的身体。

    「变得，一模一样了呢……」

    失去的是『左臂』。

    菲儿葳丝也是左臂被切成粉碎的。

    鲜血滴答滴答地不断从手肘往下滴落。

    蕾菲亚摸了摸血流不止的切口，不禁轻笑出声。

    居然觉得失去手臂的自己很可爱，看来自己果然不太正常吧。

    就像采摘果实那样被切断的手臂，已经不知去向，恐怕也无法复原了吧。少年是真正意义上燃尽了自己的生命，所以蕾菲亚也至少该做到这一程度。

    这是值得纪念的，付出的第一个代价。

    没必要在这种地方较劲。神明大人可能会这样斥责自己吧。

    『……!!』

    看吧，果然。

    眼晶里，传来了主神(洛基)那充满怨念的呼吸声。

    她比蕾菲亚更加愤怒、懊恼、悲伤。

    很想告诉她，不要伤心。

    自己并没有被夺去双眼。

    无论是当下熊熊燃烧的烈焰、逐渐被焚毁的魔界，还是火焰深处浮现的无数敌人，自己都看得一清二楚。

    就算失去一条手臂又如何。

    「…………还没结束」

    蕾菲亚抓起眼晶，站起身来。

    一股仿佛被人从头到脚劈成两半的剧痛窜过全身。

    膝盖几乎快要碎掉了。

    不过一旦重新站起来，就再也不会停下脚步了。

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！」

    靠近尚未熄灭的火柱，咬紧牙关，拼命地压抑住惨叫，将手臂的断面烧焦。

    这么一来就止住血了。电流在神经间劈啪作响，随时都有可能发生短路和宕机。因此蕾菲亚紧紧地咬住嘴唇，像是要把嘴唇咬断一样。

    即使流着鲜血，也一定会抬起头来。

    仙精的残骸。

    比起失去一条手臂的蕾菲亚，那异形更是没有头颅和双臂。

    这就是被『污秽仙精』捕食后的艾丝的未来。

    一旦灵魂被咀嚼殆尽地连一片碎屑都不剩，憧憬终将沦为那般残骸。

    蕾菲亚绝对无法容忍这种最糟糕的结局(BAD END)。

    去拯救被囚公主的英雄们，已经被送往前方。他们有时会像小丑那样，将无论是悲剧还是惨剧都变成喜剧，有时又会像说书人那样，跟人讲述壮烈的篇章。

    既然如此，蕾菲亚就来歌唱吧。

    成为引导者中的一人，唱出歌曲。

    唱出能传入他们耳中的歌曲。

    唱出能带来胜利的洪亮歌曲。

    吟游诗人并不适合她。

    因为，蕾菲亚丝毫没有将一切托付给少年，自己则选择牺牲的这种想法。

    因为，已经约好了，要『一起去拯救憧憬之人(艾丝)』。

    「才不会输给……那个人类！」

    在被染成鲜红色的世界里，残骸的异形接连出现。

    蕾菲亚注视着这一切，开始唱出永无止境的歌曲。

    「这里是——」

    就算是在魔界之中，这里也是被染得最鲜红的区域。

    不同于『污秽仙精』和她控制器官的『大脑』所坐镇的『最深处的房间』，这里是由纯粹的血肉所组成的。出入口只有一个。跟过来这边的沿途一样，没有看见任何怪物。

    形状相当奇特。

    既非圆形也非四方形的奇怪形状。

    视野深处，除了出入口以外，还有两条像蠕虫一样的让人毛骨悚然的管道。

    此处并非由人所打造的地下世界(地下城)，更别说还是从中变异而成的『魔界』，所以本就不可能希望它拥有任何有序的结构。但芬恩却感到有些违和感。

    「这里，怎么回事……？与其说是至今为止最恶心的地方……？不如说它还未完成？相比其他区域，像是急急忙忙造出来的……」

    「难道是我们来到这里之后，它才出现的吗？」

    一行人站在唯一的出入口前，小心翼翼地观察着内部。安娜琪蒂环绕着四周，椿也终于恢复到能靠自己行走，她们说出了自己的想法。后者微微倒竖起尾巴，脸上流露出厌恶的神情。

    （注：感觉作者笔误了，应该是前者）

    芬恩认为她们的推测恐怕是正确的。

    （正如安琪所言，『未完成』这个词是最贴切的。裸露在外的血管，以及扭曲畸形的天花板……并非重新打造，而是就此诞生……难道说，这里是地盘崩塌的『最深处的房间』的正下方吗？）

    别说是墙壁，就连地板和天花板上内部的叶脉——以人体来说就是血管，都显露了出来。伴随着耳边传来的沉重的响声，咚咚一样的轰鸣，耀眼的魔力在空档的洞穴中不断巡游。

    既未完成也未成熟。因为优先构成机能，所以无暇修饰外观，就连那棵奇怪的仙精人面树都来不及长出来。

    芬恩甚至还感受到一种连贯性，认为这里是利用外部产生的『空隙』而仓促地建起来的。虽然这只不过是他的臆测，不过他们目前的所在位置，恰好介于『污秽仙精』本体和『大脑』所在的『最深处的房间』，以及芬恩等人坠落的『冰园』之间。他觉得这么想也算比较合理。

    从『最深处的房间』的角度来看，此处或许可以称之为『地下空洞』。

    （如果要问产生这个『地下空洞』的原因……除了侵入者(芬恩等人)以外没有其他可能）

    这是在芬恩等人逃跑，被困在『冰园』以后，仍然执着于他们生死的『污秽仙精』准备的东西。

    也就是说，这是她在『六圆环』之后，为了杀死芬恩等人所准备的『次善之策』。

    即——能将芬恩等人『绝对杀死的器官』。

    「……阿蜜德，缇欧涅的状况如何？」

    「虽然身为治疗师的我不太想允许……但缇欧涅小姐，应该还能战斗」

    「团、长……？我好像，得到了很棒的奖励的样子，可是很可惜，完全不记得了……我真的只是预感，或者该说只是出于本能，不过能不能再奖励我一次呢……？」

    「振作点，缇欧涅。准备战斗」

    「是！」

    被安娜琪蒂放在地上抱着头的缇欧涅，在半梦半醒之间发出了像猫一样的呢喃声。但芬恩看都不看她一眼，发出充满杀气的雄性声音，让她像忠犬一样“啪”地一下跃然而起。正当安娜琪蒂与阿蜜德无语地看着女战士(亚马逊人)时，小人族那双碧眼追随着墙壁与天花板内部隐约可见的叶脉末端。

    头顶上方遥远地传来了嘭咚嘭咚的鸣动，叶脉内流动的魔力毫无疑问来自于正上方。而且，这种魔力也带着芬恩很熟悉的『风』的属性。

    瞥了斜后方一眼，发现里维莉亚也毫不掩饰自己那锐利的目光。看来在空洞中流窜的魔力来源毫无疑问就是艾丝了。

    而且，释放出来的魔力所抵达的地点，是这个『地下空洞』的深处。

    那里镇坐着一颗令人非常毛骨悚然的，足足有5米的红黑色『球体』。

    空洞中的魔力，被那颗像是巨大眼球的『球体』吸了过去。

    （那里有『某种东西』——）

    准确地说，『某种东西』正在成长。

    芬恩的拇指剧痛，出现了前所未有的痉挛。

    自从踏入这第60层以来，最强烈的一次。

    芬恩不再进行观察和警戒，决定迅速攻击眼前的『球体』。

    看到指挥官一声不吭地显露战意，安娜琪蒂等人也摆出了战斗的姿态。

    「格瑞斯，用魔法揍它，别手下留情！」

    「好。老子跟那个工作狂精灵不同，精神力还有的是！干个痛快!!」

    目标不用说也知道。

    格瑞斯从芬恩的身旁飞奔而出，在地下空洞内高高跳起，开始咏唱。

    「【吠吼吧，地界。咆哮吧，钢铁般的地脉】————【地袭】!!」

    他顺着下落的轨迹在空洞中心着地的同时，将右手的刚拳狠狠砸下。

    产生的震动让安娜琪蒂等人差点摔倒，与之而来的一股惊人的冲击波将肉墙冲破。

    格瑞斯的魔法【地袭】。

    这是很多矮人都能使用的所谓的『地波魔法』。

    格瑞斯的魔法还具有根据『力量』能力值进行加成的特性。

    即使魔法输出远远不及里维莉亚，只要加上Lv.7的超常怪力，就能化为驱散敌人的必杀技。

    那橙色的冲击波，其威力足以比肩上级魔导士的数次炮击，毫无偏差地在深处的『球体』上炸裂开来。

    紧接着。

    『————啊~，哈~————』

    拉起了『绝望』的帷幕。

    在迸裂、塌陷、破碎的血肉表层之下。

    从『球体』内部的黑暗中渗出的，是带着黏稠笑意的『初啼』。

    「「「————————!?」」」

    芬恩的拇指发出惨叫。

    里维莉亚溺没于魔力之中。

    安娜琪蒂的尾巴像触电般变得僵硬，椿等人的全身上下都因战栗而起了鸡皮疙瘩。

    诡异吓人的溶液从『球体』中渗出，发出咕滋咕滋的声音。

    长着5根指头的双手将破裂的肉块表面从左右撕开，让黑暗中的若隐若现的轮廓暴露在外。

    肌肤接触到外界空气。

    长发摇曳。

    不该受到诞生祝福的东西，诞生了。

    冒险者们的眼眸，捕捉到了恶心又可怕的『第三只眼』。

    情报就只有这些。

    咔地一下，那东西的消失地无影无踪，只留下了滴在地板上的粘液。

    「————————呃啊！」

    被吹飞了。

    鲜血四溅。

    格瑞斯受到了『致命伤』。

    芬恩等人视野的右方，以决堤之势，如炮弹一般，消失地无影无踪。

    震动传来。

    不顾瞠目结舌的冒险者们，整个空间受到震撼，未完成的墙面中，血液般的溶液如狂暴肆虐一般喷涌而出。

    在空洞内的中心地带。

    『她』张开双臂，降临于此，取代了消失的矮人。