第十六卷 终章 冰封时光的秘法


    「啊~~~~……在第60层的时候绝————对发生过什么超级美好的事情才对，但为什么就是怎么都回忆不起来啊~~~~…………」

    缇欧涅仰躺着在床上来回翻滚，发出了不知道是第几次的叹息。

    场所是【迪安凯特眷族】的治疗院。

    如今【迪安凯特眷族】的「客满感谢」程度甚至比起【洛基眷族】全灭的情报传到地表的那时候更有甚之，被受伤的冒险者们挤得字面意义上的水泄不通，拜此所赐，【迪安凯特眷族】的治疗师们今天也一如既往地发出着超大声的哀嚎。

    本来应该作为眷族治疗师们顶梁柱的阿蜜德也理所当然地躺到了睡床上，

    「原本还想着，哪怕能多回来一个人也好的说~~~~~！？」

    亚马逊女治疗师的叫声几乎响彻治疗院。

    讨伐『杀戮精帝』约七天后。

    众人回到地表的的三天半后。

    缇欧涅和其他【洛基眷族】重伤者被绑缚在睡床上，强制等待时间流逝。

    【洛基眷族】的大部分人甚至都还没来得及细细品味和生还归来的芬恩等人的令人感动的再会，现在仍在接受【迪安凯特眷族】的照料。即使是自愈能力远超常人的上级冒险者们，也在这次格外残酷严苛的『救援作战』中，给身体留下了严重的后遗症。

    当然，除了缇欧涅等人之外，迪安凯特眷族医疗院也收容了包括【芙蕾雅眷族】和【赫斯提亚眷族】在内众多有力派阀的成员们，以至于令人不禁产生『要是现在这家医疗院爆炸了的话欧拉丽岂不是完蛋了？』的想法。被告知必须住院治疗，无法踏出这间房间的缇欧涅虽然没办法确认，但据说现存还能行动的上级冒险者们已经在这家医疗院当中布下了密不透风的警戒网。

    尽管本次的【洛基眷族】救援作战的大事件程度更在『派阀战争』之上，现如今已经成了巨大城墙内部的市民间热议不绝的最火热话题，但在都市外部似乎并没有造成多大的骚动。正确而言，『【洛基眷族】毁灭』甚至似乎都没有在大陆的主要都市当中传播开来。

    要说得更加正确的话，那就是由于赫定制定的闪电战在周边的诸国甚至都还没能反应过来的极短时间内就解决了问题，这样说才对。

    当然，在都市门连续封锁了接近一周的这个时间点，在附近的都市共同体——港口城市(梅伦)进行魔石制品贸易的相关人士就早早察觉到异常，但等待眷族归还期间很有空闲的欧拉丽众神巧妙地处理了这个问题，似乎是这样。

    对渴求达成世界的悲愿——三大冒险者委托的全下界而言，欧拉丽有力派阀的毁灭和第一级冒险者的战死实在是过于敏感了。影响程度恐怕堪比男神(宙斯)和女神(赫拉)的败亡吧。

    总而言之，既然都已经回避了【洛基眷族】毁灭的可能性，要不干脆编造个别的事件将其掩盖过去算了，类似的议论至今仍在公会的高层干部之间们讨论不休。

    「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！ 噢噢，噢噢噢，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！ 好！！真~~是太好了……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「罗伊曼大人简直就像是成功回避了被端上餐桌的命运的猪一样，在桌子上发着疯！」

    「祖尔！ 他在说什么，翻译一下！」

    「应该没有……翻译的必要吧……他只是比任何人都要为【勇者】他们的生还感到开心罢了……」

    业务的进展迟迟停滞不前。

    具体而言，就是在本次事件当中全员出动提供协助的公会那边也连日传来欢呼，包括公会长在内的职员们都没能进行救援作战的善后处理工作。缇欧涅不太能理解政治性的话题，也没有兴趣。

    要说在意的，就是那些为了帮助自己而付出了或大或小的代价甚至牺牲的各【眷族】们的反应……但来自这些【眷族】的抨击却比想象中要少得多。

    【仙精分身】的存在在冒险者们当中已经成为众所周知的事实了。在公会的要求之下，一直以来都不得不处理那些异常变异体军团(怪物们)的【洛基眷族】反而陆陆续续地开始收获到同情的声音。

    最重要的是，

    『这次都帮你们了，那个据说比这次的敌人还要强上百亿倍的【黑龙】就真的拜托你们咯，说真的，拜托了』

    似乎如此。

    虽然也不是不理解他们想说什么，但说实话，缇欧涅真的觉得有些扫兴。

    原本对欧拉丽而言，比起冒险者们的反应，承了『学区』一个巨大的人情更成问题，不过都市竞技祭典也才举办过后没多久，事到如今了。

    然后，关键的【洛基眷族】的情况则是……能够脱离入院命运的成员出乎意料的少。

    包括团长芬恩在内，几乎所有人都一回到地表就被关押进了治疗院当中。其中无需担心，还能活蹦乱跳的就只有格瑞斯一个人。

    现在治疗院当中，伤员们根据重伤和轻伤，以及男性团员和女性团员，分到了不同房间。

    缇欧涅现在就躺在女性团员用的其中一个大房间当中。

    一开始还被不由分说地分成了重伤员——因为担心她体内还残留着被『冰园』转化为『守卫』的后遗症——但在详细检查过后，就被判断为「似乎没什么问题的样子」，被转移到了亚莉希雅以及纳尔薇等人所在的这个房间。

    妹妹缇欧娜似乎直到现在仍是最危险的患者之一，被单独分配了一个房间……虽然听说她每天都在房间里随心所欲地呼呼大睡就是了。虽然还不能断言缇欧娜被怪物寄生的肉体最后会怎么样，但只要等阿蜜德恢复行动能力后，用那个破坏尊严的治疗池进行治疗应该就不会有问题了吧，亚莉希雅和纳尔薇不知为何用不带丝毫笑意的笑容说道。

    缇欧涅也很担心妹妹那被切断过后还曾经变成形状诡异的『怪物之手』的右手臂，不过她觉得要是实在不行的话就切下来，将自己的手臂移植上去就好了吧。毕竟两人是双胞胎，应该总会有办法的吧，缇欧涅的想法就这么简单。毕竟就算自己有一只手变成了义手，自己所爱的雄性也不会因为这点程度就讨厌自己。Really lovely 勇者大人。

    因此，最让人担心的果然还是艾丝。

    从『污秽仙精』手中夺还，回到地表之后，到现在也还没有醒过来。

    对此，缇欧涅实在是感到担心，但向前来探望她的洛基提问后，

    「没事的」

    只得到了这样一句回复。

    既然如此那就没问题了吧，缇欧涅决定相信主神的话语，所以现在才会像这样在床上来回打着滚。

    「亚莉希雅，你知不知道些什么！？ 就算去问里维莉亚她们也什么都不肯告诉我啊~~！！」

    「我怎么可能会知道啊……」

    在隔壁床上读着诗集的亚莉希雅脸上露出像是无可奈何似的表情。

    缇欧涅自己也每天都在重复一样的疑问，苦恼不休。昨天她甚至还打算闯进里维莉亚她们的房间里一个个逼问，引得大房间里的团员们不得不齐心协力将她拦了下来，费了不少功夫。

    被困在第60层深处的就只有少数几人。

    即使是面对缇欧涅这个无论怎么提问自己都无法回答的问题，总是体贴关怀同伴的精灵还是合上了诗集，陪缇欧涅聊天。

    「虽然你说是美好的回忆，但那到底是在什么地方发生的事情呢？」

    「应该是……团长他们说是在『千苍(塔利亚)的冰园』」

    缇欧涅说出『千苍(塔利亚)』这个词汇后，亚莉希雅的脸上浮现出惊讶的表情。

    「千苍(タリア)……？ 和在故乡(法纳许)的森林里，缠绕于白冰之上的诅咒的发音似乎有些相似……」

    看到亚莉希雅反而比自己还要烦恼，缇欧涅一时之间也不知道该做什么。

    拉开了窗帘的窗外，是碧空如洗的冬日天穹。

    本以为可能再也无法见到的苍穹像是在说着，「情况如何啊」，轻松地问候缇欧涅似的，因此缇欧涅也抬头望着天空，回复说，也还行吧。随后，缇欧涅又补充道，希望一切都能恢复原状。

    房间中的高性能魔石暖炉被拜托给其他病室借用了，取而代之地则是正静静燃烧着的普通暖炉。或许是正做着缇欧娜她们的梦吧，另一侧的睡床上，纳尔薇正发出均匀的呼吸声。

    缇欧涅眯起双眼，静静守望着这份平淡无奇，却又无可替代的珍贵光景。此时，亚莉希雅总算抬起头，一脸比起刚才要感兴趣得多的表情向缇欧涅提问。

    「你还记得什么吗？」

    「其他的就不记得了哦。毕竟那时候我的脑子都变奇怪了……即使去问洛基，她也只告诉我说是总而言之那是个超级不妙的地方而已……」

    『冰园』是『背面』。

    同时也是『异常领域』、

    洛基这么说过。

    是就连比芬恩他们更加强大的冒险者们，男神(宙斯)和女神(赫拉)眷族都没能攻略——直言不讳地说就是失败了——的领域，因此也能理解为何罗伊曼要彻底封锁有关这个区域的情报。

    要是没有里维莉亚的话就绝对无法逃出生天，洛基还这么说过。

    「还有就是……虽然和我想要回忆起来的事情没关系就是了……」

    缇欧涅完全没注意到亚莉希雅正一脸严肃地倾听着自己的话语，回忆着说道。

    在那个美丽与残酷并存的银白色世界当中

    在猛烈残暴的苍与白的暴风雪当中。

    在坠落至『冰园』的瞬间，濒临死亡的缇欧涅记得，自己确实目睹了那道光景。

    伫立于银白世界的正中心，仿佛不属于这个世界的，一杆『长杖』。

    以及，长杖旁浮现的一道幻影。

    「那个人影，总感觉……和里维莉亚有点相似呢……」

    接着，缇欧涅轻声呢喃道。

    记得那确实是——

    『——华德斯坦』

    这么称呼来着。

    －－－－－－－－

    公会最高机密情报

    千苍冰园

    机密等级：零

    【除了公会长以外，所有职员禁止阅览】

    【楼层与坐标一并标注】

    ~以下是，来自宙斯·赫拉的报告记录

    『“存在”。那些家伙确实“存在”。那些凌驾于众神时代的英雄(我等)之上的，远古英雄(怪物们)——』

    报告者：暴食的查尔多