第十六卷 特典 青年和少年，懦夫和英雄


    「【超凡夫】。」

    救出作战开始的三小时前。

    在洛基更新完【能力值】后，沉默的劳尔和克鲁斯等人一起前往中央广场时，一位意想不到的『等候之人』正伫立在这里。

    灰色的长发，遮住的右眼，是一位令人联想到『魔女弟子』一词的少女。

    现今已经解体的【芙蕾雅眷族】中，担任主神侍从长的人类，赫伦。

    「我有话要和你说。」

    少女的眼睛只盯着劳尔。

    劳尔对看向这边的克鲁兹、艾莉希娅、纳尔薇使了个眼色，他们回以颔首，就先去『巴别塔』了。

    在和月亮一起染上苍蓝之色的冬日寒空下，劳尔与赫伦在中央广场边缘面对面。

    「我个人觉得你怎么样都无所谓，你身边发生过的事也和我没有任何关联，但希尔大人…………某位女神的代言人，说了要赐予你慈悲。」

    真是奇怪的一天啊，劳尔这样心想。

    和从未在这么近的地方交谈过的女性两人独处，站着说话。

    对劳尔来说，这比地下城的『远征』更为非日常。

    亦或是，因为劳尔三小时后就必须要回到超越了非日常的『地狱』，这里是为他准备的现实和幻想的夹缝呢。

    「为了不让心理创伤折磨你，就由我来为你施加『魅惑』吧？」

    和仿佛在说自己绝不是什么好人的冗长开场白相比，正事简明扼要，单刀直入。

    将唯有众神之女被允许拥有的权能之力，如同洗脑或催眠术般使用，来令痛苦经历远离当事人，以免其成为『致命伤』。

    她似乎是在照顾劳尔的感受，不让他的『恐怖经历』复发。

    在挂念对和自己同一眷族、分享同一主神神血的梅尔娜等人见死不救的，『懦夫』的身心。

    确切地说，是向她传达神意的存在。是明明并非自己主神，却正确看穿了自己状态的某位街娘。

    她没有去和克鲁兹等人搭话。也就是说，现在的劳尔·诺德和他们相比更加危险，正处在一触即发的极限状态吧。

    非常值得感激，正如少女所言，可以说是大发慈悲的精神守护。

    对于少女的提案，劳尔他，

    「不需要。」

    明确地拒绝了。

    赫伦也明显地皱起了眉。

    「现在的你一脸死相。」

    「即便这样也不需要。」

    「所以我才讨厌男人。擅自背负，又自作一脸悲壮。有够蠢的。」

    面对绝不祈求女神慈悲，不肯逃避自己犯下的罪过和责任的劳尔，赫伦这次真的唾弃起来。

    夹杂着愤怒。却又充满了怜悯。

    「……真是无聊。所以，我就说句多管闲事的话吧。」

    赫伦盯着他看了一会，然后默默移开视线，嘟囔了一句。

    「现在的你令我很不舒服……所以，你就去见一下更惹我不快的『那个男人』吧。」

    「劳尔先生？」

    因为实在不好无视少女们的厚意。

    所以，劳尔算准一位少年从『巴别塔』上层下来的时机，向他走去。向正要先靠近自己的少年和同派阀的妖精简单打下招呼。

    带少年过来的蕾菲娅喊出了自己的名字，劳尔则向一脸不可思议的贝尔·克朗尼坦白了一切。正如刚才面对妖精(赫定)时一样。

    抛弃了芬恩等人的事。对许多其他派阀的人见死不救的事。

    把从60层回到地面期间自己所做的事，简洁扼要地全盘托出。

    因为赫伦告诉他要这样做。

    还威胁他不然现在就在这里『魅惑』他。

    这肯定是她的温柔，但非常抱歉，自己悲壮的决心绝对不会动摇，劳尔边这样心想，边和面前睁大的深红色眼瞳对峙。

    全部讲完后，没过多久。

    贝尔他——露出了充满歉意的表情。

    「不好意思……我已经和蕾菲娅小姐，有过这样的对话了……」

    什么？

    一直精神紧绷的劳尔眨了眨眼睛，愣在原地。

    身旁的蕾菲娅面露尴尬，半睁着眼睛控诉贝尔讲话别这么老实。

    咿，贝尔一面对蕾菲娅感到害怕，同时转向劳尔，单手放在脑后，很没出息地笑了。

    「所以，我不会去轻蔑你们，也不会互相安慰……就让我们齐心协力，一起去救芬恩先生他们吧？」

    为了回到地表(这里)时，大家能够一起绽放笑容——

    我也好，你也好，都能在那时第一次尽情哭泣——

    面对现在既笑不出来也哭不出来的劳尔，少年明明并没有像赫伦她们一样看透了一切，却笑着这么说。

    听到这句话，劳尔的表情并没能回以笑容。

    但他觉得自己的内心，有在慢慢露出哭泣和笑容。

    悲壮的觉悟果然并没有消失。

    但是内心比刚才要轻松不少。

    哪怕仅有这么一瞬间，自己说不定得到了救赎。

    被和劳尔一样愚直、愚笨，像是和『懦夫』形成对照般的，『英雄』的话语。

    「你是怎么看待，『懦夫』的呢？」

    最后，问出了这样的问题。

    『懦夫』指的是谁，他应该早就知道了吧。

    少年明确说道。

    「我觉得有『懦夫的英雄』——不。」

    改口之后，如此告知。

    「『英雄就是懦夫』，也没有关系。」

    因为我知道这样的英雄，是一位令喜剧上演的滑稽小丑，他补充道。

    蕾菲娅面露惊愕，自己就是『英雄』——奋斗至今的劳尔等人肯定是『英雄』之一——少年如此认可，劳尔也对他说出了奇怪的话。

    说到英雄谭，自己很喜欢『芬亚娜骑士团』。

    是芬恩告诉自己的，一直向前驰骋的骑士们的故事，自己尊敬到会为他们流泪，他这样告诉少年。

    少年说我也一样，果然还是笑了。

    如同并不在此处的缇欧娜经常挂在嘴边的小丑(阿尔戈)一般。

    「谢谢——」

    劳尔无比感谢。

    感谢将自己引导至此的少女(赫伦)。

    感谢激励了自己的少年(贝尔)。

    让自己除了悲壮的决意外，还能抱有不想输给英雄(阿尔戈)这种小孩子般的宝贵『竞争心』，他向此时此刻献上了感谢。

    想要跨越无数英雄谭最终的悲壮结局，在充满光明的地表与大家共同欢笑哭泣。

    如今也能稍微觉得，自己想要见到这样的光景了。

    「时间到。出击——」

    将决意和竞争心，以及小小的希望藏于心中，劳尔踏上了冒险之旅。