第十八卷 第三章 圣母史黛菈


    日本受到极大考验的一天，结束了。

    风祭晄三随着王马抵达对马基地，接受庇护，直到日落后才接到电话，得知消息。

    电话的另一头，是联盟分部长黑铁严。他代替月影，指挥整场首都防卫战。

    「原来，我知道了……有劳你了，严。」

    晄三从过往战友龙马的孙子口中，听完战争的前因后果，道了声谢，挂断电话。

    他方才为了通电话，暂时离开医务室。现在他又打开医务室房门───

    「严刚才来了电话，美军已经离开附近海域，航向关岛。」

    这段话，是说给医务室病床上的人听。那是一名身穿西装的中年男子。

    日本内阁总理大臣，月影獏牙。

    他在离开美军基地的半路上昏倒，之后就不曾醒来。

    眼前人始终身在恶梦中，苦苦挣扎。

    晄三心想，他现在梦到的，肯定就是「那场梦」。

    不过，那场梦并未成真。

    年轻的力量击退最糟糕的未来。

    「也就是说，你的梦终究是杞人忧天。看看王马，他还救走了我们，年轻世代的确可靠啊。」

    「……唔、啊…………」

    「但跟我相比，你也还年轻。好了，别睡了，向其他年轻人看齐，赶快回去工作。」

    晄三说着，用力敲了敲月影的肩膀。

    恶梦已经结束，赶快起床。

    这一敲，像在激励月影。

    不过───

    「……不、对…………」

    「月影……？」

    月影忽然喃喃拼凑字词。

    「还…………没、结…………束…………」

    他的眼睑用力紧闭，颤抖着嘴唇预告着。

    语气如同哀叹，又如惊骇───

    「根本，还没开始。」

    日本，不，甚至超越〈联盟〉、〈同盟〉的框架，世界级别的「灾难」，即将到来。

    ◆◇◆◇◆

    月影等人逃离美军基地之后，不久───

    月夜的蓝，笼罩着塔特拉山脉山腰。

    小小的影子坐在岩石阴影处，调整呼吸。

    那是一名沾满鲜血的和服老人，正是〈斗神〉南乡寅次郎。他之前才主动接下殿后的任务。

    「一个人同时对付那数量的敌人，还是有点吃力呀。」

    他脱下破烂的和服外套，用外套布料擦去杖中剑灵装上的血液，最后将外套随手一扔。

    王马等人逃离之后，大约过三天。

    南乡这三天始终采取游击战术，来对付合众国的〈暴君复制人〉，总共数十名亚伯拉罕。身体终于吃不消了。

    主要是因为敌手太难对付。

    每一个亚伯拉罕都是〈魔人〉，实力远在A级之上。

    一对一，就已经不能掉以轻心。

    他却一次对付数十个这层级的敌人，必须做到极度专注，谨慎行动。

    也难怪南乡身心俱瘁。

    「老朽到登场为止，都还挺帅气的……」

    他忍不住抱怨，真不想变老。

    南乡大概无法打败那么多的亚伯拉罕。

    他现在运用「声音」能力藏身，但下次遇敌之时，很可能就死在敌人手上。

    是时候该撤了。不过───

    「要逃……也得先确认那玩意在什么地方。」

    南乡来到基地之前，先去过〈解放军〉的王座之间，发现〈暴君〉的尸体连同王座不翼而飞。

    从行动路径可以肯定，〈暴君〉的尸体应该是和月影等人，一起被人带到塔特拉山脉下的美军基地。

    南乡采取拖延战术，四处逃窜。亚伯拉罕和爱兰兹之所以没有扔下南乡，去追击月影等人，也是因为〈暴君〉的尸体还在这个地方。是那玩意成就了他们的正义。

    南乡这么推测，而且───

    「我有同感。」

    「！！」

    突然出现一个人，跟他抱持相同看法。

    南乡的伐刀绝技〈静〉如同结界，可以消除所有声音。

    一名女子却打破了结界，发出声音，还带着形如双翼的对剑。

    那女子静静伫立在满布月华的山丘上，犹如高贵洁白的花朵。南乡认得那模样。

    「南乡先生，久违了。」

    「───人总是在意想不到的地方，遇见意外的人哪，爱蒂。」

    〈比翼〉爱德怀斯。

    南乡的知心好友───黑铁龙马曾遭黑铁家放逐，他失去力量与地位之后，前往异国教剑。这名少女，正是他的学生。

    ◆◇◆◇◆

    「喔喔，这位老爷爷就是〈斗神〉吗？听说除了我以外，只有你让〈大老师〉倒地过！久仰久仰！」

    一名肤色黝黑的黑发女孩，从爱德怀斯身后冒出来。女孩的容貌和爱德怀斯正好相反。

    她穿着中华风格的服装，看似个性活泼。

    日前在爱德贝格，〈红莲皇女〉曾以挑战爱德怀斯的权利为赌注，对付这个女孩。她是中华大陆引以为傲的仙人（与〈魔人〉同义），〈饕餮〉福小莉。

    眼前这名传说中的斗士，曾在小莉的故乡───神龙寺主办的〈斗神杯〉大闹一场，以外人身分抱走冠军。小莉好奇心十足，想要靠近南乡。

    不过，爱德怀斯出手制止了她。

    ───你的事等一会再说。爱德怀斯以行动告诫小莉，接着告诉南乡自己的来意与经过。

    「〈傀儡王〉的事件之后，〈同盟〉加速他们在全欧洲的可疑举动。近期可能会发生大规模的战乱，在战乱发生前……我至少要先确认〈暴君〉的现状。」

    那具尸体，可能会成为第三次世界大战的引爆点。

    爱德怀斯从龙马口中瞭解了这部分内情。

    「但我去了据点，王座之间已经空无一物。我追踪魔力残渣，才一路追到这。」

    「你继承了龙的遗志？」

    「我从未做过太形式上的宣示。我只是想───用师傅教我的剑，拯救所有我能救助的生命。」

    南乡听完爱德怀斯的话，微微点头。

    他以动作表示，自己明白爱德怀斯的动机。

    接着，他的目光移到小莉身上。这女孩从刚才开始，就在爱德怀斯身后，双眼发亮。

    「那边的小丫头刚才说什么〈大老师〉，你八成是〈饕餮〉福小莉，是吧？传说〈饕餮〉是个强悍的〈破戒僧〉，结果却是个可爱小姑娘。」

    「对！你知道我，真荣幸！我们做完自我介绍了，现在就来比试一场吧！」

    「……果真强悍。」

    小莉用力抱拳一礼。南乡见状，不禁苦笑。

    他回绝兴匆匆的小莉，问了爱德怀斯：

    「不过，爱蒂，这小姑娘是祸首〈同盟〉的斗士，你怎么会和这姑娘一起行动？」

    爱德怀斯闻言，困扰地叹口气。

    「这个，她之前倒在阿尔卑斯山脉，我救了她一命，之后她就不知为何，一直缠着我……」

    「倒在山上？」

    「对！我之前输给史黛菈阁下之后，深感自己实力不足，就在阿尔卑斯山修行。但我那时太不甘心，冲动之下就跑到山上，连食物都没准备，山上暴风雪还吹个不停，真是九死一生！啊，不过爱德怀斯阁下给的棉花糖夹心饼太好吃了，结果还是赚到了呢！」

    「齁齁齁，小莉，老朽猜猜，你就是个傻瓜，对吧？」

    「对，常有人说我傻，可是我有多傻，人就有多强喔！身为斗士，必须以武术奉还性命之债。爱德怀斯阁下救了我的命，我会紧紧地跟随她，直到我报完恩为止。」

    「原来如此。」

    南乡清了清喉咙，扬起了笑。

    爱德怀斯这下伤透脑筋了。

    毕竟对方有实力，很难甩开她。

    但跟小莉讲道理，小莉也听不进去，爱德怀斯无计可施，才带着她过来。

    不过───她派得上用场。

    南乡心想。

    「───你们俩到了这，应该也察觉了，老朽现在对上老美的〈超人〉亚伯拉罕。而美军现在把〈暴君〉搬进那座基地的某个地方，恐怕想让那玩意变成下场大战的引爆按钮。」

    「确实。」

    「一对一对上〈超人〉亚伯拉罕，就已经够麻烦了。要我这把老骨头，单枪匹马打倒好几个亚伯拉罕，找到〈暴君〉的所在地，有点难办……年轻人，你们要不要敬老尊贤一下，帮帮我这个可怜老人啊？」

    「我本来就是这么打算。」

    「好！我也照爱德怀斯阁下的意思做！而且，可以一次跟这么多美国的〈超人〉打斗，好厉害呀！」

    南乡淡淡一笑，如他所想。

    这个名叫「小莉」的女孩，一如〈破戒僧〉传闻，完全不在乎国族立场，是个随心所欲的武术家。她愿意跟随爱德怀斯，倒是让人心神一振。

    就让她好好大闹一番。

    三个〈魔人〉，人数上虽然落下风，实力倒是可圈可点。

    凑齐这些战力，应该有办法去确认基地里的〈暴君〉。

    「那么，上吧。」

    话语一落，三人同时奔出南乡的〈静〉。

    亚伯拉罕随即侦测到三人，靠着〈瞬间移动〉来到极近距离。

    战斗，开打。

    ◆◇◆◇◆

    「好的！各位辛苦了───！！」

    「「「干杯───！！！！」」」

    整座东京都中心借由地壳电梯，收纳于地层护壁底下。

    太平洋舰队退回公海之后，东京再次升回地表，从紧急时的要塞摇身一变，变回那座不夜城，灯光足以抹去黑夜的星光。

    众人从避难所大解放，开始在城镇里狂欢，东京都内的餐馆免费提供菜肴酒水，慰劳奋战后的人们。

    不只是餐馆内，路旁、屋顶、街道，处处充满着人，彼此分享跨越考验后的喜悦。

    少年与少女愉快地走在这股欢乐气息中。

    他们是破军学园一年级，日下部加加美与有栖院凪。

    「呜呼！走到哪都闹成一团耶。」

    「这也难免，大家真的经历很困难的一仗嘛。」

    「走到哪都是新闻素材的宝库，真是让我的记者魂蠢蠢欲动啊。」

    加加美说着，拿起挂在脖子上的相机，按下快门。

    她是破军学园的新闻社社员，制作了破军学园壁报。

    这次战乱虽然严重，却也很值得留下报导。

    也许有人看了报导内容，会勾起他的恐怖记忆。

    但也因为有人恐惧战乱，这场狂欢非常适合作为压轴报导，为战乱做个总结。

    「第二学期初的大特辑很丰富喔。我采访了很多战争英雄呢。」

    「哎呀，你什么时候开始采访了？」

    「现在，我用了能力在各个地方采访中。你看那边，海江田先生那里也有一个『我』。」

    有栖院顺着加加美的手指看去。

    挤满人的干道中间，海江田正手拿烧酒杯，脸颊泛红，加加美正拿着录音器材对着他。

    不，不只那里。

    眼前所及之处，都看得见加加美的身影。

    自卫队队员、学生骑士、主妇、儿童───她正在采访跟这场战乱有关的人。

    增加物体数量───〈心象倍增(Raiseup)〉。

    加加美利用这项伐刀绝技增加自己，到处采访。

    「不过，我还没采访到这次战争功劳最大的人，我校的理事长呢。」

    「理事长还没醒啊……」

    「嗯，毕竟她这次太乱来……她好像已经用再生囊治好伤口，还没恢复意识。西京老师现在也陪在她身边。」

    黑乃实际上是一个人挡住整支〈PSYON〉，直到援军抵达。

    但这次战斗的后果非常严重。

    「还好啦。我就等理事长出院再采访就好，我也想采访史黛菈、学长还有珠雫，但我还没找到人。」

    「───你真是无时无刻都很有精神。人家就喜欢你这一点。」

    「嘻嘻嘻，当然啦，当记者要靠体力吃饭嘛……啊！」

    就在此时。

    加加美发挥记者的观察力，在人群中瞥见熟悉的面孔。

    她离开有栖院身边，跑向那名人物。

    那道背影直挺挺的，一边走，一边摇晃如火焰般的秀发。

    那个人───

    「史黛菈───！」

    正是她的同班同学，〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂。

    加加美几乎是用擒抱的力道，直接扑到史黛菈身上。

    「加加美！哇啊！」

    「法米利昂的事，辛苦你了……！」

    加加美抱紧了史黛菈。

    法米利昂位于遥远的另一端，但她身为记者，很清楚当地发生的种种。

    不只是胜败，还包括引发争端的经过。说直接一点，她知道史黛菈深爱的国民牺牲了多少人。

    史黛菈感受到加加美的担心与关心，感激地摸了摸她的头。

    「对啦……嗯，很辛苦，但是一辉和宁音老师都在，勉强解决了。」

    「哎呀，都不用感谢我？」

    「我、我当然、也很感谢珠雫啊。」

    珠雫走在史黛菈隔壁，小小地讥讽。

    史黛菈有点结巴，但还是回答了珠雫。

    两人平时针锋相对，要她当面感谢，总是有点害羞。

    「珠雫，好久不见了。」

    珠雫看到史黛菈害羞，表情满意。有栖院也追了过来，轻拍珠雫的肩膀。

    珠雫回头一望，神情顿时开朗。

    「艾莉丝，你也回来了呢。」

    珠雫和好朋友有栖院握了手，庆祝再会，以及彼此平安无事。

    「你扫过墓了？」

    「是啊……我加入〈解放军〉以后，一直没去见他们。我和以前的好伙伴聊了很多。」

    「原来，太好了。」

    「珠雫，你呢？这次赶上了吗？」

    「是，我这次没有像之前一样，只能哭着干等。」

    〈七星剑武祭〉的时候，珠雫还只能向〈白衣骑士〉求救。不过，到了法米利昂战役，她顺利救活了濒临死亡───不，是已经死亡的一辉。

    珠雫很得意自己的成果。

    接着，她环顾四周的喧闹───

    「法米利昂出大事，没想到这里也碰上麻烦。哥哥和西京老师还在复健，就接到紧急征召，吓了一大跳。艾莉丝有受伤吗？受伤的话，我现在帮你治好。」

    「我没事，我只待在后方支援。啊，但是加加美去了前线呢。」

    史黛菈吃惊地喊道：

    「是吗？加加美，你好厉害！一般应该不会派D级学生骑士上前线耶！」

    「嗯，学长的爸爸───黑铁分部长亲自点名我。我和桐原学长、理事长一起去攻击航母舰队。」

    「……桐原？谁？」

    对话突然冒出陌生的名字，史黛菈疑惑地歪了歪头。

    珠雫闻言，说道：

    「我记得是哥哥在〈七星剑武祭代表选拔赛〉的第一战对手。就是会隐形，用弓箭的那个人。」

    史黛菈听了，表情明显变得难看。

    「喔……是那个讨人厌的家伙。对啦，那家伙是C级，他上了前线啊。」

    「他表现很不错喔，详情就请你们读之后出版的破军学园壁报暑假超大特辑───史黛菈！」

    「怎、怎么了？」

    加加美突然放开史黛菈，眼神闪闪发亮，充满哀求色彩。

    史黛菈不知道她想做什么，不禁绷紧身子。

    「我想问史黛菈好多事情，可不可以告诉我法米利昂战役的状况？史黛菈和学长在那场战争表现出色，我好想在特辑写篇报导。啊，如果你很不想谈，当然也不用勉强……」

    加加美嘴里说着不勉强，却用眼神苦苦哀求。

    她顾虑史黛菈的心伤，但本性还是个记者。

    她实在太想听当事人聊聊一个历史事件。

    史黛菈不讨厌她的执着。

    加加美就是这么直率，所以史黛菈才喜欢她。

    所以史黛菈一口答应。

    「可以啊。我会告诉你大家英勇奋战的故事，你要把他们写得帅气一点。」

    「谢谢───！」

    她才刚答应，又说了一句：「不过……」

    「可不可以等我一下？我现在……在找一辉。」

    「找学长？」

    「嗯，我们在人群里走丢了。加加美、艾莉丝，你们有看到一辉吗？」

    「学长？没看到耶。」

    「人家也没看到。」

    两人摇了摇头。

    珠雫从旁纠正道：

    「史黛菈，她们和现在的哥哥擦身而过，也认不出那是哥哥呀。」

    「啊，对喔。」

    史黛菈听了珠雫的话，也表示同意。

    日本和法米利昂有半圈地球这么远。

    一辉击败〈黑骑士〉，在命危之时捡回一条命。这消息应该传回了日本───但详细经过，也就是他变成小孩的消息，应该还没传开。

    「认不出来？什么意思？」

    「嗯，就是啊───」

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，这时说到走丢的一辉───

    「哇───这个身高根本看不到前面……」

    他在人群之中，彷佛一片被湍急水流摆弄的树叶。

    他想找史黛菈和珠雫，但他现在的身高跟周遭差距太大，什么也看不见。

    看不到路，只能像无头苍蝇似的，随人流到处窜。

    再继续找下去没完没了，一辉决定先逃出人流。

    他正要喘口气───

    「小朋友！」

    「！」

    高亢的嗓音突然往一辉投去。

    在这阵狂欢之中，也听得出那声音冲着他来。

    一辉望向声音的方向，只见一名女子惊慌失措地跑向自己。

    那女子一把抓住一辉的肩膀。

    「你身上怎么都是血！」

    一辉认识那名女子───不，那是一位穿着剑道服的女孩。

    「绫辻学姊……！」

    没错，她曾向一辉求教剑术，是破军学园的三年级生。

    绫辻绚濑。

    绚濑见陌生男孩知道自己的名字，不禁瞪大双眼。

    「奇怪？你怎么会知道我的名字？我们在哪见过吗？你不像住附近的孩子───不对，现在不管这个，你要赶快去治伤！」

    「啊，没事的，这不是我的血。」

    「咦？」

    一辉说完，脱掉外套，拉开衣领。

    他身上没有半条伤口。

    他在战争中甚至没有一分擦伤。

    衣服、头发上的血，全是敌军的血。

    绚濑确认一辉身上没有伤，这才安心地轻抚胸口。

    「原来，太好了……不过，你很害怕对不对？居然碰到事情，泼得你满身血。」

    「也没有，这些是杀伤敌人时喷出的血，对方才应该害怕。」

    「咦？」

    「绫辻学姊，我是一辉，黑铁一辉。」

    一辉没道理瞒她。

    他爽快揭露身分。

    绚濑闻言，头上冒出问号，接着拍了拍手。

    「───喔！原来如此，你是黑铁学弟的粉丝，对不对？他很帅嘛。」

    「咦？不是，我就是他本人。」

    「不要骗我，一辉学弟只小我一岁，他没有你这么小喔。」

    「我只是之前在法米利昂战役的时候出了差错，受重伤，才让人暂时把我变得这么小。」

    「喔喔，你是玩这种设定啊。」

    （她、她不相信我！）

    虽说一般人本来就不会相信，有人可以返老还童十岁，绚濑的反应在所难免。

    一辉思考着，该怎么办？

    绚濑不相信他，其实无所谓。

    当他正在考虑假装成陌生人，直接离开───另一个一辉熟识的面孔粗鲁推开人群，走上前来。

    「喂，绚濑，你在干么？快点，要回去了。」

    「仓敷同学……！」

    那男人身穿红色制服，胸前刺了个骷髅。

    〈剑士杀手〉仓敷藏人。

    他是贪狼的学生骑士。以前他曾经赌上绚濑的道场，和一辉对战过一次。

    藏人见一个小孩忽然亲昵地喊着自己，眯细了眼。

    「嗄？这小鬼谁啊？」

    「呃、不，我是黑铁一辉，碰到了点事情，现在变成小孩的样子。」

    「嗄啊？你傻了啊？大人哪会变回小鬼？」

    「你讲话不要这么粗鲁。大家小时候都喜欢模仿人玩游戏，你也玩过吧？」

    「───不过，这张讨人厌的长相，的确有点像那家伙。」

    （哦……？）

    藏人蹲下身，仔细瞧着一辉的脸。

    藏人直觉敏锐。

    他说不定会靠着直觉发现一辉的身分？

    一辉向他送出期待的眼神。不过───

    「好痛！」

    对方突然弹了一辉的额头，他直接摔倒。

    「喂！！你做什么！」

    「不是，因为真有点像那家伙，我想说稍微试了一下，连这一下都闪不过，肯定是别人。」

    （糟糕……）

    一辉其实看得见藏人的攻击，却躲不掉。

    刚才的战斗中，制伏航空母舰并不难，主要是看精神力跟技巧。

    但是小孩的体力已经耗得差不多，藏人的手指来得太突然，一辉来不及闪躲。

    痛楚直钻头盖骨内，一辉痛得眼角带泪。

    绚濑见藏人动粗，高声怒吼：

    「烂人！怎么能突然打小孩子！我居然会觉得你这种人有点可靠，我觉得自己好丢脸！」

    「你也气得太拐弯抹角。」

    「吵死了！小朋友，还好吗？」

    绚濑关心地拨开一辉的刘海，检查他的额头。

    她看到额头有点发红，更是怒目横眉，又瞪了藏人一眼。

    「你自己回去！我要带这孩子去洗澡！」

    「哈，随便你。」

    藏人见绚濑彻底发起脾气，飞也似地逃离现场。

    好不容易有机会证明自己的身分……

    一辉后悔自己的失误───接着，绚濑刚才的话勾起了疑问。

    「洗澡？」

    「对，你身上都是血，黏答答的，很不舒服，对不对？附近的澡堂说要服务大众，免费让大家泡澡。我带你去。」

    原来如此。

    一辉看了看自己的外套，也觉得绚濑说得没错。

    外套脏成一片，没沾到血的地方反而比较少。

    周遭的人看到一辉这副模样，一定会像绚濑一样担心他。

    自己穿着这身衣服到处走，会给周遭添麻烦。

    而且他听绚濑一说，也感觉血把头发黏成一束一束，很不舒服。

    「───也是，绫辻学姊，谢谢你特地陪我去。」

    「没关系，我也流了一身汗，正想去冲干净。」

    一辉道了谢，决定跟着她走。

    绚濑带着他，来到一间常见的公共澡堂。

    一辉在男女分开的入口和绚濑道别，正要走进男用澡堂。

    不过───这时却出了大麻烦。

    一辉正要穿过男用澡堂的暖帘，女店员忽然制止他。

    接着，她对绚濑说：

    「不好意思，今天来了很多自卫队的客人，男性客人人数过多。十岁以下的孩子不分男女，都必须使用女用澡堂，您可以接受吗？」

    「没关系。」

    「不，有关系！」

    绚濑一个秒答，一辉随即出声抗议。

    关系可大了，会出大事。

    因为自己的外貌，怎么看都只有十岁以下。

    他这一进去，根本直接犯罪。

    「如果只能去女澡堂，我就不用了！绚濑学姊，请您自己进去吧！」

    一辉当然急忙想逃走。

    但他现在行动不够敏捷，绚濑轻易抓住他的手臂。

    「真是的，不要耍任性！你这样子在外面走，路上的人会担心你啊！」

    「呜，可是……」

    「没有可是。没关系，你只是小孩，没有人会在意的。」

    接着，对方强行拉走一辉。

    绚濑毕竟是生在剑道道场的女孩。

    她有在锻炼，基础体能极高，力气也大。

    一辉现在疲惫不堪，无力抵抗───

    （只希望不要有认识的人在……）

    他只能任凭绚濑拉着，穿过女澡堂的暖帘，视线固定在地板上，一边祈祷。

    不过───神完全没听到他的祈祷。

    「哎呀，绫辻同学，真巧。」

    「绫辻学姊，你好啊！之前的会议之后就没见到你了呢。」

    「晚安，听说〈地下都市〉也守得很辛苦呢。」

    「啊，学生会长，兔丸学妹，还有贵德原同学。各位辛苦了。」

    （有一大堆熟人在───！！）

    一辉的眼睛盯着地板，没有看到人，但显然传来熟人的声音。

    他感觉自己的每一个毛孔都喷出汗水。

    「哎呀？这边这个男孩子，是绫辻同学的弟弟？」

    「不是，我走到这附近，看他身上都是泥巴、血水，还到处逛，就带他来洗澡了。」

    「都是血！？他有没有受伤！？」

    刀华闻言，马上跑过来。

    她马上蹲下来，担心地查看一辉的身体。

    （不要蹲下！东堂学姊，不要蹲下来看我啊！）

    刀华丰满的内衣打扮突然闯入视野，一辉只能拼命闭紧眼睑。

    他已经从整张脸红到耳根子去。

    不过，这群女孩完全没发现一辉在忍耐。

    「没事，我刚刚确认过了，他没有受伤。」

    「这样啊，太好了。你一定遇到很恐怖的事，好可怜……咦？」

    「可是这孩子完全不抬头呢。啊，他闭着眼睛。」

    「这里太多女生了，他应该很害羞。这孩子好成熟，真可爱。」

    兔丸、贵德原也跟着刀华在一辉旁边蹲下。

    一辉闭着眼，也能靠空气的流动、体温感觉到身旁的状况。

    这下子，他非得把这件事带进坟墓，保密到底。

    除此之外，一旦曝光，他肯定社会性死亡。

    不管三七二十一，他只能装成一个不谙世事的成熟孩子，撑过这酷刑───

    正当一辉考虑对策，刀华悄悄在他耳边说了一句───

    「───那个，你该不会是，黑铁同学？」

    「──────！！！！」

    一辉登时屏息。

    一辉的反应对刀华而言，等于铁铮铮的答案。

    其他人已经去脱内衣了。刀华压低音量，以免其他人听见。

    「果然，我感应生物电流的感觉有点熟悉，就在猜是不是你。」

    「啊、这个那个，我这是有很复杂，不对，一点也不复杂，总之，我有苦衷……！」

    一辉紧闭双眼，神色苍白地想辩解。

    刀华见状，温柔地摸了摸一辉的头。

    「我大概想像得到。你说自己是黑铁一辉，却没人相信，对不对？我知道黑铁同学不是来女澡堂偷窥的，你又不是那种色狼。」

    「东堂学姊……」

    「不过你变得这么小，也难怪绫辻同学不相信你。你怎么会变成这样？」

    「其、其实是因为───」

    一辉告诉刀华，自己在法米利昂的遭遇。

    压低音量，只让刀华听见。

    刀华听完，点头表示明白。

    「所以黑铁同学其实是重伤伤患，丢了一半的身体，靠珠雫同学的力量塑形成勉强能动的样子。」

    「那、那个……真的很对不起。」

    「这是不可抗力。这个国家的人常常出现日本刀型的灵装。你变得这么小，就算唤出灵装，大家只觉得你的灵装跟黑铁同学很像。」

    刀华说着，双手搭在一辉双肩上。

    「虽说是不可抗力，我想被大家知道了，还是会很尴尬。这里就交给我，我会帮忙掩护黑铁同学，让你可以一直闭着眼。」

    「非常感谢您……！真是帮大忙了！」

    刀华知道内情之后，对众人说要照顾一辉。

    「他说什么都不肯睁开眼睛，是个小绅士呢。我们要好好保护小绅士的自尊。没关系，我会顾着他，让他闭着眼也不会跌倒。」

    「是吗？既然学生会长这么说……」

    刀华最懂照顾孩子，绚濑等人谁也没反对。

    「那我帮你脱衣服，你别乱动。」

    刀华带着一辉远离众人，帮闭着眼的他脱下衣服。

    一辉不在乎被人看到小孩模样的裸体，老实地听从刀华。

    于是，刀华脱完一辉的脏衣服之后，轻柔地握起他的手。

    澡堂地板很滑，握着手以免一辉滑倒。

    一辉感激刀华的体谅，也回握那双可靠的救赎之手。

    刀华的帮忙完美无缺。

    她告诉一辉洗发精和沐浴乳的位置，一辉便自己洗去汗水与脏污。

    之后刀华又牵着一辉来到浴池。他泡暖身子之后，和众人一起离开浴池。

    一辉让刀华帮自己扣上钮扣，暗自松了口气。

    他一开始还以为会出大事，总算平安解除这场意外惊魂。

    一切都要感谢刀华，幸好她愿意体谅一辉的立场。

    下次一定要好好向她道谢。

    一辉心想，和众人一起离开女澡堂之后───

    「唉，一辉真是的，顶着那模样，到底跑去哪了……啊，刀华学姊，好久不见…………呃。」

    「哥、哥哥！？您怎么会从女澡堂出来！？」

    「咦？咦咦咦！这就是传说中的迷你学长！？」

    「哎呀哎呀，你变得好可爱呦～！」

    他彻底社会性死亡。

    ◆◇◆◇◆

    「你是说，你跟丢我们以后，在路上乱晃，碰到绫辻(学姊)，她看你衣服沾满血，就带你一起去洗澡？」

    「是……」

    史黛菈在女澡堂外撞见一辉之后，二话不说就把一辉塞进计程车，直接绑回破军学园。现在一辉被罚跪在宿舍冰冷的地板上。

    另一方面，史黛菈坐在双层床的下层，俯视着一辉。

    两人这模样，彷佛判官与跪在白砂石上的犯人。

    判官大人正高高在上地翘起长腿，摆出看着蝼蚁的眼神，俯视并逼问犯人。

    「所以你就仗着自己变成小孩，混进女澡堂？」

    「我、我不知道小孩只能混浴！我说真的！」

    「那你当场逃走就好啦！干么跟着进脱衣间！」

    「我、我是第一次用这具身体参与战斗，体力耗得比我预想的快……」

    「哼！找那么多借口，你只是想装成小孩去女澡堂偷窥吧！色狼！变态！大烂人───！」

    「呜呜……」

    辱骂一字一句猛戳一辉的心。

    之所以心痛，是因为他自己也同意史黛菈的说法。

    无论有什么前因后果，男人都没道理进去那种充满女人的地方。

    没有酌情量刑的余地，毫无推托的借口，就是重罪。

    所以一辉放弃请求对方体谅───

    「───这次全都是我不好，真的很抱歉。我想赔罪，什么事都愿意做，我怎么做，你才愿意原谅我？」

    决定摸索方法，平息史黛菈的怒火。

    毕竟一辉这次不是偷窥史黛菈，她本人没有受害，一辉也想不出该做什么，证明自己有反省。

    依旧都依史黛菈想法而定。

    所以一辉决定直接问。

    只要她说出口，一辉什么都愿意做。

    史黛菈闻言，不悦地撇过头……

    「……你很兴奋吗？」

    「咦？」

    「你看到大家的裸体，是不是很兴奋？」

    她忿忿不平地问道。

    一辉听了，用力摇头否定。

    「不、不不不！我没看！我一直盯着地板，根本不敢看……！」

    「骗人，你和刀华学姊手牵手一起走出来啊。」

    「那是因为东堂学姊发现是我，她只是出手帮我，让我可以一直闭着眼睛。毕竟碰到那种状况，我太紧张，心脏的确跳个不停……可是我没有偷看。那种状况乱看大家太没礼貌，更何况，也对不起史黛菈……」

    「…………」

    一辉老实坦白，史黛菈仍撇着头，脸倒是红了起来。

    之后，她闭上眼，沉默片刻。

    犯人则是继续跪坐在白砂石上，等待发落。

    于是，史黛菈开了口。

    「我知道了，我就相信一辉没有偷看大家的裸体。」

    「所以！」

    「可是我不原谅你。」

    「呃……」

    那是要他怎么办？

    一辉彻底无力。史黛菈又说：

    「你刚才说，你什么都愿意做，对不对？」

    「呃，对。只要你愿意原谅我……」

    「那……你就跟我一起去洗澡。」

    「唉、嗄啊！？」

    处罚完全出乎一辉预料，他震惊地大喊。

    跟史黛菈一起洗澡，有什么意义？

    而且他刚刚才洗完澡。

    史黛菈见一辉满头雾水，说道。

    她鼓起双颊，彷佛一只河豚。

    「我也想和小小的一辉一起洗澡嘛！只有大家可以跟你一起洗，不公平！」

    ◆◇◆◇◆

    史黛菈拉着一辉进了脱衣间。

    一辉听着身后衣物摩擦的声响，暗地想着。

    （为、为什么会变成这样……）

    「哼～&#9834;哼～&#9834;」

    史黛菈和刚才截然不同，心情好得不得了。

    背后传来她愉快的哼歌声。

    不久后───

    「一辉，让你久等了。」

    史黛菈轻拍一辉的头。他的身高现在只到史黛菈的腰部。

    一辉回过头，只见史黛菈连毛巾都没包，光溜溜地站在他面前。

    「史、史黛菈……！你至少包条毛巾！」

    「怎么，你害羞呀？你之前揉得那么开心，现在还会害羞？」

    史黛菈挑衅地笑了笑，捧起自己的大胸部。

    那对酥胸柔软地改变形状，勾起初夜的回忆。当时的触感，在脑海中鲜明地复苏，一辉不禁面红耳赤，移开目光。

    「呃、这，是没错，你说得没错，但该说我还没习惯……史黛菈，你不觉得害羞？」

    「我？是有点害臊啦，但让你看而已，感觉还好。而且我的身心都已经属于一辉了，对吧？」

    「唔……」

    「不是吗？」

    「是、是没错……」

    一辉当然也想明确主张自己的所有权。

    史黛菈听了一辉的答覆，满意地微笑───

    「反正今天一起洗个澡而已。来，赶快进去。」

    她推着一辉缩小的肩膀，往宿舍的浴室去。

    「来，你坐那边，我帮你洗头。」

    「没、没关系啦，我刚才自己洗过了……」

    「一辉，你都没闻到？你还有点臭喔。」

    「咦？真的？」

    「反正你一定是随便洗一洗，想赶快离开女澡堂。」

    就如她所说。

    到刚刚为止的状况，都容不得一辉确认自己身上的味道，他现在一闻，才发现头发、身体还留了一些海潮的腥味跟铁锈味。

    「好了，快坐好。我帮你洗干净。」

    「呃，嗯……」

    一辉坐了下来，史黛菈跪在他背后，先用莲蓬头喷湿一辉的头发，仔细地揉开发丝。

    不过这个姿势───

    （胸、胸部碰到后颈……）

    柔滑又温暖的触感，时不时撩拨着后颈。

    史黛菈的胸部太大了。

    她应该不是故意靠上来，但她沾满泡沫的手每一次揉动，胸部就快要贴上一辉的后颈或脸颊。

    一辉时不时感觉一阵冲动涌上心头，想要伸手摸向那蜜桃般的丰胸，但小孩子的身体什么都做不了。

    他冲动无处发泄，又感觉自己很没用，实在煎熬。

    不过一辉才说自己什么都愿意做，如今也没办法溜走。

    假如撑过去，史黛菈愿意原谅自己误闯女澡堂……

    一辉心想，还是随史黛菈摆弄。

    不过……

    「嘻嘻，肩膀也变得好瘦小，好可爱。」

    「…………」

    史黛菈快乐地盯着缩小的一辉，他身为男人，还是担心了起来。

    「史黛菈啊，你比较喜欢缩小后的我？」

    他下意识担心，史黛菈也许比起原本的自己，比较喜欢缩小后的版本。

    史黛菈闻言，噗哧一笑。

    「噗，一、一辉，你该不会嫉妒起变小的自己吧？」

    「───……有一点。」

    「唉哟～！」

    「哇啊！？史、史史史史黛菈！？」

    史黛菈突然从后面抱紧一辉。

    硕大的双峰夹住一辉的脸，心跳次数瞬间多了几倍，心脏简直快爆炸。

    史黛菈在一辉通红的耳边，轻声细语。

    「我最喜欢的，当然是平时的一辉啊～」

    「可是……你看起来好像比平常开心。」

    「嗯，这个吗？该怎么说？我看着现在的一辉，就想说假如我们生了男孩子，应该就是你现在这种感觉，就觉得现在的你越看越可爱。」

    「孩、孩子！？你、你已经想这么远了！？」

    一辉听完史黛菈的想法，大吃一惊。

    史黛菈不解地歪了歪头。

    「嗯？一辉按照约定拯救了法米利昂，父王也不反对我们结婚了。不奇怪吧？」

    「是、是吗？」

    「他敢反对，我就埋了他。」

    听起来不像开玩笑。

    「可是，我们还是学生……？」

    「我当然也不想在在学期间生小孩，但是三年一下就过了。而且露娜姊放弃皇位继承权之后，下任法米利昂国王就是我了，我当然要思考子嗣的问题呀。」

    史黛菈放开一辉，拿起莲蓬头，冲掉一辉头发上的泡沫。

    一辉闭着眼，以免水流进眼睛，一边在内心咀嚼史黛菈的话。

    子嗣。

    听她一说，的确是这么回事。

    露娜艾丝放弃皇位继承权，嫁到邻国奎多兰王国，能继承法米利昂皇位的人只剩下史黛菈。

    也就是说，自己的孩子将来会成为一国之王。

    「现在想想，该说是我准备娶一个超级千金？总之我还真是碰了一个大人物啊……」

    「呵呵，我跟妈妈不一样，身体很强壮，一定可以生很多小孩喔。亲爱的，你得做好心理准备，等我们毕业，就要让你好好努力啰。」

    史黛菈说着，擦干一辉的头发，爱意满满地再次抱紧他小小的身躯。

    ◆◇◆◇◆

    两人洗完澡，换上运动服，走到宿舍外。

    他们出来不打算做训练。

    只是现在才晚上十点，睡觉时间还早，决定去校园附近散步。

    一走出宿舍，学园各处和外头一样正在办庆功宴。

    「大家还在闹啊，真有精神。」史黛菈说。

    「毕竟听说这次大部分学生骑士都受到征召了。」

    其中有一大群人根本没报名七星剑武祭代表选拔赛。

    他们有生以来第一次拼命战斗。

    活过战争的喜悦，让他们忘记疲劳。

    宴会想必会持续到早上。

    不过两人面带温馨神情，望着一场场宴会，却渐渐远离喧嚣。

    法米利昂、日本，两人接连经历辛苦的战斗。

    现在他们想独处一下下。

    两人寻求寂静的空间，来到破军校园外。

    走到环绕学园的山路上，这里就没有人了。

    他们走向平时慢跑的路线里，风景最优美的地方。

    那是一座视野开阔的山崖，可以一览学园附近的湖。

    上午的阴天彷佛一场梦，天空繁星辉耀。

    今晚的圆月很清晰，他们觉得倒映在湖面的景色，一定美得不得了。

    湖景没有背叛他们的期待。

    天空、地面，都可见群星闪烁。两人手握栏杆，欣赏着这片景色。

    「……风好凉，好舒服。」

    「毕竟盛夏已经过了。」一辉说。

    破军的校地天然环境多，空气冷得刚刚好，两人刚泡过澡，风吹过热烫的皮肤，很舒服。

    微风吹过，两人静静聆听树林枝枒摩娑的声响。

    这一刻，多么平静。

    真希望一直和史黛菈平静地陪伴彼此。

    一辉暗地想着。身旁的史黛菈轻摇红发，转身背对美景。

    一辉疑惑，顺着她的视线看去。只见史黛菈仰望山坡树林的另一头，破军学园的校舍就在树林后方露了脸。

    她的双眸，感觉比凝视美景时更加愉快。

    「……我进入这所学园，其实才过了短短四个月。发生了好多事喔。我没想过离开法米利昂，自己可以成长到现在的程度，还遇到一个自己这么喜欢的人。」

    史黛菈说着，手悄悄叠上一辉小小的手。

    「我也一样。」

    一辉轻轻回握，面向史黛菈。

    「我去年也还是一年级，但史黛菈来了之后，我这四个月过得比那一年充实好几倍。很多事都改变了，我几乎想不起四个月前的自己是什么样子。」

    他凝视眼前的少女。

    五官清晰，完美的脸蛋；

    红莲般的光滑秀发，配上白皙细致的肌肤；

    但那双红玉眼眸比这些更美，和自己一样，直视着颠峰。

    他深爱着少女的一切。

    绝不愿意把少女的任何一部分让给别人。

    哪怕陪伴在她身旁，需要背负沉重的责任。

    只要能继续与她并肩前行，一切的一切，他甘愿承受。

    他愿意为她做任何事，也认为自己为此无所不能。一辉由衷地想。

    「四个月之前，我没想到自己会这么投入在恋爱里。更别说，现在居然要思考自己以后生孩子，会怎么样……」

    「───你很担心？」

    「有一点。」

    一辉不觉得现在需要逞强。

    他诚实地点头。

    「毕竟我以往没什么机会观察父亲……总会担心自己能不能为人父母，该怎么对待孩子之类的。」

    「…………」

    「不过……」

    「不过？」

    「比起担心，我一样、不，是更期待那一天到来，已经迫不及待了。」

    这也是一辉真诚的想法。

    史黛菈刚才提到子嗣之前，一辉从没想过自己有后代的事。现在想像他和史黛菈之间未来会诞生一个小生命，该怎么说……他不禁觉得，自己的人生真是美好得不得了。

    「如果我的孩子是女孩子，又长得像史黛菈……我好像能明白，你刚才为什么这么兴奋。」

    「对吧。」

    史黛菈轻笑，蹲下身。

    她和一辉维持等高的视线，问道：

    「一辉，你以后愿意和我在一起一辈子吗？」

    不，这不是真的询问。

    毕竟这问题太傻，根本不需要一直确认。

    史黛菈在向一辉撒娇。

    她相信，一辉会给她最想听的答案。

    「当然。」

    一辉找遍全世界，也不会有一个合理的原因，让他违背女孩的期待。

    他将自己毫无虚假的心意化做言语，给了史黛菈最想听的承诺。

    「这里是属于我的归处，绝不让给任何人。」

    「……」

    于是，在满天星辰之下，彼此自然地渴求心爱之人的双唇。

    ◆◇◆◇◆

    美军基地内部。

    南乡、爱德怀斯、小莉披荆斩棘，砍杀〈超人〉亚伯拉罕，终于抵达一条长廊，前方就通往基地最深处。

    「痛痛痛……那些长得像的人就如传闻一样，强得不得了呢。他们用看不见的力量，突然折断我的手臂，吓了我好大一跳。」

    〈念力〉把小莉的惯用手扭向内侧。她用另一手强行把手臂折回来，并以从史黛菈那偷来的〈龙的代谢能力〉，治好手臂。

    「一个人倒还好对付，同时对上多个这层级的伐刀者，真是难处理……而且他们还透过〈心电感应〉沟通，合作无间，简直像是昆虫。」

    爱德怀斯在小莉身旁奔跑着。她的伤不像小莉那么严重，但她以剩余魔力编织的甲胄，原本强度直逼灵装，现在却东缺西少，白皙肌肤也处处渗出血丝。

    正如爱德怀斯刚才的评价，〈超人〉亚伯拉罕群体作战时，更能发挥无与伦比的效果。

    要在数量占绝对劣势的状况下，对付无数亚伯拉罕，世界最强剑士如她，也费了一番功夫。

    「南乡先生，真亏您能一个人撑到我们来。」

    「呼……齁、齁齁，老朽可是有〈无缺〉之称，防守就是老朽的看家本领……只维持防守，倒还过得去……不过像现在要主动进攻，那些家伙真让人吃尽苦头啊。」

    南乡是三人之中伤得最重的。

    他的脸半边烧烫伤，没了一只眼睛。

    别看他还能硬撑，现在呼吸过浅，脸色苍白，再不马上治疗，可能会危及性命。

    但是，爱德怀斯没有顾虑他的伤。

    毕竟现在有要事，比南乡的性命更加紧迫，而南乡───这名高洁的老骑士也希望继续前进。

    于是───

    「吃这苦头倒是值了，总算到了啊。」

    三人千辛万苦，终于来到美军基地最深处的仓库兼避难所。

    漫长的通道尽头，巨大铁墙关住避难所出入口。不过───

    「小莉，麻烦你了。」

    「明白！」

    〈饕餮〉现在拥有〈红莲皇女〉的能力，轻易就能打破这道墙。

    小莉让自己的手甲灵装〈蛮鬼〉附上青蓝焰火。

    一层又一层，摇曳的火焰逐渐凝聚成光芒。

    她以那包裹蓝白光辉的双拳───

    「〈燃天焚地龙王炎〉！！」

    将史黛菈伐刀绝技中的最强火力，贯注于崩拳，击向铁墙。

    炙热之拳，一击融解两公尺厚的钢墙，彷佛打破肥皂泡似的，打出个大洞。

    墙后是一个高且宽的空间，天花板高度比飞机的机库更高，而空间的正中央，灯光照亮着一尊寒冰王座。

    南乡找到王座，眯细剩余的右眼，十分怀念。

    「〈暴君〉……久违了。」

    那场大战的表象之下，南乡和〈白胡公〉、龙马一同进攻，那是他最后一次看见那人的模样。

    〈暴君〉的秘密等同世界级机密，当时上层决定，扣除「看守者」，所有人不得踏入王座之间。

    「哦？这位就是有名的〈暴君〉亚当斯&#8226;盖堤亚阁下？」

    小莉听南乡称呼王座的尸体为〈暴君〉，兴匆匆地跑了过去。

    不过她在王座前歪了歪头。

    「可是，怪了？他怎么会死掉？」

    「他没有死，而是整个人连同存在的时间，一起被冰冻起来。下手的人就是我的师傅───龙马师傅。」

    爱德怀斯配合南乡的步伐，慢慢走到王座前，并且回答小莉的疑问。

    一把日本刀，钉住了死尸。

    那是〈大英雄〉黑铁龙马的双刀灵装，〈冰牙〉的其中一柄。

    曾经的大战底下，展开了一场真正的决战。

    当时〈暴君〉以〈精神操控〉暗地操纵战争。现今〈联盟〉领袖，〈白胡公〉率领了特务部队，对上了〈暴君〉。当时龙马以形同半身的一柄〈冰牙〉，直接冰冻〈暴君〉的性命与时间，为战争画下句点。

    此战之后，龙马失去了一半能力，不得不退出第一线战场。

    ───南乡身为曾经的宿敌，本想对〈暴君〉抱怨几句，不过───

    「现在老朽说什么，你也听不剑了。毕竟───……嗯？」

    南乡说到一半，忽然语塞。就在此时───

    机库的内部照明刚才还只照亮王座，现在灯光突然同时点亮，整个机库亮得像白天。

    紧接着───

    「哈哈哈，臭老鼠！我终于把你们逼进角落了！」

    南乡身后，爱兰兹和三十个亚伯拉罕，从唯一的出入口挤进机库。

    「居然给我到处乱窜，而且不知何时还多了更多老鼠！你们这群家伙，真是麻烦透顶。但你们终究只有三个人，不是〈PSYON〉的对手！」

    爱兰兹打了个响指。

    下一秒，他身边的亚伯拉罕施展〈瞬间移动〉。

    以王座为中心绕成圆圈，包围三人。

    「……」

    「哎呀……这下敌人数量多，打斗的地点也不太好耶……」

    爱德怀斯和小莉马上面向敌人，摆出架势。

    现在这个状况，爱德怀斯的额间冒出汗珠。

    这里毫无遮蔽物，又被人团团包围。

    她很清楚，假如直接开战，先不提自己跟小莉，南乡已经重伤又疲惫，肯定会丧命。

    但是───

    「卡尔&#8226;爱兰兹！！」

    「──────！」

    「南乡先生！？」

    南乡不顾爱德怀斯的担忧，贸然拿起〈魔笛〉，攻向爱兰兹。

    亚伯拉罕当然不会眼睁睁看着他攻击。

    他随即〈瞬间移动〉，堵住去路，双拳包裹火焰与电击，直接朝南乡招呼。

    「南乡先生！别一个人进攻，太乱来了！」

    爱德怀斯直接介入，以双剑弹开亚伯拉罕的攻击。

    她开口告诫南乡，不要胡乱冲刺，但是───

    「──────」

    南乡没有听进去。

    他对爱德怀斯的制止充耳不闻，直接奔过她身边。

    （他怎么会……！）

    这么慌乱？

    爱德华斯不懂原因，但她必须保护南乡。

    她将主掌「契约」之力灌注灵装───

    「〈暴力征服(Sacredorder)〉！」

    这项伐刀绝技透过划伤对象，进而获得对象的强力命令权。

    爱德怀斯斩伤刚才制止南乡的两个亚伯拉罕，发动能力。

    两人暂时听从爱德怀斯。南乡仍继续攻向爱兰兹，又有亚伯拉罕出现在他身旁。她随即将那两人派去对付南乡旁边的亚伯拉罕。

    爱德怀斯的机智，让南乡逃过两次攻击，只差一步，他就能捉住爱兰兹。

    「咿！？」

    爱兰兹想逃跑，但为时已晚。

    南乡不给爱兰兹机会转身，直接扑向他，将他撞倒在地，〈魔笛〉贯穿他的肩膀，将他钉在地上。

    「呃啊！」

    南乡钉住爱兰兹之后，冲着他呐喊。

    「太好了……」

    南乡孤注一掷的自杀式进攻虽然危险，却奏效了。

    敌军首领爱兰兹成了人质，就能突破窘境。

    爱德怀斯和小莉这么认为。

    她们暗自松了口气。

    但是──────

    ──────南乡却不同。

    他呐喊着，语气带着强烈的慌乱与焦躁。

    「你这混蛋……！你把〈暴君〉，亚当斯&#8226;盖堤亚的灵装拿去哪了！？」

    「──────！！」

    爱德怀斯闻言，登时一阵战栗，望向〈暴君〉的尸体。

    她这时也发现了。

    尸体原本应该握着一柄血红长剑。

    灵装〈噬血者(Blutsauger)〉已经不翼而飞。

    爱兰兹被贯穿肩膀，痛得说不出话───

    这时却大大张开嘴，露出一口黄牙，笑得像是一只柴郡猫。

    「──────！！」

    南乡感觉到不妙，但已经来不及。

    下一秒，爱兰兹木桶般的肥满躯体，突然飞出无数白色镰刀状物体，从左右贯穿南乡的身体。

    「嗄、啊啊！？」

    「南乡先生！！」

    「〈斗神〉阁下！」

    捅破爱兰兹肉体的白色镰刀状物体。

    那是爱兰兹变大的肋骨。

    「假货……！是爱兰兹的〈魔法生物〉……！」

    南乡吐着血，狠瞪爱兰兹。

    紧接着，爱兰兹的脸从头顶到下巴裂成两半，变成一张巨大的嘴，开始哈哈大笑。

    「哈哈哈哈，对，你说得没错。真正的我早在南乡拖延战斗的时候，就已经离开了。毕竟我之后还有要事要去日本一趟。不管太平洋舰队是赢是输，我都必须行动，达成目的。」

    「唔、你想用〈暴君〉的尸体、引发、大战吗……」

    巨大的嘴唇啧了一声。

    「NONONO，那是工作，不是我的目的。我也跟月影他们说过，我本来就对总统(President)的目标没什么兴趣。我顶多帮他们一把，可以顺便达成我的目的。

    不过，总统的计画不一定顺利。日本太棘手了，你跑到这里出差，算是少个麻烦，但只要〈世界时钟〉还在日本，战争的胜负就很难说……就我的角度，总统的计画失败，我还是要达成自己的目的。」

    「你到底、打什么算盘……你想做什么！」

    巨大的嘴中伸出一条触手，触手前端长着爱兰兹的脸。触手伸到南乡耳边，悄声说道。

    他的目的，他做为超能力研究者的目标，那就是───

    「创造史上最强的生命体。」

    「──────！？」

    「我想亲手把『人类』变得更完整。

    〈暴君〉是史上最强的超能力者，历史上最超越人类的人类。我本来以为使用他的遗传基因，肯定可以达成我的目的。

    不过……你们和他战斗过，应该也有感觉。亚伯并不完整。他的能力完美无缺，但终究和这个『诱饵』一样，只是我创造的〈魔法生物〉。他的精神根本不及人类，简直就是机器。他的基础能力再强大，终究不带〈魔人〉超越命运的力量。这就不行了，这只是人偶，有残缺。」

    爱兰兹自己创造了亚伯拉罕，却冷酷无情，当面辱骂亚伯拉罕。

    「我的〈魔法生物〉终究无法超越我这个人的范畴。要达到极致，只能让一个生命体以『人』的身分出世。」

    爱兰兹说。

    为此，他需要「极致的灵魂」，以及「极致的肉体」。「极致的灵魂」可以从〈暴君〉的灵装〈噬血者〉萃取，但肉体的部分就难了。他完全找不到能够寄宿强悍肉体的「母体」。

    「……对，本来找不到。值到我透过亚伯的眼睛，目睹那场七星剑武祭决赛！」

    爱德怀斯闻言，脸色一变。她当时也在场。

    她已经察觉爱兰兹的目的是什么。

    但是───

    「好了，时间差不多了。」

    她已经没有时间阻止对方。

    「唉哟！？这什么声音！？」

    地鸣。巨大的地鸣声震荡整座机库。

    「我已经回收〈暴君〉的灵魂，〈噬血者〉。那边的只是一具空壳，我用不到，就送给你们了。我就让它跟你们陪葬，当作送你们去冥府的伴手礼。」

    「糟了……！」

    南乡听着爱兰兹的语气，察觉事态不妙。

    但是───

    「这里距离地面有二十公尺，二十公尺厚的山地崩塌与土石流，即使强如你们三个〈魔人〉，我看也顶不住吧？」

    ───一切都为时已晚。

    爱兰兹以〈暴君〉的尸体为诱饵，引诱南乡等人落入陷阱。

    当他们踏入陷阱，胜负早已无法扭转。

    下一秒，机库的天花板崩塌，碎裂的岩盘和土石流灌入机库。

    转瞬之间，土石掩埋了这个地底空洞，压垮机库内所有东西。

    也包括机库内的所有人类。

    ◆◇◆◇◆

    一辉渴求心爱少女的双唇，闭上双眼。

    下一秒，刮起一阵风。

    这阵风，异于方才抚过两人的舒适微风。

    那是蕴藏魔力的漆黑狂风。

    一辉猛地睁开眼。

    他的眼前───

    〈PSYON〉的亚伯拉罕───他从身后扣住史黛菈。

    「──────！」

    史黛菈马上想显现灵装。

    然而，瞬间的疏忽成了致命伤。

    史黛菈刚要咏唱咒语，亚伯拉罕直接从她的喉咙，对颈椎施放〈人体放电〉。

    电击强制让大脑当机，截断史黛菈的意识。

    她的手伸向一辉，头一低，随即彻底失去意识。

    但是亚伯拉罕电晕史黛菈的当下，一辉早就显现〈阴铁〉，一刀刺进亚伯拉罕的脸部。

    ───亚伯拉罕却没有闪躲。

    「咦！？」

    〈阴铁〉的黑刃直接贯穿亚伯拉罕的咽喉。

    紧接着，亚伯拉罕做出难以置信的行为。

    他主动往前进，让刀刃更深入体内。

    不顾喉咙被搅烂，依旧向前进，从上方制伏一辉娇小的身体。

    对，他出手制伏了。

    ───不知何时，史黛菈已经不在亚伯拉罕的手上。

    她在哪？

    一辉怒不可抑地扯烂亚伯拉罕的喉咙，打算逃离拘束。

    就在这时。

    「哈哈哈！亚伯，干得好！」

    道路的另一侧。

    一辉跟史黛菈来到山上的另一侧，黑暗中发出了笑声。

    一辉的目光越过扣住自己的亚伯拉罕肩头，找到笑声的主人。

    一名白衣老人双手抱着昏倒的史黛菈。

    「你们能击败所有〈PSYON〉，有点出乎我意料，不过我已经达成目的，这就够了！而且是心满意足啊！哈哈哈！」

    那名秃头老人肥胖身躯外头套着白衣，露出一口黄牙，开心地笑着。

    一辉在新闻看过那张脸。

    美国政经界的要人，也是该国引以为傲的天才科学家。

    更是〈企业号〉的改造者，〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹。

    换句话说，他是敌人。

    「美军！！居然还有人躲在国内！！」

    「喔喔喔───我还以为这是谁呢，这不是大名鼎鼎的〈剑神〉，一辉&#8226;黑铁？喔，对了，我记得你是这女孩的未婚夫？」

    「放了史黛菈！」

    「哎呀……那我得告诉你个坏消息，我要带走这女孩。我要让她成为圣母，为我生下『究极生命体』，完成我的梦想、我的夙愿。」

    「你、开什么玩笑───！！」

    这男人究竟在说什么？

    他想干什么？

    一辉完全搞不懂。

    但他可以肯定。

    现在不杀死这个男人，一切都会后悔莫及。

    一辉不顾稀少的魔力尚未恢复，毫不犹豫施放魔力。

    他顺势挥剑，从被制伏的状况下，直接斩下亚伯拉罕的首级。

    紧接着，他马上想扑向爱兰兹───

    「亚伯。」

    没了头颅的尸体，从背后扣紧一辉。

    「呃！？」

    一辉想甩开尸体，但他奋力抬起身体，却无济于事。

    小孩的臂力无法摆脱束缚。

    既然如此───一辉从侧腹旁一刀刺破亚伯拉罕的心脏。

    这一击足以致命，然而───

    「亚伯和〈企业号〉的活体金属一样，都是我以能力创造的〈魔法生物〉。所以我可以自由改变他的构造。」

    爱兰兹露出黄牙，笑道。

    这时───

    一辉感觉身后有一股热度。

    热度顿时炙热如火，下一秒───

    「Goodbye，我想我们不会再见了。」

    「史黛───」

    亚伯拉罕继续扣住一辉，身体发生大爆炸。

    爆炸声与热风毁掉宁静的夜。

    火焰吞噬了一切，什么也看不见。

    一辉的身影，一辉呼唤史黛菈的声音，一切的一切葬送火海。

    爱兰兹满意地看着，以〈细胞魔法〉让自己背上长出蝙蝠翅膀，飞往黑夜。

    〈红莲皇女〉史黛菈&#8226;法米利昂也被迫随他而去。

    黑烟冉冉升起。

    群众逐渐聚集，前来查看状况。

    珠雫发现黑铁一辉倒地，濒临死亡，尖叫出声。

    这是宣战的狼烟。

    最后的战役即将开始。

    不只赌上心爱少女的命运。

    月影畏惧，天童哀叹，那人即将带来世上最深沉的黑夜。与那人之间的战斗，即将展开。