第十八卷 第一章 〈烈风剑帝〉VS〈超人(Thehero)〉


    捷克斯洛伐克。

    过去在大战之中，纳粹德国造成这个国家极大损害。该国在战后与以英国为中心的〈联盟〉合作，但自日本之后，义大利、德国等轴心国接连加入〈联盟〉，捷克斯洛伐克也渐渐与〈联盟〉保持距离，美国后来取代了〈联盟〉，开始大力影响捷克斯洛伐克。

    捷克斯洛伐克境内存在数座美军基地，月影獏牙、风祭晄三、风祭凛奈、莎拉被带离阿尔卑斯之后，前往其中一座背向塔特拉山脉的基地。

    这里是基地深处。

    钢铁大门深锁的房间内。

    房间天花板只垂吊一颗日光灯泡，月影、晄三就待在房间里。

    两人被铝箔胶带牢牢绑在椅子上，低垂着头。

    〈超人〉亚伯拉罕站在他们身后，双手靠在两人后脑杓处。

    手掌散落着青蓝魔力。

    「呕……呜、唔……」

    魔力光辉慢慢增强。

    随着亮度增加，两人的身体开始颤抖，嘴边滑落呕吐物。

    〈精神操控(Mindcontrol)〉。

    〈超人〉现在动用能力洗脑两人，试图让他们做出有利于合众国的证言。

    然而───

    「…………」

    洗脑进度并不佳。

    一行人抵达基地之后，已经超过三天。

    魔力化作探针，不停搅动两人的脑浆，他们至今没有一夜好眠，却靠着强悍的意志力弹开洗脑，始终眼带敌意，如针刺般死瞪着坐在对面的人───〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹。

    「唉～～两位可真是顽强得不得了啊。」

    爱兰兹呼出大麻余烟，暂时要亚伯拉罕停手，无奈地耸了耸肩。

    「先不提月影是超能力者，总裁，你区区一个普通人，竟然能抵挡亚伯的洗脑这么久，说实话，我很吃惊。」

    「……老美的臭小鬼、少瞧不起人……我可是亲身经历那场战争……这点折磨……算个屁啊……」

    「啊啊啊，真是够了，老年人怎么都这么顽固？算了，反正我们只要看到日本首相投降，就算是达成最基本的目的。你差不多该放弃了吧？嗯？再挣扎只是白费力气呀。」

    爱兰兹的视线从濒死的晄三，移向月影，问道。

    月影不如晄三老迈，却也筋疲力尽了。他抬起头，反问道：

    「Mr.爱兰兹……」

    「什么事？」

    「───美国、合众国现在在〈大国同盟〉，也称得上数一数二的大国……〈联盟〉成员以小国为主，自然赢不了贵国……不是吗？」

    「……？你说得是，那又如何？」

    「但贵国却采取如此粗暴的做法，高举世界的正义大旗，掀起战争……人民如今只想静静生活，为何贵国不惜伤及无辜，也要继续壮大自己……！？」

    「窥看历史」的能力，让月影见过那场预知梦。他脑内浮现了梦中的景象。

    熊熊烈火，笼罩东京。

    欧尔&#8226;格尔叛乱，导致第三势力〈解放军〉实质上失去功能。

    〈大国同盟〉认定这起事件为历史的转捩点，自称世界的正义，打算再次掀起世界级的战乱。

    倘若现在这个时间点终将走向梦中的未来，合众国做为〈大国同盟〉之首，究竟想要什么？

    月影想问出答案。

    他的脸色因疲劳、痛苦而发青，愤怒更使他神情扭曲。

    「齁齁，原来如此，是这么回事。月影，你看到了什么，是不是？」

    「…………」

    「你之所以串通自己的后盾，透过风祭总裁拉拢〈解放军〉，做出古怪的举动，就是因为你看过了『那个』。原来、原来，这就合理多了。」

    「别管我的动机，回答我的问题。」

    月影语气强硬，再次逼问。

    爱兰兹闻言，答应了他「好」。

    「合众国的确势力庞大，我国人口低于中国，但经济规模加成后的国力，等同于世界第一。

    但这点程度不够，根本不够。我国希冀的力量，需要远比合众国以外，〈联盟〉、〈同盟〉所有国家加总之后的力量还要强大。」

    「……！」

    「我国的目标，就是拥有强大的力量，让任何人都无法在背后对合众国指指点点；即便我国公然射杀碍事的外国人，也无人能究责。」

    因此，只有无人能敌的军事能力，以及世界上所有国家依赖的庞大经济能力───根本不值一提。

    「我国需要『正义』，极端的『正义』，足以令全世界伏首；以及让全世界认知到，合众国就是『正义』的执行者。」

    换句话说，让〈联盟〉背负战后欺瞒大众的罪名，只是其中一环。

    合众国想要借此巩固自国的立场，成为「正义」的执行者。

    「告发〈联盟〉为世界之恶，彻底粉碎、击溃，甚至到体无完肤的程度，将合众国的正确与恐怖深深烙印于世界。至此，就能创造一个新世界，合众国的意志会成为『世界正义』本身。这就是我国描绘的新时代───」

    「荒唐至极！」

    月影等不到爱兰兹阖上嘴，怒吼道：

    「你知道人类为何拥有语言吗……是为了拥有心灵！你们竟然想以暴力蛮横通过所有的主张！甚至为了掌握过于强大的力量，打算再次掀起战火，燃烧整个世界……愚蠢透顶！合众国的国民想必也不会期望战火！不是吗？」

    爱兰兹闻言，一时按捺不住，放声大笑。

    「哈哈哈！怎么会有政治家说这种梦话？国民期不期望，根本无所谓啊。反正就算发生战争，政经两界人士(我们)又不会亲临前线。」

    「……！」

    以力量维持强权。

    这只是政治家的散漫之举。

    放弃以言语交涉，不再以理智协调不同意见，只想坚持己见。

    为了创造、维持能够任意妄为的世界，让别国、本国的年轻人流血流泪。

    高层却待在战火无法波及的地方，悠哉观战。

    这并非民主国家该有的模样。

    简直不可原谅。

    月影咆哮大怒，爱兰兹却满不在乎。

    爱兰兹认为，强迫贫穷的无名国民为政经人士牺牲，是天经地义。但除此之外还有别的动机，足以让他配合合众国高层的行动。

    「───以上只是在代言总统的理念，『世界正义』、『新时代』什么的，我根本没什么兴趣。」

    「什么？」

    「你也知道，我是个超能力研究者。在政经两界的关系，不过是为了调度资金。

    但就算资金足够，也是有问题难以解决。

    比方说───收集人体实验的实验体。

    世界上到处都有伦理道德约束，要想探究超能力者的一切，研究如何让普通人变化为超能力者，活体解剖和实验数量怎么也不够。婴幼儿的实验尤其困难。

    〈解放军〉是犯罪组织，我本来期待能趁机弄到实验体，才接下卧底的职责，结果那边的老头啰嗦得要命，害我抓个实验体也绑手绑脚。

    ───说实话，我可是积了不少怨气。

    就在这时候，总统带了个好计画给我。

    等到合众国的『世界正义』得偿所愿，届时会打造一个收容『战犯国』，也就是〈联盟〉人的场所，还附带管理者的权力。

    到时我就能自由使用〈联盟〉的伐刀者与国民当小白鼠，这真是非常有吸引力。我还没做过活生生的〈魔人(Desperado)〉标本，想要得不得了……我会加入这次计画，说穿了就是为了填补私欲。」

    「疯子……！」

    晄三气若游丝地骂道。

    爱兰兹见晄三假装有精神，冷笑了声。

    「我再疯，还是得想办法让你们上法院，为〈联盟〉和日本的罪刑作证。当然，我国不会让你白白当坏人，我们这么办吧？」

    他起身，来到月影耳边，悄声说道：

    「第三次世界大战，将会消灭〈联盟〉，合众国打算在战争中彻底消灭日本，做为『世界正义』诞生的象征……假设两位愿意协助我国，我们就在战争开始前，庇护你们的亲族，而且附带未来三个世代生活无虞。如何？这条件不坏，是不是？」

    「呸！」

    月影以态度回答爱兰兹。

    他朝爱兰兹的脸吐了口水。

    晄三见状，登时哈哈大笑。

    「哈、哈哈哈！月影，你行啊！真解气！」

    想当然耳，爱兰兹没有笑。

    笑不出来。

    爱兰兹大口呼出气息，擦掉脸上的口水───

    「───哼！！」

    「唔───！！」

    接着他取出自己的灵装───肉红色的枪，朝月影耳边开了一枪。

    肉弹集中月影的耳垂。

    紧接着，子弹没入月影的体内，影响周遭细胞，使之变异。

    月影的耳朵开始折叠、缩小，耳朵原本的所在之处长出一张齿列扭曲的人嘴。

    嘴巴怪里怪气地扭动双唇───

    『呼呼、呵呵、嘻嘻嘻嘻。』

    「唔、呃、啊啊啊啊……！」

    「喂，不要太激动。」

    「我没激动，只是让他这辈子耳边有个消不掉的笑声。」

    亚伯拉罕告诫道。爱兰兹听了，反驳一句，让灵装回归虚无。

    爱兰兹又坐回椅子───

    「没法子了，那就让我换个方式施压。亚伯，打开萤幕。」

    接着向亚伯拉罕下令。

    爱兰兹后方有一道毫无装饰的水泥墙，只设了一面大萤幕。亚伯拉罕接到指示，打开萤幕电源。

    萤幕上───

    「───！？凛奈！！莎拉───！！」

    映出两人的模样。她们和月影、晄三一样，被人绑在椅子上。

    ◆◇◆◇◆

    「爱兰兹───！！混帐东西，你对我的女儿做了什么！！」

    两个女孩浑身赤裸，身体被铝箔胶带固定在椅子上。晄三见到女儿惨不忍睹的模样，咯血呐喊着。

    他这三天滴水未进，怒吼撕裂了他的喉头。

    爱兰兹见晄三心急如焚，回以冷笑：

    「我什么都没做，至少现在还没动手。我们顶多脱了她们的衣服，以免引火上身，麻烦。」

    「你说引火……你！！」

    「两位也知道，幻想型态伤不了人类的肉体，只作用在灵魂。

    不会损伤身体，只会产生类似强烈催眠的效果，让对象感受伤口的痛。

    这特质俗称『刀背』，超能力者───也就是联盟所说的伐刀者，他们会利用幻想型态做类实战训练。

    ───不过，这型态还存在别种用途，而且效益十足。两位知道是什么用途吗？」

    『唔！』

    萤幕传来压低的惊叫声。

    晄三急忙把目光拉回萤幕。只见两名〈PSYON〉队员，手臂覆着火焰，一步步靠近他的女儿。

    「对，就是刑求。」

    「唔～～……！」

    「两位明白了吗？两位不愿意服从合众国的要求，我就要对她们严刑拷打，用〈人体发火(Pyrokinesis)〉烧她们的脸。幻想型态的拷打没有终点，她们不会有烧到痛觉麻痹的时候。我们就好好沸腾她们的脑袋，几个小时，甚至几天，直到你们服从命令为止。」

    「你这混帐！！」

    「我想要的答案，只有『是』或『YES』。」

    『爸爸！』

    「！」

    凛奈的呼唤，唤回晄三的目光。

    眼前的女儿明白自己接下来的遭遇，脸色发青，却仍然坚强地露出笑脸。

    『凛奈撑得住！不管这些家伙对我做什么，我都不会叫！所以你不用听他们的！』

    「凛奈……」

    『爸爸不是常说，风祭是幕后黑手(Fixer)，只为维持世界虚假却难得的和平而生！凛奈也是风祭的一分子！我才不会输给他们！』

    凛奈气势十足，主张自己的意志，随后用平时的浮夸语调，命令同样遭囚禁的莎拉：

    『莎拉，你也是吾之眷属！你要奉陪到底……！』

    『……我明白，我也很感谢你们家族愿意接纳我。』

    莎拉点头答应。风祭家收养了她，她也咬紧双唇，以行动报答他们。

    「你、你们……」

    两人的决心毫无虚假。

    她们背着〈PSYON〉，藏匿了夏洛特。

    所以在夏洛特带援兵前来之前，她们不管受到什么对待，都要忍到最后一刻。

    两人的神情坚定无比。

    然而───

    「动手。」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    痛楚与恐惧，能够轻易击溃人的决心。

    两人不愿发出叫声，紧咬着双唇，却瞬间松开来。

    附着烈火的手臂左右紧抓住女孩的头部。

    火焰烧灼脸庞，两人的惨叫登时回荡在狭窄的房间里。

    『好烫、好烫好烫，啊啊啊啊啊啊啊～～！！！！』

    『噫、咿咿咿、噫咿咿咿噫咿咿！！！！』

    「住手───！爱兰兹，快叫他们住手───！！」

    两人疯狂挣扎，想要逃离痛苦。

    但是火焰双臂牢牢抓住两人。

    换作是真正的火焰，她们的脸蛋早已融解，头盖骨也化为灰烬。不过，幻想型态等同于强力催眠。

    幻火不会烧断痛觉神经，大脑沸腾的痛苦无止尽地持续着。

    理所当然的，没有人耐得住这么长时间的痛苦，两人惨叫、痉挛了十分多钟，便口吐白沫，失去意识。

    『她昏过去了。』

    『这边的也昏倒了。』

    「两个小鬼，嘴上说得嚣张，根本没几分毅力。打醒她们。」

    〈PSYON〉队员遵照爱兰兹的命令，直接殴打两个女孩的脸，准备打醒两人。

    做父母的，不可能耐得住这情景。

    「我知道了！我明白了，快住手！」

    「你的意思是？」

    「就照、你的意思去办……！别再伤害我的女儿！」

    「我就想听到这句话。」

    晄三没了刚才的气焰，苦苦哀求。爱兰兹满意地点头。

    不过───

    「……只有风祭总裁不够。〈解放军〉的幕后黑手，竟是日本最强大的财团，这剧本确实很具冲击性，但还不足以撼动世界。

    ───〈联盟〉，〈联盟〉也得是幕后黑手之一。还是需要〈联盟〉的重要人物，日本首相亲口作证。是不是啊，月影？」

    「…………」

    「风祭总裁已经答应了，你是不是也愿意协助我国？」

    「月影！拜托你！」

    爱兰兹话锋一转，要月影表态。

    晄三舍弃自己的信念，为了女儿要求月影配合。

    但是───

    「对不起，我办不到。」

    月影不肯点头。

    「月影总理……你的意思是，你打算牺牲那两个女孩？」

    「…………」

    「幻想型态之下，她们仍能感受到真正的痛楚。一个人的意志力够强悍，也许能靠气势撑过幻想型态的刑求，但也要她的意志力能长久维持。持续拷打几个小时、甚至几天，意志力肯定会濒临极限。至今无论多么强悍的战士，都难以承受。

    ───人类被刑求到崩溃之后，下场可是很悲惨的。

    他们的自律神经失控，大小便失禁。听到一点声响就会大肆哭喊，猛抓皮肤，抓到皮开肉绽。冷漠如我，真要让两个年轻女孩落得那种下场，心也是会疼的。月影，看来你比我还心狠？」

    「月影！我懂你的不甘！但算我求求你，答应他！！」

    月影的嘴唇紧咬出血。

    他踏入政治圈以前，就跟风祭晄三有私交。

    所以月影在凛奈还是婴儿的时候就认识她，风祭收养莎拉的时候，月影也在场。

    她们不是陌生人。

    对月影而言，两人如同亲戚的孩子。

    现在看着两人受到摧残，月影也同样心痛。

    尽管心再痛───他仍有一道不可跨越的底线。

    「───我是政治家，日本的国民信任我，才将国家主权交付予我。只要能从未来的梦魇拯救国民，我愿意做任何事，更不怕脏了我自己的手！但是，我绝不当卖国贼……！」

    「月影……」

    晄三比月影更早开始为日本奉献，直至今日。

    他深刻明白月影的举动与责任感。

    所以，晄三只能无力地呻吟。

    另一方面，爱兰兹听了月影的答覆，很是失望。

    他遗憾地摇了摇头，回头望向萤幕。

    「就是这么回事。你们接下来得受苦了，而且下场非常、非常悲惨。」

    『啊嗄！』

    『唔、呜！』

    两名少女才刚被强行敲醒，〈PSYON〉队员的手指又塞进两人嘴里。

    手指上，附着〈人体发火〉。

    现在开始会发生什么事？

    凛奈和莎拉明白了状况，双眼溢出泪水，泪光饱含恐惧与绝望。

    「你们哀求月影，月影也许会改变主意。所以小姑娘，你们要加油，喊得好听一点。」

    「不───！！！！」

    就在此时。

    「「「──────！？！？！？」」」

    忽然间，一阵冲击天摇地动，某处传来物体遭破坏的巨响，基地内的广播设备慢了一拍，发出急促的警报声。

    「亚伯，怎么回事？」

    爱兰兹一问，亚伯拉罕沉默片刻。

    他以能力掌握状况───答道：

    「是入侵者(Enemy)。」

    ◆◇◆◇◆

    塔特拉美军基地。

    这座军用基地周遭围绕着十公尺高的水泥墙，想要入侵内部绝非易事。

    但对伐刀者而言，高墙毫无意义。

    压缩后的气压炮弹，直接命中外墙单侧。

    炮弹打出一道入口，〈烈风剑帝〉黑铁王马悠然走入墙内。

    他透过〈龙眼〉追踪凛奈等人的魔力，最后发现这处基地。

    当然，也包括魔力源头的详细位置。

    王马手握比日本刀大上一倍的大太刀灵装〈龙爪〉，指向美军基地的一角。夜间照明照亮一栋圆柱状的纯白建筑物。

    「风祭他们就在那栋建筑物里。」

    「您看得出来？」

    王马点了点头，把抱在腋下的夏洛特放到地上。

    紧接着───

    「〈天龙甲胄〉。」

    他为夏洛特附上风甲。

    夏洛特身上的风扭曲空气，改变光的折射率。

    她在光学上变成隐形人。

    「我会拖住那些恼人的家伙，你快去救人。」

    「王马，太感谢您了……！」

    夏洛特的脚步声逐渐远去。

    下一秒，凄厉的警报声响起，无数探照灯照亮了王马，数十名武装士兵聚集到他四周。

    「你这个臭小鬼！不许动！！」

    「哪里不闯，竟敢闯进美军基地，你已经准备好受死了是吧！？」

    「───那是我的台词。」

    「你说什么！？」

    「喂，烦死了！反正我们不会放他活着回去。开枪！」

    士兵说完，同时扣下扳机。

    攻击军用基地。

    这举动形同开战。

    就算下手的人是小孩，也不会轻饶。

    美军配给的装备规格，都足够伤及伐刀者。

    数十架机关枪同时射击。

    伐刀者能减弱伤害，一般手枪顶多造成挫伤，但面对如此凶猛的暴力，撑不了多久。

    ───不过，前提是子弹能命中。

    「怎、怎么回事！？子弹没打中！？」

    「直接穿过去了……！？」

    「不、不对！子弹全都飞到其他方向去了！」

    士兵见到沙尘，这才惊觉。

    他们的火线本来集中在王马身上。

    子弹触及王马之前，突然一个滑溜，转向四面八方。

    王马的能力是「风」。

    他利用风之力，弹开所有子弹。

    而且───

    「我刚刚说过了，『那是我的台词』。就算你们不是伐刀者，今天敢持枪扣扳机，代表你们已经做好心理准备，等着送死了。」

    依王马的性格，他当然不会傻愣愣地防守。

    对方有意战斗，他就奉陪到底。

    「〈无空结界&#8226;惨〉。」

    「「「…………！？」」」

    王马将〈龙爪〉高举夜空。

    当下士兵脚边向上刮起一阵狂风，强得足以掀翻人的身体。

    这是什么风？

    疑问，随即化作现象。

    「嗄、啊！？没办法、呼吸……！？」

    风掠走了空气。

    这就是王马的〈无空结界〉。

    但是〈无空结界&#8226;惨〉的效力，不只如此。

    下一秒，他们的耳孔、嘴巴、鼻孔、汗腺───开始冒出鲜红的蒸气。

    这些蒸气是───他们汽化后的体液。

    「呃啊啊啊啊！？血、血液沸腾了───！？」

    「噫咿咿咿、咿啊啊啊啊！！」

    物体的状态与气压息息相关。

    真空状态会使体内水分沸点降到极低。

    结果便是，体温加热自身的体液，使之沸腾。

    结界内的士兵最终如同朽木，破碎、瓦解。

    晚一步前来支援的士兵见状，惊愕当场，停下脚步。

    「混蛋！怎么回事！？发生什么事了！！」

    「退后！！臭小鬼，我就用这玩意炸飞他！！」

    巨躯赶开众士兵，出现在支援兵力的最前方。

    钢铁团块发出隆隆声响。

    是坦克车。

    坦克车转动炮塔，瞄准王马───

    「看我把你炸成碎片！！」

    开炮。

    炮塔喷火，射出穿甲弹。

    重达二十公斤的铁块，以超过秒速一千公尺的速度逼近。

    炮弹拥有的庞大能量，远超过机枪子弹。

    双方距离如此接近，王马不可能以风之力偏移弹道。

    于是───

    「咦……」

    王马竟然张开五指，硬生生接下炮弹弹头。

    他的脚尖顺着冲击，刮削柏油地面。

    王马被撞退了十公尺远，他却始终直挺背脊，挡住炮弹。

    「空、空手……他空手挡下了坦克车的穿甲弹───！？」

    「还给你们。」

    炮弹撞上王马的手掌，早已变形。紧接着，王马使劲扔出炮弹。

    炮弹砸中坦克车右边的履带，履带当场损坏。

    坦克车的移动组件被破坏，登时动弹不得。

    王马见状───

    「〈刃旋风〉！」

    立刻追击。

    他大刀一挥，笔直击出龙卷斩风。

    斩风犹如破碎机，撕裂射线上的士兵、坦克车。

    燃料槽损毁，坦克车喷出火焰，点燃炮弹的火药。

    一阵巨大爆炸，瞬间让坦克炸成废铁。

    「就、就算他是超能力者，这未免太夸张了……！这家伙的『身体』究竟是什么做的！？」

    眼前的暴力已经超越一般层级。

    敌人的力量级别差距如此庞大，众士兵开始畏战。

    就在此时。

    士兵的救赎到来。

    『啊───麦克风测试、麦克风测试。全军退后，重复一次，全军停止战斗，退后。』

    「Mr.爱兰兹！？」

    『那个叫王马的年纪虽轻，已经是〈联盟〉的A级骑士，被评价为单兵足以改变国际社会的势力分布。你们人数再多也拿他没办法，之后就交由〈PSYON〉负责。』

    广播响遍全基地之后，下一秒。

    王马察觉月光落下阴影，向上望去。

    天空中───

    「──────！」

    一名黑衣男子头戴护目镜，白银手甲食指握紧，一拳挥下。

    王马以〈龙爪〉接下拳头，从容自在。

    然而───

    「〈人体放电(Elekinesis)〉。」

    黑衣男见拳头遭挡下，随即放开五指，抓住刀刃。

    高压电流随即导入手中的铁刃。

    电流伴随引爆空气的碎音，蹂躏王马的肉体。

    不过，王马面对强烈电击───

    「哼！！」

    不为所动。

    他不顾痛楚撕扯肌肉，握紧拳头，攻向敌人。

    一记钩拳，打横朝黑衣男的右脸而去。

    「……！？」

    王马的拳头挥过半空中。

    黑衣男忽然间消失了。

    王马不禁狐疑。

    自己没有眨眼，而他利用能力感受空气流动，没有任何人类大小的物体移动的痕迹。

    「这不是高速移动，你忽然消失，又忽然现身。」

    王马一个转身。

    黑衣男就站在眼前。

    王马询问对方的身分。

    「你是谁？」

    「亚伯拉罕&#8226;卡特，驱逐合众国仇敌之人。」

    ◆◇◆◇◆

    讯问室的萤幕切换了画面。

    上头映出王马和亚伯拉罕，两人展开战斗。

    王马手握大太刀〈龙爪〉，亚伯拉罕罩上白银手甲〈福音(Gospel)〉，带着敌意彼此冲撞。

    爱兰兹见状───

    「我还想怪了，怎么有人有胆闯进美军基地，结果是王马啊。」

    他坐了下来，松了口气。

    「他还是老样子，这么莽撞，或者该说不知天高地厚？年轻人就是年轻人。」

    「……我不觉得、你有时间装从容。如你所说，他是A级骑士，潜能无法估计。」

    「那又有什么好怕的？我们这儿可是有〈魔人〉在。」

    爱兰兹听了月影的提醒，满不在乎地答道。

    而他的自信可说是理所当然。

    因为〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，是大国美利坚合众国最强的超能力者（伐刀者在美国的俗称）。

    「亚伯拉罕&#8226;卡特，能力为〈超能力(Esper)〉。

    〈人体发火〉，

    〈人体放电〉，

    〈瞬间移动(Teleport)〉，

    〈精神操控〉，

    诸如此类……

    〈超人〉能自由操控无数异能，攻守兼具，综合能力无人能及。我同意〈烈风剑帝〉黑铁王马的实力超群，但他远远不及〈超人〉。」

    更何况───

    「再者，他们以前早就分出高下了。风祭总裁，您也知道内情，不是吗？」

    「…………」

    爱兰兹瞥了晄三一眼，后者已经因为刑求憔悴虚弱。

    他的神情苦涩不已。

    「总裁，这是怎么回事？」

    「……为了维持世界的势力平衡，〈暴君〉的死必须隐瞒到底。所以〈十二使徒〉之中，只有〈联盟〉、〈同盟〉派来的棋子才知道事实……但总是有人起疑。」

    晄三说道。

    有些人认同〈解放军〉的理念，例如〈独腕剑圣〉；

    有些人纯粹享受「行恶」，如〈傀儡王〉；

    这两类人相对较服从〈解放军〉的行动，但也有些人憧憬〈暴君〉的传说，或是野心十足，想要取代〈暴君〉。〈十二使徒〉禁止成员接触〈暴君〉，后两类人质疑〈十二使徒〉的决定，总会想查出真相。

    「〈联盟〉、〈同盟〉就会以实力『处理』掉那些好事者。任何人想接近〈暴君〉，都会被刺客暗中收拾。〈同盟〉方的刺客就是亚伯拉罕。想接近〈暴君〉的人不仅来自〈解放军〉内部，有时也会有外人。当时的黑铁王马走遍各国修行，他也是其中一人。」

    王马当时惨痛落败。

    那场胜负也带给他强烈的心灵创伤，让他的心灵受到严重打击。

    但〈暴君〉早已死去，跟王马打斗的人不可能是〈暴君〉。也就是说───

    「当时击败王马的人，正是亚伯拉罕。」

    爱兰兹听完晄三这句话，满意地点头。

    「没错……黑铁王马曾经败给〈超人〉亚伯拉罕。两人早在很久以前，就已经分出高下───看，他又被逮住了，这下子，胜负已定。」

    ◆◇◆◇◆

    探照灯于黑暗中切出一块圆圈。

    光下的决斗场。

    两名伐刀者的暴力彼此交错。

    王马是攻击距离较远的大太刀；

    亚伯拉罕是拳头。

    距离是王马占上风，攻击次数是亚伯拉罕较有利。

    但表面上的优势、劣势，对于伐刀者毫无意义。

    王马的风之力可使空气的摩擦系数降为零，长攻击距离兼具威胁十足的攻击次数，彻底称霸中距离。

    亚伯拉罕结合〈预知未来〉与〈瞬间移动〉，轻易闪避王马的攻击。

    他滑进王马的腹怀，出拳攻击。

    拳头在击中王马身体的前一刻，便直接弹开。

    气流之铠。

    〈天龙甲胄〉吹飞了所有攻击。

    亚伯拉罕身体一晃，失去平衡。

    王马没错过破绽，施展杀招。

    亚伯拉罕一次〈瞬间移动〉，轻而易举闪避攻击。

    ───这战况不断重复。

    两名伐刀者攻守兼具，招数完成度极高。

    论体术精度、魔法威力，双方互不相让，难以决出胜负。一次次拳刃相交，蓝与绿，双色魔力光芒冲撞、喷散。

    然而双方的抗衡状况───骤然瓦解。

    「……！」

    王马至今攻势始终猛烈如火，他的动作却戛然而止。

    不、不对。

    他并非主动停下动作。

    是他无法动弹。

    （动不了……这是…………）

    「〈念力(Psychokinesis)〉。」

    亚伯拉罕的护目镜内侧，双目亮起诡异的光芒。

    〈念力〉。

    〈超人〉亚伯拉罕的〈超能力〉。

    〈念力〉是〈超能力〉之一，不同于「魔力」，亚伯拉罕能够感觉、操纵一种无形之力，进而干涉物体动能。

    亚伯拉罕现在施展〈念力〉───伸出无数隐形之手，压制王马的身体。

    〈念力〉的功用，当然不只捉住他人。

    「〈念动狂击(Psycholush)〉。」

    「……！？」

    隐形冲击突然接连击中王马的身体。

    这不是「气压」；

    也非「魔力」；

    这是一种精神能量造成的冲击，王马的五官，以及〈龙眼〉的感知都无法辨别。

    这阵冲击不受任何外力干涉，只有亚伯拉罕的意念可以干涉其动能。因此〈天龙甲胄〉的防御完全派不上用场，一次次冲击击中王马───击飞了他。

    王马撞上建筑物的墙壁。

    亚伯拉罕明显占上风，众士兵高声喝采。

    王马随即想站起身，身体却动都动不了。

    隐形之手将他压制在墙上。

    王马───顿时理解。

    「我认得这股力量。」

    没错，他认得〈念力〉。

    无形无色，无法防御的神秘力量。

    魔力探测、甚至是可观测空间动荡的〈龙眼〉，都无力察觉，动用神秘能量的伐刀绝技。王马曾经败在这力量之下。

    「为什么你能使用这股力量……！」

    王马逼问道。爱兰兹公布了答案：

    『哈哈哈！原因很简单！王马，你曾经有勇无谋，闯进〈解放军〉最深处，当时就是他，〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，把你打得一败涂地啊！』

    「什么……？」

    『没错，你根本没和〈暴君〉战斗过。哎呀，大人的世界有很多内情，但你的身体、心灵应该很清楚，我说的都是「事实」。毕竟，你现在的状况跟当时一模一样！』

    那一天，〈念力〉压住他，扭曲、扯曳、折断了身躯，甚至没能见到亚伯拉罕的模样，败倒在王座之间的入口。

    爱兰兹唤醒王马的记忆。

    让他想起当时的恐惧。

    『你怕了吗？觉得恐怖吗？你那时什么也做不到，是不是？要不是〈比翼〉介入，你那时早就死了。你再次对上一样的对手，而且……这次没人会救你。但这也难免，你一个小鬼头，竟敢踩过界，王马，你现在就要死在这了。』

    爱兰兹记得很清楚。

    他在亚伯拉罕身旁，从头看到尾。

    那时，黑铁王马的心彻底屈服了。

    无法防御的无形之力凌虐着他，粉碎他累积至今的努力、自信，他的表情只剩下畏惧。

    那次战败，以及〈超人〉亚伯拉罕，成为王马难以抹去的阴影。

    现在，爱兰兹挖起他的创伤。

    他的身体想必不住颤抖。

    心灵想必正在哭喊。

    他会顶着凄惨的神情求饶？还是正眼也不敢瞧，直接逃走？

    爱兰兹期待王马的反应。

    没错───他的期待完全错估现状。

    爱兰兹不知道───

    王马直至今日，究竟怀抱何种想法，为了什么存活至今！

    「───呵。」

    『？』

    「呵哈哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈───！！！！」

    王马极少暴露情绪，这时却喜逐颜开，张开大口，放声高笑。

    那张铁面内侧，彷佛爆发一股难耐的喜悦。

    爱兰兹见状，内心不解。

    『……有什么好笑的？』

    「好笑？不不不，我是开心。我好奇真正的〈暴君〉身在何方，但现在那不过是鸡毛蒜皮的小事。我该挑战的对手、应该超越的敌人，就在我眼前！这是千载难逢的幸运，没有什么比现在更幸运了啊！」

    「……！」

    下一秒，亚伯拉罕原本淡漠如同面具的表情，这时却蹙了蹙眉。

    〈念力〉原本将王马压上墙面，王马这时竟然凭自己的意志向前迈进，挥动〈龙爪〉。

    「〈刃旋风〉───！！」

    王马猛挥〈龙爪〉，朝亚伯拉罕施放龙卷斩风。

    攻击距离过远，自然打不中亚伯拉罕。

    亚伯拉罕发动〈瞬间移动〉，轻松逃过一劫，但是───

    『什么……！』

    广播传来爱兰兹的哀号。

    王马原本完全落入〈念力〉的掌控，〈念力〉压得他难以行动。王马却只靠体能───强行甩开〈念力〉，出手反击。爱兰兹惊叹不已。

    「别以为我还是当年的我。现在你眼前的男人，自从那一天起，日日夜夜只想着如何伸出『利爪』，贯穿你的心脏！」

    狰狞地咧嘴。

    王马扬起了笑，宛如露出利牙。

    他的神情不如爱兰兹方才所言，不带半分「畏惧」───

    爱兰兹见状，实在不愉快，不悦至极。

    『亚伯，教教那不知天高地厚的小子，让他再尝一次土的滋味。』

    ◆◇◆◇◆

    亚伯拉罕接到爱兰兹的指令，摘下掩盖容貌的护目镜。

    护目镜之下，是一对漆黑的眼球，配上黄金般的瞳孔，犹如月光。

    月之瞳紧盯着王马。扑通、扑通，他感觉心跳声逐渐放大。

    身体犹如被火烧灼，一阵麻痒。

    脉搏、体温上升。

    王马有自觉，自己不像往常，莫名地激动。

    他感受着自己的反应，开心不已。

    曾几何时，王马每每想起对〈暴君〉的恐惧，总是浑身冰冷。但他与史黛菈一战之后，那股恐惧已经消失殆尽。

    那场挫败之后，足足一千五百天，他抛开所有杂念，一股脑向前进。

    累积而来的经验、自信化为勇气，流遍全身，勇于面对曾经的挫折。

    他现在状态绝佳。

    期待已久的敌人就在前方，现在这一刻，王马的激昂达到最高潮───

    「哈啊啊啊啊啊啊！！」

    他迈步奔去。

    不偏不倚，奔向注定得跨越的强敌。

    他不动用一招佯攻。

    目标是头，刀刀皆索命。

    空气阻力化为零，刀刃滑向亚伯拉罕的首级。

    但是，这一刀挥空了。

    〈瞬间移动〉。

    亚伯拉罕拥有伐刀绝技，可以瞬间在两个空间之间转移自己的座标。

    面对彻底无视人体极限的移动魔法，王马怎么也逃不过劣势。

    不过───

    「〈刃旋风〉！！」

    「──────！」

    王马也不打算放过敌人太多次。

    他以〈龙眼〉预测空气流动，瞬息间掌握亚伯拉罕转移的位置。

    并朝该位置施放龙卷斩风。

    亚伯拉罕以手甲灵装防御。

    〈瞬间移动〉效果强大，却格外细腻。

    无法紧凑地连续使用。

    发动前总会留下短暂间隔。

    王马见缝插针。

    他的脚步不受空气阻力影响，快如疾风，逼近敌人，将敌人拖进连击之中。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这股暴力，犹如台风。

    他自在挥动极长的大太刀，展现史黛菈都不住惊叹的臂力，不停攻击。

    然而，王马以连击封锁亚伯拉罕的〈瞬间移动〉，但他还有〈念力〉。

    伸出无形之手，攻击敌人。

    亚伯拉罕只消思考片刻，就能进攻。

    因此他防守的同时，仍能动用〈念力〉。

    亚伯拉罕以〈预知未来〉偷看零点几秒后的未来，以白银手甲〈福音〉架开王马的刀刃，同时使用〈念力〉殴打王马。

    但是───

    「……！？」

    「哦喔喔喔哦喔喔喔喔哦喔喔喔喔───！！！！」

    王马完全没有停下。

    他承受硬拳，血洒四处，却忽视所有痛楚、冲击、隐形的恐惧，不停挥剑。

    ───他曾经品尝过，那无力反抗的失败。

    王马为了跨越那次败北种下的阴影，对自己起誓。

    那就是，他绝不逃离敌人的全力进攻。

    他为了取得胜利，彻底要求自己正视敌人的力量。

    王马的目的，他心心念念的目标，并非时不时得来的胜利。

    他想战胜自己的恐惧。

    战胜令自己恐惧的对象。

    敌手难得，他却削弱对方的实力，反而是损失。

    浪费机会。

    他要堂堂正正承受一切，取得胜利，才能将自己的可能性雕磨到极限。

    王马珍惜着每一次机会。

    并且从每一次战斗机会摄取每一分经验，一滴不漏。

    王马日锻月炼得来的钢铁肉体，以及时时刻刻专注于目标，绝不分神的目的意识，他面对寻常攻击，绝不退缩！

    「唔……！」

    下一秒，亚伯拉罕预知危险的未来。

    下一次连击，会斩断自己的右手。

    不论好坏，他必须防御。

    亚伯拉罕蛮横地介入攻击。

    他朝王马未来里的刀轨，伸出〈福音〉，抓住刀刃，紧接着───

    「〈人体放电〉。」

    再次通电，试图中断王马的连击───

    「〈火雷〉！」

    他的努力徒劳无功。

    王马出拳敲向〈龙爪〉刀背，以臂力强行入刀。

    〈福音〉挡不住刀势，从肩头一刀斩下亚伯拉罕的手臂。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    亚伯拉罕的手臂飞往探照灯外，往遥远彼方而去。

    王马感受到自己的胜算，高声嘶吼。

    月影隔着萤幕观察着王马───

    「他、他究竟在做什么！？」

    他的声音，饱含不解与焦急。

    因为───萤幕中的王马───

    从刚才开始，一直傻愣愣地站在亚伯拉罕面前，一动也不动。

    「呵呵呵……这就是亚伯的〈催眠术(Hypnotism)〉。」

    「你、你说……催眠术！」

    「早在亚伯摘下护目镜的那一刻起，王马就陷入熟睡之中，进入他最美妙的梦乡，梦想都会成真，舒服极了。他在梦境里想必已经达成他朝思暮想的复仇，狠狠蹂躏亚伯一番了。真是天真无邪。」

    但悲哀的是，一切只是一场梦。

    王马落入催眠，而现实世界的亚伯拉罕，已经掌握他的生杀大权。

    「呵呵，力量差距如此大，只能为他悲哀。不过，王马这点程度，也想和亚伯较劲，本来就是错误一场。毕竟亚伯是以我世界最顶尖的〈细胞魔法〉，使〈暴君〉的DNA于现代复苏而成。他，就是〈暴君〉的复制人……！」

    「「……！」」

    月影与晄三闻言，表情懊恼。

    因为亚伯拉罕的身分确实如此。

    虽说是为了与美国达成协议，但他们终究不该吞下「那条件」。两人不禁恨起〈白胡公〉与〈联盟〉的决策。

    他、或者说组织本身，太小瞧对方的力量。

    指向性强子炮〈强子加农炮(Hadroncannon)〉，以及工业化量产伐刀者级战力的机械士兵〈EDY〉。

    〈大教授〉卡尔&#8226;爱兰兹。正是这名稀世天才科学家催生以上两项兵器，将美国的军事能力推进整整一个世纪。

    这名天才甚至只靠一根毛发，就让〈暴君〉于现代复活。

    而且他成为忠于爱兰兹的最强战士！

    『看看这强大的力量，他曾经只凭一人之力，玩弄全世界，最强超能力者就是这么强大！好了，亚伯拉罕，让他见识一番吧！』

    「──────」

    亚伯拉罕遵从爱兰兹的命令，展开行动。

    王马依旧呆愣在原地。亚伯拉罕来到王马面前，右手迸发〈人体发火〉的火焰，左手释放〈人体放电〉的雷电。

    并且动用〈念力〉，全身包覆一层「模拟肌肉」。

    他以〈念力〉扣紧王马的身体───

    「〈狂乱风暴(Crazystorm)〉。」

    寄宿烈火与电光的拳头，一股脑往毫无防备的王马身上招呼。

    结合〈念力〉创造的「模拟肌肉」与释放魔力，同时用于强化动作。

    尽管王马肉体如钢，仍难以承受其威力。

    烧融全身肌肉，击碎骨骼，挤爆内脏───

    「喝啊！！」

    王马的身体被击飞，撞穿几道水泥墙，飞往美军基地内侧。

    ◆◇◆◇◆

    「唔…………嗯！？」

    王马惊觉自己埋在建筑物倒塌后的瓦砾堆中，脑子一片混乱。

    发生、什么事了？

    自己刚才明明斩断亚伯拉罕的手臂，优势已经导向自己。

    突如其来的剧痛与冲击，忽然间打碎了世界，自己现在已经躺在碎砖断瓦之中。

    「咳呵、呃哈！」

    全身如火焚般剧痛。

    骨头破碎、龟裂，内脏受损。

    不只肉体受伤，意识也是。头晕得很严重。

    这是触电后的影响？

    他不清楚原理，但自己确实遭到亚伯拉罕反将一军。

    王马的思绪乱成一片，却接受自己的现状。

    但他只承认了现实。

    他还没认输。

    「…………！」

    王马全身骨骼处处碎裂，却以气压代替石膏，配合强壮的肌肉，硬是固定全身。

    他鞭策疼痛的身体与意识，将自己从瓦砾堆中撑了起来。

    ───我还站得住。

    他以往打造的体魄，就是能在这种时候再次起身。

    自己不同以往，不再是当年身心受挫的自己。

    但是───王马心想，亚伯拉罕的确强得令人畏惧。

    亚伯拉罕的能力是〈超能力〉───那自己刚才应该是中了催眠一类的能力。

    〈瞬间移动〉、〈预知未来〉再加上〈念力〉，他的能力用途广泛，破坏力极强，才能打得王马遍体鳞伤。

    不愧合众国最强的伐刀者，名不虚传。

    正因为亚伯拉罕如此强大，更值得挑战。

    王马伤痕累累，仍未退缩，斗志勾起嘴角，他站起身，紧接着───

    「……！」

    推开瓦砾之后，视野的一角瞥见了凛奈跟莎拉。

    「──────」

    管线裸露在外的水泥房间。

    两人在房内并排，双双被胶带捆在椅子上，昏迷不醒。

    她们双眼翻白，嘴角滑落白沫，椅子下方有一滩水，可能是小便。

    如此惨状，足以让人猜出，这地方刚才做了些什么。

    王马见状───

    「原来如此，也就是说你的强，也就这点程度。」

    他骂道，嗓音冷漠慑人。

    语气听起来，扫兴极了。

    ◆◇◆◇◆

    『哎呀，亚伯，辛苦你了。』

    爱兰兹隔着扩音器，赞赏亚伯拉罕。

    『他这下应该死透了。一个只懂虚张声势的小鬼，顶多就这点斤两。好了，就让基地的士兵去善后，我们来继续拷问。想想预定的时程，我们没太多时间磨蹭。』

    爱兰兹说着，命令亚伯拉罕回来。

    然而───

    『亚伯，怎么了？』

    亚伯拉罕一动也不动。

    他站在原地，凝视王马飞去的方向，低喃道：

    「───风向变了。」

    『什么？』

    亚伯拉罕的话很诡异。风向变了又如何？

    爱兰兹的话里本来带了上述意思，但是───

    『这、这是！？风被吸走了……！？』

    他随后察觉亚伯拉罕大衣飘摇的方向很古怪，沙尘的流向极不自然。

    并非风向改变。这附近的空气全都聚往某一处，正是王马被击飞的方向。

    聚集的力道渐渐转强，形成气旋，犹如龙卷风。

    空气被吸尽；

    风逐渐凝聚；

    随着强风凝聚的速度───

    「难不成……」

    亚伯拉罕看见了。

    自己刚才打得遍体鳞伤的那个男人，他的「魔力」无止境地提升。

    于是，他吸尽了风，光爆炸开来。

    密度极高、极大的魔力光辉，将黑夜灼为白日。

    王马向前走来───后头拖着那光芒。

    他浑身烁亮魔力光芒，踩踏瓦砾，欲与亚伯拉罕再次对峙。

    亚伯拉罕见到王马的模样，感受周遭空气停止流动，他很肯定───

    「你吞掉……这附近的风了吗！？」

    伐刀者出生之时，魔力总量就不再变动。

    因为，魔力量代表伐刀者能承担的命运多寡。

    若要生出新的魔力，唯有跨足非人领域，突破自身命运的临界点。

    但自然干涉系的伐刀者例外，他们可以汲取自身属性的力量，转换成「模拟魔力」。

    以时间轴稍后发生的故事为例，〈雷切〉东堂刀华就吸收了九州发电设施的电力，转换成自己的魔力。

    现在的王马也采取相同做法。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马是自然干涉系，〈风〉之力的伐刀者。他可以「吞噬」吹袭世界的狂风，转换为魔力，爆发性提高自身能力。

    没错，他其实随时都能强化自己。

    但是───王马不论面临任何窘境，绝不使用这一招。

    不，他甚至不曾起过念头。

    黑铁王马和黑铁一辉不同，他并非「战士」，不会只在战斗中求胜。王马是「求道者」，他孤身一人，只为成为自己心目中的最强之人，挑战难关。

    他不要地位、不要名声、不要金钱。

    更对他人的赞赏不屑一顾。

    他只想独自走到一个自己可以肯定自己，屹立不摇的颠峰。

    他愿意花上一辈子，只为追求自我之道。

    因此对他而言，只为了战胜眼前一场战斗，削减对手的力量，或是利用身外之力，不过是诈术。

    要王马靠诈术取胜，形同退步。

    以自身的全力承接敌手的全力，承受、并击倒对方。

    这才是王马心目中的战斗。

    某方面来说，恐怕黑铁王马尊敬对手的程度，无人能及。

    然而，王马这一次打破自己的禁忌。

    折磨一个失去自由、无力抵抗的人类，比使诈更卑贱。

    一个人能若无其事折磨他人，王马没兴趣在他身上追求自己的憧憬。

    「我改变主意了，我们就在战争里分高下。」

    王马一看见凛奈和莎拉，这场战斗彻底改变意义。

    这场战斗不再是走向理想的挑战，而是「战争」，动用暴力，只为击溃令自己不悦的人物，不择手段。

    他───不需要坚持了。

    「──────」

    王马高举〈龙爪〉，流窜全身的强光，化作庞大耀眼的龙卷风，寄宿于〈龙爪〉刀身，刀长几乎触及空中明月。

    巨大暴风之剑，狂嚣肆虐着。

    〈烈风剑帝〉黑铁王马于史黛菈一战中使用过，是他的必杀技。

    王马吸取周遭所有的风能量，几乎让四周成为无风地带。他现在的刀招，更上一层楼。

    他以庞大魔力控制巨大的龙卷之刃，压缩、折叠。

    一次、又一次。

    原本高耸及月的龙卷斩风，经过魔力一次次锻造，最后的光辉轻薄、朦胧，只比刀身大上一圈。

    这正是───

    「〈断月天龙爪───真打〉。」

    〈断月天龙爪〉的完美姿态。王马单凭自身力量难以重现，所以至今不曾施展此招。

    （那柄剑是、什么？）

    〈超人〉亚伯拉罕不禁战栗。

    〈断月天龙爪&#8226;真打〉。

    乍看只是一柄缠绕薄光的刀刃，亚伯拉罕却感觉自己快被卷过去。

    这股吸力，不同于刚才狂风的吸力。

    是倾斜。

    世界本身，整个空间扭向那柄刀身。

    那股风之力，足以卷入空间。

    王马完美控制这股庞大能量，没有分文动摇，全数压缩成一片薄薄的刀刃。

    亚伯拉罕心生畏惧。

    这柄刀挥下之后，自己会有何下场？

    『亚伯！阻止他！别让他称心如意！！』

    爱兰兹察觉亚伯拉罕落下风，大吼道。

    但用不着他提醒。

    亚伯拉罕已经采取行动。

    〈催眠术〉。

    透过视线，从对方瞳孔入侵脑海深处，操作对方的意识。

    亚伯拉罕再次动用同一招，试图偷袭王马。

    不过───

    王马这次没有停下。

    他靠着肌肉，彷佛要反折脊椎，挥动〈断月天龙爪&#8226;真打〉。

    （这家伙没有看着我……！）

    对方必须意识到亚伯拉罕，〈催眠术〉才能发挥效果。

    不然他无法进入心智深处。

    王马现在已经对亚伯拉罕没半点兴趣。

    谁会刻意注意路边的石子？

    「……！」

    下一秒，〈预知未来〉让亚伯拉罕看见一秒后的未来。

    自己已经身首异处。

    糟了。

    不能继续站在这里。

    我得逃跑。

    逃向远方，越远越好！

    亚伯拉罕心思一动，打算发动〈瞬间移动〉，移动到最远的距离。

    地点就在五公里前方。

    美军基地后方连绵的山脉，塔特拉山脉的山腰处。

    亚伯拉罕想暂时拉开距离，准备往该处〈瞬间移动〉───

    「〈一伐之风〉。」

    下个瞬间，他的视野上下颠倒。

    颠倒的视野中映照着塔特拉群山，整排山峰被一刀劈开。

    视野再次旋转，回到原本的位置后，亚伯拉罕见到自己的身体站在前方。

    「───啊───」

    身体最上方，头部已经不翼而飞。

    ◆◇◆◇◆

    〈一伐之风〉。

    这是唯有〈断月天龙爪&#8226;真打〉发动时，才能使用的伐刀绝技。

    其射程约五百公尺。

    这一刀，能从地面直接劈砍大气层外的太空垃圾。此招一出，从〈龙爪〉挥过的轨道，直至轨道直线上的地平线另一头，全都一刀两断。

    〈瞬间移动〉顶多逃离五公里远，根本逃不过。

    王马透过〈龙眼〉，瞬间得知亚伯拉罕的目的地。

    刀剑一落，斩下他的首级。

    「哼……」

    王马从向往已久的敌人手中，夺得大胜。

    但他的表情早已没了雀跃。

    因为他用了自己以外的力量？

    这是原因之一，但对王马而言，他与亚伯拉罕的战斗已经失去价值，这才是主因。

    这时出现了一个人，为他荣誉尽失的胜利送上掌声。

    「Bravo！王马，你真是出乎我意料，我真佩服你。」

    掌声的源头，是卡尔&#8226;爱兰兹。

    他不顾基地士兵制止，靠近王马。

    「哎呀，我真没想到，你这点程度，竟然能打败亚伯。自然干涉系的能力者，真是不容小觑啊。」

    爱兰兹咧嘴，露出大麻烟染黄的黄牙，不怀好意地称赞。

    不过，他的赞赏当然没有字面上的正面意义。

    语气处处拉了点「长音」，像是故意刺激听者的心神。

    王马闻言，脸上是赤裸裸的不悦。

    「我说过，我要『宣战』。」

    他对爱兰兹说道，举起〈龙爪〉。

    「卡尔&#8226;爱兰兹，你敢傻乎乎地跑来我面前，就别想平安回美国。」

    王马知道，是卡尔&#8226;爱兰兹在幕后指挥亚伯拉罕。

    他轻易就能推测出，是这个男人出主意，才让凛奈等人下场那么凄惨。

    王马已经宣战，爱兰兹并非士兵，但他不打算轻饶。

    不过，爱兰兹闻言───

    「……那是我的台词。」

    他说出这句话。

    下一秒，异状发生。

    前所未有的重压，将王马的身躯撞向地板。

    「！？！？！？」

    「王马，你觉得什么样的力量，在战争里最强大？火力？防御力？还是谍报能力？NO、NO、NO，以前有人说过，『战争最重数量』。」

    王马的耳朵被压在地面，听见无数脚步声。

    一群〈PSYON〉队员推开基地士兵，走上前来。他们身着头盔、护胫、防弹背心，全副武装。

    然而───

    「这、不会是……」

    「正是。」

    这股重压───有一股强烈的既视感。

    王马可以肯定。

    这力量就是〈念力〉。

    爱兰兹爽快承认，打了响指。

    〈PSYON〉队员以此为信号，脱去头盔。

    那是〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特的脸。他们所有人，都长着同一张脸。

    「哈哈哈，如你所想！美国超能力特殊部队〈PSYON〉，成员全都是亚伯拉罕&#8226;卡特！」

    「……！」

    「〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特真正的力量，并非纯粹的战斗能力！我可以人工『量产』拥有〈暴君〉能力的〈魔人〉！压倒性的『数量』，这就是〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特，以及合众国的实力！！」

    高品质，高性能，且能大量生产。

    其性能宛如体现美利坚合众国本身。

    〈超人〉亚伯拉罕&#8226;卡特之所以为合众国最强，这就是答案。

    超过三十人的亚伯拉罕同时施压，王马再强悍也动弹不得。

    「我倒要称赞你，区区一个学生，竟然能打倒一个亚伯，不过───也就到此为止了。」

    这群亚伯拉罕同时往斜上方举手。

    白银手甲，点燃火焰。

    〈人体发火〉。

    亚伯拉罕利用能力，在王马的上空做出巨大火球。

    数十名〈魔人〉创造的火球，缓缓朝着王马坠落。

    烈火星辰，彷佛太阳。

    人类一旦遭吞噬，恐怕瞬间灰飞烟灭。

    王马当然挣扎着想逃走，〈念力〉牢牢捉住他，身体一动也不动。

    火星即将吞食他的身体。

    眼看危机到来，在那转瞬之际───

    刀镡高声一响，犹如清脆银铃，烈火星辰登时一分为二。

    火星化作细碎磷光，渐渐消失殆尽。

    磷光飞散，一人快步奔至王马身旁───那是一名脚踩单齿木屐的矮小老人。

    「齁齁齁，王马，真是千钧一发呀。」

    王马熟知这名人物。

    他自幼就认得对方的长相。

    他呼唤其名。这个男人，正是日本最年长的〈魔法骑士〉，被誉为大战〈大英雄〉黑铁龙马的劲敌───

    「南乡寅次郎……！」

    ◆◇◆◇◆

    「〈斗神〉……！他怎么会在这……！」

    新援军骤然现身。

    来人名为南乡寅次郎。月影遭美军绑架后，行踪不明。南乡奉黑铁严的命令，前来寻人。

    南乡下垂的厚睑盖着眼，仍从眼缝环顾周遭的亚伯拉罕───

    「好了───放了他。」

    他淡淡语落，下一秒───

    「「「！？！？」」」

    压制王马的〈念力〉赫然消失。

    异状不只如此。

    四周三十多个亚伯拉罕。

    所有人同时动弹不得。

    一切现象，只源自南乡的一句话。

    「这就是『声音』的超能力者───〈斗神〉南乡的〈言灵〉……」

    意识清晰，身体却不听使唤。

    爱兰兹见识到〈斗神〉传闻中的魔法，神情苦恼。

    另一方面，南乡以〈言灵〉束缚整群亚伯拉罕，移开目光，询问倒地的王马：

    「齁齁，王马，看你把自己搞得惨兮兮，还能动吗？还是需要老头子温柔地拉你起来？」

    「……免了。」

    王马听见南乡调侃，不悦地答道。方才那阵〈念力〉让他全身骨头碎得更严重，但他又以气压强行固定骨骼。

    接着靠力气撑起身体。

    「很好，你这小子从以前到现在，唯一的优点就是够活蹦乱跳。」

    南乡见王马依旧气势逼人，欣慰地点点头。

    「老朽已经放了月影跟晄三，其他三个孩子也在另一头等着你过去。你就带着他们五个逃回日本───这战场就由老朽接下了。」

    他命令王马。

    说自己会负责殿后。

    但南乡毕竟是高龄九十的老骑士。

    王马没有乖乖点头。

    「我怎么能丢一个老人在战场，自己逃走？」

    南乡闻言，晃了晃矮小身躯，哈哈笑道：

    「齁齁齁！你还真善良。没错，年轻人就该尊敬老人家。不过，人上了年纪，脾气虽然越来越幼稚，还是放不掉大人的自尊心啊。看每天心情如何，有时希望年轻人多关心，有时又希望年轻人依赖呀。」

    「也太任性。」

    「就是任性，而老朽今天就想让年轻人依赖。」

    南乡再次命令王马。

    「去吧。」

    他说着，轻抚自己的灵装───杖中刀的刀柄。

    「这柄〈魔笛〉宝刀未老，还不需要小伙子操心。」

    话里洋溢自信与气魄。

    而且───这并非虚张声势。

    老人的自信，来自雄厚的「实力」，以及人人称羡的「功绩」。

    「───我知道了。」

    王马不再迟疑。

    他听完伟大骑士的理由，老实点了点头，遵从指示。

    不过───

    「真以为我会放过你们？嗄？怎么可能让你们溜走！亚伯！！」

    爱兰兹和亚伯拉罕当然不可能眼睁睁看王马离开。

    「〈斗神〉，你在台面上活跃这么久，花招的原理、应对方法早就曝光了！你不可能敌得过亚伯！」

    爱兰兹很清楚。

    伐刀绝技〈言灵〉，是透过「声波」抵销脑波。

    发出和脑波相同的波动，拦截脑部指令抵达全身。

    既然如此───

    「他靠〈念力〉直接操纵身体，就不会受到〈言灵〉影响！！亚伯！不要管那糟老头！不能放走月影和风祭！！」

    合众国现在最重要的事，不是杀死〈斗神〉。

    而是月影獏牙和风祭晄三。

    合众国需要把他们打造成有利自身的证人。

    爱兰兹下令，要亚伯拉罕优先抓回那两人。

    亚伯拉罕也听令。

    他们无视南乡，直接追向王马。不过───

    「喂，你们以为自己背对着谁？」

    十个亚伯拉罕才刚经过。

    南乡对他们的语气，完全不像刚才跟王马说话的语气。他冷酷地说完───

    「〈音切〉。」

    以迅雷不及掩耳之速拔杖，又以相同速度收刀。

    紧接着，〈魔笛〉的刀镡再次响起银铃般的高响───

    「「「嗄、啊───！？！？」」」

    下一秒，十个亚伯拉罕在同一瞬间遭到斩杀。

    「……！」

    这群亚伯拉罕经过刀斩，喷血倒地。

    南乡以眼角瞥过亚伯拉罕的死状，说道。

    他话里的怒意，犹如灰中余火───

    「出生短短二十年的小鸡仔，敢瞧不起人───小心老朽宰了你。」

    「啧、老不死的……！」

    爱兰兹骂道。

    〈魔笛〉的刀音，闻者，等同斩其于刀下。

    这就是〈斗神〉南乡的伐刀绝技，〈音切〉。

    他们不可能无视这名老骑士，前去追人。

    爱兰兹不得不承认这事实。

    ◆◇◆◇◆

    到头来，那群亚伯拉罕还是没追上王马一行人。

    双方一旦拉开距离，王马一行人施加〈道旁之岩灰〉、〈天龙甲胄〉等迷彩魔法，就很难再找出他们的踪迹。

    他们时不时遇敌，但一行人的战力已经足以应付。

    一行人靠着王马的风魔法，高速横越大陆，往日本直线前进。

    然而───半路上却发生状况。

    月影獏牙发高烧，昏倒了。

    是因为抵抗亚伯拉罕的洗脑，太过劳累？

    所有人本来这么认为，但月影的状况实在诡异。

    月影在沉眠之中苦苦挣扎。

    像是做了恶梦。

    「老爷。」

    「夏萝，月影的状况如何？」

    「……他仍在梦中挣扎，不太乐观。」

    一行人穿越喜马拉雅山脉，抵达中国境内后，寄宿一晚，帮月影找了医生。

    但是查不出病因。

    月影仍未清醒。

    晄三看着月影的模样，不禁想起一件事───

    月影以前曾告诉过晄三，自己曾做过一场预知梦，而这场梦让他下定决心，走入政坛。

    月影现在是不是又梦到同一个梦？那梦境使其昏迷，是不是代表梦境逐渐化为现实？

    「───在这做不了像样的处理。等天亮了，我们赶紧回日本。帮我告诉王马一声。」

    「我明白了。」

    晄三指示了夏洛特。

    他们必须尽快回到日本。

    晄三内心的恶兆逐渐膨胀，催促着他。

    而糟糕的是───他的恶兆成真。

    就在这一天，日本面临〈大炎〉的考验，同一时间，美国的太平洋舰队也逼近日本。