短篇 画册特典：至今的轨迹，无止境的旅程


    台版 转自 轻之国度

    录入：无聊残响

    这一天的艾丝在都市之中走着。没有特别的理由，只觉得今天万里无云的天空看起来十分美丽，想在前往地下城之前随意散步。

    中心街道、中央广场、街道、小巷。艾丝信步在平时极少涉足的都市东区里画。原来还有这样的地方啊，正怀抱着如此想法而沉浸于新鲜感，突然撞上一片熟悉的景象。

    「这里是……」

    超过三个月以前的记忆。

    举办怪物祭的那一天与食人花对战的大路一隅。

    也是蕾菲娅以「魔法」帮助了艾丝一行人的地方。

    因怪物们的破坏而残破不堪的的街道已恢复原貌。曾经碎裂的地面铺上整齐的石块，被打出大洞而半毁的建筑物也修建完工。人群发出一如既往的嘈杂声，于路上来回穿梭。艾丝正对此番光景涌现感慨之情的当头。

    「那是……华伦斯坦小姐？」

    「啊！真的耶~午安~！」

    「公会的……埃伊娜跟蜜西亚？」

    遇上了两名公会职员。

    来者是半精灵的埃伊娜·祖尔与人类的蜜西亚·弗洛特。艾丝与埃伊娜素有交情，蜜西亚这是在【眷族】相当关照艾丝的服务窗口小姐。

    穿着十分利落的黑色上衣与长裤的两位美女，带着笑容与艾丝寒暄。

    「今天外出散步呀？」

    「啊啊……埃伊娜，你们呢……？」

    「我们正在视察这个区域。这一带还是怪物祭事件受灾地区，特别需要留意」

    「那时怪物还逃走，真让人伤脑筋呢~！一时之间不知道该怎么办了~！」

    蜜西亚用一声「对啊」呼应着埃伊娜的发言，她娇小的身躯突然做出夸张的动作。

    「那时候的艾丝小姐超帅气的呢。啪啪啪~地打倒一只接一只的怪物！」

    「蜜西亚，这样讲话太失礼了吧？……不过那次真的多亏您帮忙。还请容我再次向您道谢。」

    「万分感谢~！」

    指摘蜜西亚态度不够严谨的埃伊娜眯起了镜片下的翠绿色瞳孔，并用言语表达感谢之情。被连同蜜西亚一起鞠躬行礼的艾丝则露出困惑的模样。

    艾丝认为自己身为驻留都市的冒险者，不过是完成理所当然的义务，而且非常不习惯接受他人如此率直的谢意。平日缺乏情感表现的面容显露些许狼狈。就在此时。

    「大姐姐！」

    「……?」

    一名兽人少女从旁出声呼唤。

    艾丝起初还感到疑惑，但在见到由母亲带着的那位少女的脸孔便立刻忆起。

    就是怪物祭那场骚动之中来不及逃跑，因为受到艾丝保护而未受食人花伤害的女孩。

    「那时候真是多榭了！一直都想跟大姐姐道谢呢！」

    少女为此难得的机会颇为亢奋。手舞足蹈地表现她的喜悦。她身边的母亲也带着满怀的谢意，反复说着致谢的话语。

    「大姐姐们都好漂亮又好帅气耶！我也想变成像你们一样！成为帮助他人脱困的英雄！」

    在埃伊娜与蜜西亚从旁会心微笑凝望之下，原本瞠目结舌的艾丝，这回总算能够老实收下他人的谢意，艾丝眯起眼，绽放出笑容。

    「感谢大姐姐保护大家！」

    「哪……哪里。」

    与温馨的地上世界暂别，前往迷宫。

    为了磨炼自己而不断与怪物们战斗的艾丝，很快来到所谓「中层」的迷宫中段区域。这里是沐浴在白水晶光芒下的第18层「迷宫乐园」。

    地下城的安全楼层布满了壮阔的自然景象，经过大量以及矗立于楼层中心的 巨大树，艾丝走向可以让冒险者稍微喘口气的「里维拉镇」。

    「嗨！【剑姬】！好久不见了。最近可好？」

    「柏斯先生……」

    走在随处可见外露之岩石与水晶的道路上，遇上了此旅店城镇的头子，柏斯·埃尔德。

    长得粗犷凶恶的巨汗一脸愉快地张开双臂。

    「你看看，被你们跟怪物们弄得乱七八糟的城镇全都恢复原样啰！今后也别忘了多多光顾啊！」

    这个「里维拉镇」同样遭受怪人与食人花的事件波及，一度面临濒临毁灭的危机。如今已恢复上级冒险者们熙熙攘攘，作为一个旅店城镇该有的样貌。不，或许还比以前更有活力。

    可以想见【洛基眷族】「远征」的成功——继男神与女神之后首度到达59层的伟业至今仍驱动着同业者们的热情。毕竟这里不仅是旅店城镇，也是由冒险者们一手营运，世界最美丽的「流氓城镇」。

    于此，艾丝突然想起某事，顺势开了口。

    「对了，那把楼层主的大剑——」

    达成单独击败深层区域「迷宫孤王」之伟大壮举后才能获得的稀有战利品「乌代俄斯的黑剑」，艾丝早先将其交由身为武器狂热分子的柏斯代为管理。

    艾丝对着眼前的头子提及他曾经发下要将其制成绝世武器之豪语。

    「——哇哈哈哈哈哈！？那个呀，在打磨的时候遇上一点小困难啦。真不愧是楼层主的战利品呢。恐怕还需要些时间，没办法马上给你，甚至可以说现在已经不是我能负责的范围——总总总总总总总总而言之，改天见啰！？」

    柏斯冷汗如瀑布般留下，紧接着举止怪异地逃离艾丝眼前，同时还全力仰笑，那副态度感觉就像想敷衍什么。

    艾丝不禁偏头疑惑。

    「……」

    接着，缓缓地。

    艾丝环视周遭一圈。

    「我在这里……第一次跟那个人……」

    红发怪人芮薇丝。艾丝与把她称为「艾莉亚」的芮薇丝初次邂逅的地点就是这座「里维拉镇」。

    她对艾丝死缠烂打，每每造成众多无谓的灾害与牺牲。

    艾丝下意识地握紧了拳头，视线投向第一次与芮薇丝短兵相接，位于里维拉镇的群晶街道。短暂凝望宛如水晶峡谷的旅店城镇名景点一段时间后，艾丝还是迈开了步伐。

    自己也不清楚为何要这么做。等艾丝察觉时，已来到位属城镇偏僻区域的一座酒馆。

    挂在洞窟上方的店家招牌写着「黄金地窖亭」。

    「啊，【剑姬】？这不是【剑姬】吗！？」

    「露露妮……亚丝菲小姐，你们也在。」

    「你好。还真巧呢。」

    推开门便遇上小麦色肌肤的犬人少女与带着银框眼镜的人类美女，以及身旁的数位冒险者一行人。

    露露妮· 路易与亚丝菲·阿尔·安朵美达，还有【荷米斯眷族】的众人都在店内。她们围坐于一张大桌对饮。

    露露妮、虎人法尔加、小人族梅丽乃至人类的奈莉，众人无一不热情地招呼艾丝，亚丝菲也对艾丝投以微笑。

    「大家，怎么会在这里……？」

    「嗯~刚好有点空，大家就提议要到这里来喝酒。……说是要连已经不在的那些家伙的份大喝一场。」

    「……」

    怎么可能忘记。

    发生于24层粮食库的那个事件。

    当时艾丝与【荷米斯眷族】都接下了冒险者委托，前往调查导致怪物大量出现的「异常状况」并尝试镇压。在与第二名怪人奥力瓦司·亚克特的激烈战斗中甚至出现了牺牲者，正是隶属于【荷米斯眷族】的团员们。

    而这间酒馆正是那时艾丝与露露妮等人约定集合的地点。也就是说，这儿便是参与那场委托的【荷米斯眷族】成员们最后造访的酒馆，露露妮与亚丝菲是为了吊唁死去的伙伴们才特地来此。

    回想起那些曾与自己并肩作战之冒险者们的脸孔，艾丝不禁露出悲伤的表情。

    「别摆出那种脸嘛，【剑姬】。我们今天可不是来这里哭哭啼啼的。」

    「我们必须往前迈进。没有时间感叹过去。所以——只能笑谈，喝不到如此美酒的那些家伙真是傻到极点了。」

    露露妮及其自然地甩甩手，亚丝菲也随之噗哧一笑。露露妮是发言内容已经很让人惊讶，不过那个【万能者】竟然会开玩笑的事实最让人瞠目结舌。

    然而艾丝同时也察觉到，她们真的在替死去的同伴们哀悼。透过嘲笑伙伴们喝不到美酒的不甘愿，这种特属于冒险者们的方式。

    你们都在看着吗？如是说着朝天上举杯，这种拙劣的祭吊方式很有冒险者风情。

    「【剑姬】，你要是也怀念那些家伙，就继续前进吧。那会是对他们最好的祭奠。」

    「因为我们都是冒险者啊」

    亚丝菲与露露妮同时眯起眼睛。

    「那些家伙没能目睹的光景，无缘探索的『未知』」

    「请艾丝小姐代为见证吧。」

    「然后……再向天空的另一头诉说。」

    法尔加、奈莉与梅丽都对艾丝报以笑容。

    对着一行人隐含追忆之惆怅的笑脸，艾丝轻轻点头。

    「好的……」

    离开里维拉镇后，艾丝漫无目的地花上好几个小时眺望「迷宫乐园」之景色，接着决定中止原本决定要探索迷宫的计画，回头往地面走。

    沉浸于自己的思绪，轻松地一层一层往上走，来到「上层」的9层。

    沿着唯一的通道持续前进之后。艾丝停住脚步。让她止步的声音并非来自怪物的叫声，而是像冒险者的谈话声。

    艾丝颇感意外地偏着头——但马上转为吃惊。

    「亏我还特地提醒你，需不需要更好的武器哩」

    「……」

    「像你这样的高手，能够顺手的武器可遇不可求吧？」

    「……」

    「所以说，鄙人就尽快帮你打造一把啰。」

    「……」

    不远处，与带着眼罩、名叫「椿」的铁匠肩并肩站着谈话的对象竟然是——奥它。

    如此超乎想象的组合甚至打断了艾丝的思考能力，反过来想，椿出自锻造大派系（赫菲斯托斯眷族），或许只要能够拿到委托，自己看了顺眼，无论怎样的冒险者都会替对方制作出武器……？

    态度不羁地尝试说服的半矮人，对上始终保持沉默的野猪人。这恐怕就是众神所言之「奇异」的景象吧。艾丝自行暗中做了结论，但还是暂时无法从这令人震惊的光景中振作。

    「嗯？喔喔，是【剑姬】！」

    此时椿发现到艾丝的身影。说老实话，艾丝反而希望对方别注意到自己。

    一边的野猪人的视线随着椿射向艾丝，接着默默逼近。回过神来的艾丝下意识摆出架势。

    「【剑姬】……」

    充满威吓之意的土红色双眼，从两M高的位置俯视着艾丝。就像双方以武器交锋那时的眼神。

    艾丝与奥它先前就是在这个楼层交手的。

    艾丝紧绷着等候接下来的话语。

    「听说楼层主掉落大剑……这是真的吗？」

    听闻这个问题，艾丝只是反覆地眨着眼。

    过了几秒才僵硬地点头回应。

    「晓得是怎样的行为触发战利品的吗？」

    「……大概是，因为我一个人单挑……」

    「原来如此。多谢。」

    无视艾丝的不知所措，奥它自顾自地走过她身边。

    明明以往老是怀着激烈的敌意阻挡艾丝前路，甚至扬言：

    「我们分属敌对派系，这可是决斗的绝佳理由吧？」

    这位全都市最强的冒险者就在未有支援者陪伴的情况下，带着大量预备武器，全副武装地直接往地下城的深层走去。

    「伤脑筋，真是个标准的武人啊。那张要死不活的臭脸也跟之前没两样。对鄙人就一个字都舍不得讲。」

    椿嘟嘴表示不满的举动引回艾丝的视线。

    前者则重新摆上笑容，举手寒暄「嗨，【剑姬】，都忘了跟你打招呼呢」。艾丝也点头回礼。

    「椿小姐，怎么会跟那个人……」

    「凑巧在这层碰到的啊。想说这么高强的战士，依旧试着推销看看，结果他还是哪个死样子。那家伙应该也很久没有到地下城来了……八成是因为不知哪儿冒出来的小姑娘触发了【眷族】伟业，刺激到他了吧？」

    椿一脸打趣似的如是说，艾丝一度无语。

    「那椿小姐是……」

    「拿新作来这里试刀。顺便弄一些武器素材。」

    虽然还没把话问完，但这位全都市的铁匠大师仍熟练地推敲出艾丝的用意，晃动背上插着大型剃刀的背袋示意，随着一道灿烂的笑容，她也跟着走过艾丝身边。

    「鄙人也该上路了。改天记得再带鄙人去『远征』啰，【剑姬】。」

    目送椿离去后，艾丝重新迈出脚步。

    沿着当初走到未到达领域的「远征」路线前行。

    忆起与【猛者】遭遇时的景象，也或许无意识受此引导，艾丝来到一个熟悉的窟室。

    曾经有头猛牛被打倒的战场。

    更是一位真正的「冒险者」诞生的场所。

    「啊——」

    窟室内站着一位少年。

    「——贝尔。」

    「……艾丝小姐？」

    听闻这头的嗫语，白发少年贝尔满脸的诧异地回过头。

    身旁不见其他人，似乎是独自前来地下城。眼见艾丝走近，站在窟室中央的少年也转身面对她。

    「你一个人……？」

    「啊，是的。今天休假，突然想久违地一个人来逛逛地下城……」

    少年已是第二级冒险者，有意愿的话，单独探索也能轻松走到「中层」的最底层吧。比起在此地与「弥诺陶洛斯」展开一番激战那时，少年已成长了许多，艾丝眯眼观察着贝尔，后者则环视四周。

    「不知道为什么就是会跑到这里来。总有股必须过来的念头……」

    仿佛在回顾那场与猛牛的决战，又像是为了回归原点，少年貌似颇有感触。

    艾丝也随之想起，那个抗拒自己伸出的援手，径自站起身的少年当时的面容。

    还有那道令艾丝联想到父亲——与英雄重叠的背影。

    当下涌现的振奋与寂寥的感受再度鲜明复苏。

    「……谢谢你。」

    「多亏你……我们才能得救。」

    「咦？」

    少年一度摆出讶异的表情，接下来的话又让他陷入呆滞。

    此事贝尔其实不知情。也不需要晓得。

    回想起少年勇敢的举止，在面对强大敌人时，几乎就要屈服的【洛基眷族】重新振作起来的的光景。

    众人目睹少年的背影后点燃了内心的光焰，最终击败了「污秽仙精」。

    艾丝仅是想趁此机会表达感谢之情。

    同时对这名如今仍持续茁壮的少年表达尊敬与推崇。

    「呃……艾、艾丝小姐您是正要离开地下城吗？」

    「没错。」

    原本深受动摇的那张侧脸总算恢复平时的表情。

    变回了那个老是害羞怯懦，却永远专注努力之少年的模样。

    「那我也要继续努力了——再会。」

    才刚能独当一面的年轻冒险者笑着说。

    「嗯……慢走，加油喔。」

    艾丝也报以微笑，表达支持。

    地面正来到白天与傍晚交接的时间。

    尚且闪耀的蓝天之下，艾丝穿过摩天轮设施（巴别塔），来到中央广场时，听见西南方向传来吵闹的声响。

    「……?」

    感到介怀的艾丝，随着声音走向都市的西南区。

    该区域内以商人为大宗，大部分人都与商会有关联。一踏入可以找到从农作物至嗜好品等众多商品的交易所，艾丝立刻被独特的喧闹声给包围。

    外来的行商人及运送货物的马车把所有通道挤得水泄不通，而冒险者们更在其中互相大喊、东奔西跑。那些人身上都有象神的标志，也正是担任都市宪兵的【迦尼萨眷族】成员。

    艾丝疑惑着是否发生某种意外的当头，突然收到了贩卖员的推销。

    「这位美丽的冒险者！现捕的巨黑鱼，参考看看吧！不瞒您说，这条鱼可是我自己钓起来的喔！！」

    「……?」

    「您看看这光亮的鳞片，不会太过夸张的尺寸，是神恩赐给我们最棒的鱼呢——呃啊！」

    本以为是推销鱼货的渔夫的这位人类男性引发艾丝莫名的既视感，反而开始仔细观察他。

    但对方先前浑厚有力的声调则因此冒出一句奇怪的呻吟。

    同一时间，眼镜顺势滑落。

    略长的面孔瞬间翻白，冷汗汨汨流下。

    「鲁柏，跟你说过多少次不要擅自卖东西……嗯？喔喔？这不是【剑姬】嘛！」

    「你是……罗德先生？」

    一名相貌完美诠释「海上男儿」这个词的人类巨汉从旁靠近。

    艾丝立刻认出他就是在「港都梅伦」经营渔业的【尼约德眷族】的团长罗德。

    早先艾丝听闻食人花出没的情报，离开都市前往大型半咸水湖（罗洛格湖）

    调查时，曾经受过他的帮助。

    「没想到会在这里碰到啊！冒险者也时常来到这类地方吗？」

    「不，平时很少……呃，请问那位是？」

    「嗯？喔喔，这小子叫做鲁柏。前任公会分部长。」

    「罗德！？快住口，别泄漏我的背景啦！」

    「啊。」

    艾丝想起来了。

    公会分部长鲁柏·莱恩。与男神们（尼约德）同样因食人花事件而吃了苦头。借职务之便占据及走私「魔石」而牟利一事曝光，被公会开除以示惩戒的前任最高负责人。

    据洛基所言，他丢掉饭碗后便在尼约德神的管理下力求赎罪……事件的始末全兜在一起了。

    曾被里维莉亚形容成「貌似比精灵还要神经质」的面容如今稍微晒黑了一点，瘦长身躯的肌肉亦渐促结实。眼下穿着与公会制服风格迥异的简单上衣搭配裤子，额头甚至还绑着卷成麻花状的的头巾。

    「刚开始的时候成天抱怨喊苦呢。没想到带他出去打渔竟然钓上很不得了的猎物。 那之后就彻底成了『海上男儿』啦。刚才他那副神采奕奕的样子，你也看见了吧？」

    「喔~……」

    「不准！不准你用那种同情的眼光看我！！」

    艾丝纯粹因罗德的发言而感到佩服，但鲁柏却抱着头开始在地上打滚。

    看来似乎是想起以前那个身为高薪公会精英的自己。罗德在旁说明「他偶尔会像这样『发病』的啦」。虽然艾丝根本没有同情的意思……鲁柏恐怕是在发现渔夫才能觉醒的自己及以前养尊处优的自己之间挣扎吧。

    （那桩事件之后其实也没过多久……）

    听到方才罗德的形容，其实鲁柏已十分习惯新生活。艾丝不禁心有戚戚焉，人真的是会改变的。

    另一方面，也为这段奇妙且愉快的时光而会心一笑。

    「怎么啦？鲁柏又在情绪不稳啦？啊……哈哈，还有个稀客呢。」

    「尼约德神……」

    此时，罗德等人的主神状似刚谈完生意，回到交易所来。

    英挺而绅士的尼约德神丝毫不关心深感苦闷的鲁柏，对艾丝露出笑容。

    「您跟【眷族】的人们一起……」

    「是啊。我们来这边贩卖在港都（梅伦）捕到的渔获。没想到能在这里碰到你。」

    话说到这里，尼约德露出一副奇妙的表情。

    「上次真是不好意思。让你遇上很多麻烦。当时没能好好向你谢罪，容我趁现在弥补。」

    「哪儿的话……」

    「 那之后，我跟罗德他们还有镇长（梅铎）一直在商讨如何改善捕鱼的方法。只求别再用以毒攻毒这种激进的方式。」

    尼约德搔了搔头，笑着补上一句「就请你等着看吧」，艾丝也用一个微笑回应善良的渔业神，一边想着港都（梅伦）今后想必能在某方面变得越来越繁荣吧。艾丝有此预感。

    此时，艾丝想起自己来此地的理由，开口询问自稍早便很介意的事情。

    「请问，这附近好像出现很多冒险者……难道发生了什么事情吗？」

    「啊~……」

    尼约德欲言又止。

    并非因愧疚而难以开口的态度。感觉更像认为艾丝不该知晓此事，又或者不知道比较好。

    「……我不会为难你。但劝你还是尽快离开这里为上。」

    「我吗……？」

    「呃，不只是你。正确来说【洛基眷族】所有人都一样……我想应该不会酿成严重事态，不过嘛……可能会变得有点棘手。」

    尼约德低语着，却令艾丝更加困惑。他留下一句近乎警告的话语「就这样。我可是提醒过你啰。」便与罗德等人一起离开交易所。他们推着货车，同时拉着还在闹别扭的鲁柏。

    虽然非常在意，艾丝仍听从忠告准备离开。

    「【剑姬】！」

    就在这个当头。

    一个声音呼喊了艾丝的绰号。

    艾丝回头望向那拙劣通用语声调的来源——结果看见一名猛烈逼近的女亚马逊人。

    「【剑姬】，站住！不然，杀了你！」

    「！?」

    艾丝深感惊恐。

    （啊……这个人。）

    同一时间察觉到来者的身份。沙土色的长发与裸露度极高的战斗服，仿若蛇般的细长双眼。她是与蒂奥娜以及蒂奥涅颇有过节的斗国战士，阿尔迦娜·嘉利福。

    「芬恩呢！?」

    「咦?」

    「芬恩在哪里！?」

    「你说芬恩……」

    「就是击败我的那个小人族啊！又帅气、又可爱、超级强大，无可挑剔的雄性！！快说！他在哪里！？」

    阿尔迦娜的脸紧凑上一头雾水的艾丝。

    双瞳因激动而充血——两颊涌上亢奋的红晕——诚然吐信之母蛇的模样令艾丝更进一步感到怯懦，禁不住把上半身往后仰。

    给人的感觉跟之前差太多了吧……！

    「说！快点！」

    「大、大概在那方向……」

    受到强势逼问的艾丝直觉指向大本营（总部）的方向。「在那边是吗！?」阿尔迦娜如是说，立刻活用她高达LV.6的体能，朝着都市北边猛烈奔去。

    独留原地的艾丝沉浸于诧异中不过刹那。

    「【剑姬】！」

    （又来了！）

    飞射而来的声响引得艾丝回头。看到的是样貌与阿尔迦娜如出一辙的双胞胎妹妹芭婕冲撞到眼前。

    「那鲁·蓝仄·阿尔迦娜！德诺·哥法！？」

    （啊……她是在问阿尔迦娜。）

    艾丝完全无法理解对方如连珠炮般频频扔出的亚马逊族方言，但仍成功从中捕捉到阿尔迦娜的名字。艾丝再度反射性地伸出手指比向大本营（总部）。正确而言是指向阿尔迦娜身影消逝的方向。

    满头大汗、狼狈不堪的芭婕丢下「谢·路！」这句疑似表达感谢的话语，以强劲脚力飞奔而去。一路震碎地面石板，消失在建筑物的屋顶后方。

    过没多久，又听见附近奔走的都市宪兵们交互吼叫着「入侵都市的亚马逊人跑哪去了！？」、「找不到那队双胞胎姐妹！」「竟然直接突破正门，瞧不起人啊！？」、「最近三番两次来犯！」、「再放任下去有损【迦尼萨眷族】的颜面啊！」、「我乃迦尼萨！」云云。

    逐渐理解到这场骚动的元凶，艾丝的后脑掺出冷汗。

    「受不了。阿尔迦娜她们真让人伤脑筋啊……那副模样简直像发情中的雌性。」

    此时一位稚嫩少女出现在艾丝眼前。

    褐色肌肤与黑发。穿着浅蓝色洋装的她怨恨似地仰望艾丝。

    「都是汝等【洛基眷族】起的头。」

    外貌看来十足年幼天真，语调却比成人还要老成。

    艾丝忍不住对眼前陌生且给人矛盾感受的少女投以诧异的眼神，后者则「哼」的一声，从怀中取出某物。

    「是妾啦。」

    「啊……迦梨……神？」

    见到少女戴在脸上的长牙面具，艾丝才瞪大了眼。

    消除身上的「神威」，潜入下界居民之间的女神，也是阿尔迦娜一行人的主神迦梨这才满意地点头。

    「附带说明，这头发是假发喔。妾的乔装道具之一。」

    「呃……您怎么，会在这里？」

    「当然是因为阿尔迦娜她们侵犯欧拉丽的关系啊。说什么『要去见比我更强大的雄性！』……」

    「诶~」迦梨取下面具吐出沉重的叹息。看她这模样，艾丝也明白自己稍早的猜测是正确的。这次换额头滴下了冷汗。

    「这些全~都要怪汝等啊。把妾的孩子们打的落花流水。被【勇者】或男性团员们击败的人全都变得跟阿尔迦娜一样。」

    说起来理由简单明了。

    「迷上比自己更强大的雄性」的亚马逊人本能受到触发，阿尔迦娜等人从「真正的战士」变成了「为爱而生的战士（笑）」。就像蒂奥涅那样。

    于是目前仍滞留于港都的【迦梨眷族】团员们强行攻破都市大门的警备线，入侵了欧拉丽。

    不仅如此，从方才观察到的状况来看，恐怕近来连日发生。

    「跟蒂奥娜进行过『仪式』的芭婕脑袋还算正常。恐怕也只剩她了。」

    「……」

    「妾现在每天都得为性情大变的阿尔迦娜怀着跟以前不同的担忧，一遍哭哭啼啼的同时尽全力阻止她们乱来。其他团员也都讲不听……」

    「……」

    「现在要属那孩子最辛苦了，几乎跟妾差不多……」

    「对、对不起……」

    「啥啊。谁要汝道歉了！受到人家谢罪的一方反而会有另一种不舒畅感啊！光想到栽在那个洗衣板女神脚下就不开心！」

    艾丝反射性的谢罪引得迦梨当场愤怒跺脚。面对用单脚剁地、外貌稚嫩的女神，艾丝只能默默冒冷汗。此外还对男性团员们（芬恩）涌现为时已晚的罪恶感。

    另一方面，她也感到不可思议。

    【迦梨眷族】为了催生出经历斗争而存活的「最强战士」，因此执拗地追杀蒂奥娜与蒂奥涅。甚至一度发展成难以置信的激烈杀伐。在两个月前无论如何都料不到艾丝如今却能与【迦梨眷族】的主神一起站在城镇里谈话。

    「这次趁着阿尔迦娜她们捣乱的时候跟着闯进来……欧拉丽这地方果然如传闻般有意思啊。就是人跟东西太多了这点不好。」

    迦梨如是说，一边从手里的纸袋取出炸薯球。看起来才刚买不久，还冒着热气的小薯球扔进小嘴里大快朵颐。

    艾丝无意识地流露出想吃的视线，迦梨便分给她一个。

    「身为派系干部的阿尔迦娜她们都变成那样，斗国也完蛋啦。亏妾还打算来这边招募人手……对了，【剑姬】要不要来跟着妾啊？」

    「这个嘛，我还是……」

    「妾的炸薯球你倒是不会拒绝呢」

    「呃……」

    才刚大口吞下炸薯球的艾丝差点就噎到咳嗽了。

    见跟前少女一派心虚且无所适从的模样，女神打趣似地笑道「开玩笑的啦。」

    「连伊斯塔都轻易败给了芙蕾雅。在港都（梅伦）待命的妾还有部下已经没办法有什么贡献了。」

    「！」

    「那女神也只有嘴巴厉害呢，真是。」

    迦梨这句话引起艾丝的注意。

    察觉艾丝不同的反应，女神勾起嘴角。

    「那些叫做什么黑暗派系的人们，妾可是一无所知喔。没什么能告诉汝的。」

    「……」

    「在芭婕揪回阿尔迦娜几个人之前，就继续在附近晃晃吧。【剑姬】，再会啰。多谢汝陪妾打发时间。」

    外表稚嫩的女神留下这句话，很快消失在人群之中。

    依然站在交易所一隅的艾丝，缓缓抬头仰望。

    暮色正逐渐覆盖天空。

    艾丝走上已染上橘红色的道路。

    傍晚时分的欧拉丽，沐浴在西斜的阳光之下。

    离开交易所后，艾丝又绕路前往都市的东南部。

    会打算带着「那东西」前往「那地方」，多半是因为遇上露露妮那几位【荷米斯眷族】的缘故。

    也可能是今天所邂逅的众多的人与故事的引领。

    目的地就在风月街以及迷宫街「代达罗斯路」所涵盖的区域里。

    「第一公墓」。

    另外还被唤为「冒险者墓地」。诚如其名，是个专为丧命的冒险者们建造的埋葬区。

    死于地下城、在斗争中身亡、无法回收遗体等等，众多冒险者的墓都集中在此处。深处则立着一座供奉于欧拉丽勇敢抗战的伟大冒险者们——「英雄」的漆黑纪念碑。

    笼罩在暮色之下的无数墓碑引发近似乡愁的寂寥感受。仿佛闭上眼就能听见长眠此地的伙伴们的笑闹声。

    艾丝俯视自己的手心。

    准备来的花束并无法做出回应，只是随着微风摇摆。

    「啊……」

    走了一小段路，经过数个墓碑后。

    见到刚祭拜完，从路底往这边走来的身影。

    柔滑黑亮的长发，赤绯色的瞳孔。身体肌肤彻底被包覆服装——让人联想到巫女的纯白衣裳。

    艾丝停住脚步，另一头也发现了艾丝。

    「你是……【剑姬】。」

    「菲儿葳丝，小姐……」

    精灵族的少女菲儿葳丝·夏利亚为毫无预期的偶然而诧异地瞪大双眼。

    不过表情很快又恢复平静。仅隔着一小段距离的艾丝与菲儿葳丝互相凝视。

    「……第一次这样与你独处呢。」

    「是……」

    「你是来献花的？」

    「是的……你也是吗？」

    艾丝反问盯着手里花束的菲儿葳丝。

    精灵少女平静地似乎正想点头……却缓缓地摇了头。

    「不……我来这里是要『谢罪的』的。」

    「……」

    虽不曾与菲儿葳丝本人谈过话，多少有些交流。也从蕾菲亚那里听过不少。

    「27层的恶梦」。黑暗派系于六年前引发的那场大事件，让菲儿葳丝失去众多【眷族】的伙伴。记得蕾菲亚说过，菲儿葳丝至今仍对只有自己苟且存活的状况后悔不已。

    「我已经满身污秽」，她甚至如此扬言。

    「【剑姬】……你曾经感受过恐惧吗？」

    「恐惧……？」

    「对于自己可能犯下无法挽回的过错的恐惧。」

    「……」

    「帮助不了任何人，接连弄脏自己……只有不断地失去……」

    菲儿葳丝一度低下头，再次抬高的同时，那双赤绯色的眼眸直视艾丝的金色瞳孔。

    「自己没有一点用处，还让重要的人陷入麻烦……当你陷入这样的『恐惧』之中，你会怎么做？」

    曾经失去一切的精灵如此提问。

    仿佛像在预示艾丝陷身于阴暗涡流中，不论愿意与否，只能不断战斗的未来。也像是在替艾丝的前路担忧。

    更感觉得出对重视的同胞的关切。

    「你会一切听从命运安排？逃跑？还是继续抗争下去呢？」

    菲儿葳丝逼问着居于压倒性地位的强者【剑姬】。

    艾丝答不出来。

    「……抱歉，问你这么奇怪的问题。」

    「……不会。」

    「容我先走一步。」

    语毕，菲儿葳丝走过艾丝身旁，离开了墓地。

    菲儿葳丝的问题仍在耳里回荡，敲打着内心，凝视菲儿葳丝染上夕阳的背影许久后，好不容易才能再度迈步。

    最终来到的是由【洛基眷族】买下的墓地一隅。从芬恩、里维莉亚，还有格瑞斯时代起，去世的众多派系先人的墓碑都在这里。

    艾丝靠近当中七个排在一起的全新墓碑群。

    「虽然隔的有点久……我又来，看大家了。」

    逐一于墓碑前添上一朵花，以视线一一描绘刻在墓碑上的伙伴姓名。其中也包括了多次照料艾丝的治疗师之名「莉涅·艾雪」。

    「人造迷宫克诺索斯」。这是位于迷宫街，黑暗派系余党的根据地。【洛基眷族】有七名成员丧命于那座人造大迷宫。触发了迷宫的陷阱，队伍被拆散，最终没能拯救她们。

    那场悲剧已过约一个月，即便伤口逐渐愈合，寂寞与悲伤仍会化为疼痛，反覆鞭打着自己。

    不过艾丝今天前来此处的目的并非出于悔恨甚至忏悔。就像露露妮与亚丝菲她们说的……想来这里好好做个了断，以回报她们的性命。

    「虽然还不是很清楚，自己究竟想说些什么……」

    侧脸感受着夕阳余晖的热度，面对伙伴的墓碑。

    「没能保护你们，对不起……」

    「没事的，我们不曾怨恨。」

    「我会代替莉涅你们，更大步地前进。」

    「嗯，我们永远支持你。」

    「就算你们这么说……莉涅你们，会生气吗？」

    「怎么会呢。」

    「还是说……」

    「是的。只是不甘心而已。因为没办法再跟大家一起冒险……也不能再陪伴那个人。」

    「但是大家……还有伯特，都说会为了莉涅你们继续战斗。」

    「好高兴。感觉都快哭出来了。」

    「所以……大家，再会了，」

    「好的——请加油。」

    这一秒，艾丝的肩膀一震。

    仿佛真与重视的对象对话了。

    仿佛听见了少女的轻笑声。

    艾丝慢慢睁开眼，回过身子。

    眼前是一大片笼罩在夕阳下的无数墓碑。以及供在眼前的各色花朵。

    其中看不见少女的身影。

    不可能看得到。

    只有微风朝着上空旋卷而去。

    任清风拂过秀发，艾丝伫立了一段时间。

    「咦？难不成是【剑姬】吗？」

    声音从正在眺望墓地的艾丝侧面传来。

    转头一看，年轻的亚马逊少女进入视野。

    「丽娜小姐……」

    「不用尊称啦~我年纪比你小呢。【剑姬】也来扫墓？」

    丽娜·塔利开怀笑着并举起单手招呼，束起的发丝随之晃动。另一只手里则捧着浅蓝色的花束。

    艾丝跟上走过自己眼前的丽娜，看着她逐一在矗立的伙伴墓碑前放上花朵。

    本为【伊丝塔眷族】……黑暗派系发起的「亚马逊」狩猎行动的牺牲者们。

    「上一次来的时候忙着整理墓碑之类的事情，没能好好祭奠她们。」

    「……」

    「虽说比起花朵，带酒来她们应该会更高兴……任性带来我自己喜欢的花,应该不会跟我计较吧。」

    艾丝默默凝视着丽娜仿佛带着千言万语的背影。

    每一次放下浅蓝色的勿忘花，用细长的手指抚摸墓碑，好像低声诉说着什么。

    最后丽娜终于站直身子，回头面对艾丝。

    「【剑姬】，谢谢你唷。」

    「咦？」

    「听过伯特·罗卡说的话之后，我明白【洛基眷族】其实是为了欧拉丽，也为了我们而战。」

    「……」

    「所以我跟阿伊莎她们都像这样还活得好好的。」

    「可是……我没有保护到大家……」

    「哎呀，这位大姐。这种扫兴的反驳就免了吧。这种时候应该老~实接纳丽娜代表所有人的发言才对啦。」

    「……」

    「所以呢……谢谢你 。」

    少女站在夕阳下的笑容何等美丽。

    震慑得艾丝无言以对，胸口好像被压住般几乎无法呼吸。

    菲儿葳丝所问的问题其实让艾丝颇为迷茫。几乎要屈服于内心涌现的微微恐惧。

    这一刻却仿佛让至今为止的轨迹都受到了肯定，即便只有一点、真的只有一点……她确实感觉自己受到了拯救。

    「那我先告辞了。有机会帮我偷问一下伯特·罗卡想要有几个孩子喔！」

    丽娜扔出开朗的笑容后便踏上了归途。

    恢复孤身一人的艾丝俯视着自己的手，再环望周遭。

    包围住艾丝的无数墓碑。

    看起来就像过往随着艾丝的一举一动而矗立——作为记录的石碑。

    站在夕阳映照的墓地里，眼前浮现描绘至今轨迹的画面。

    自己的足迹，以及自己与伙伴一起走过的路。

    而在艾丝眼前展开的道路一直连接到远处。

    突然有一股近乎不知所措的感受。

    然而艾丝还是缓缓地露出笑容。

    「艾丝小姐~！」

    因为她听见来自背后伙伴的呼唤声。

    「我遇到菲儿葳丝小姐，她告诉我你在这里~！」

    「有够见外的。没找我们一起来。」

    「为什么连伯特也跟来啦~碍事~」

    「我遇到菲儿葳丝小姐，她告诉我你在这里~！」

    「我去哪里还需要你允许吗！？笨亚马逊人！你才应该闪边凉快去！」

    「有种再说一遍！？」

    「你们够了。这里可是死者长眠之所。」

    「真受不了。本来想三个人偷偷出门的……结果还是变成这样。」

    「噶哈哈。芬恩，有什么关系呢。这样才是我等的风格啊。」

    「就是说嘛~！莉涅她们在天界看到了，肯定会跟着开心起来的！」

    清晰地听见了伙伴们的声音。总是不吝啬地帮助艾丝，无可取代的【眷族】伙伴们的声音。

    有了这般支持，这段无止境的旅程，一定能走到最后。因为艾丝并不是孤独一人。

    黄昏的阳光下，奔跑而来的伙伴们围住少女。

    名号刻在墓碑上的冒险者们，纪念碑传承的众多英雄，都在凝视并守护着少女们所编织的神圣谭。