第四卷 第一章 「诸神大会」


    「对不起！」

    埃伊娜双手一拍、低下头来道歉。

    地点在公会本部大厅，面谈室。这间足以用来一对一谈话的宽敞房间内部装潢虽然质朴，不过隔音等功能一应俱全。

    在桌椅齐备的一个房间里，埃伊娜正在向坐在对面的贝尔致歉。

    「我竟然在那种有其他【眷族】成员的地方大喊大叫……真的很对不起！」

    就在几分钟前的大厅里，埃伊娜因为一时冲动而大声嚷嚷，结果造成在场所有人都知道了贝尔的【升级】。

    尽管那是因为她太震惊的关系，不过只要想起当时承受着众人惊讶、奇异视线的光景，她的脸就羞愧得一片红火。

    除了不慎将冒险者资讯泄露出去的严重失态，最让埃伊娜感到难堪的是自己的羞耻心，而这也将她那对细长的耳朵染成红色。

    「没、没关系啦，埃伊娜小姐。反正Lv.迟早都会公开……不就只是时间早晚的问题吗？」

    看到她迟迟不愿抬起头来，贝尔有些困惑地这样说着。

    听到少年说他完全没有放在心上，埃伊娜尴尬地转回视线。

    （是这样没错，可是……问题不在于【升级】，而是所需时间啦……）

    一个月左右就到达Lv.2，可说是前所未有的最短时间。让人觉得出言解释是一件很愚蠢的行为。

    想要提升Lv.，就得达成「丰功伟业」才行——像是击败比自己强大的对手以获得更高的【经验值】这样。埃伊娜是少数知道贝尔成长速度的人，尽管当时心中有一半像是在祈求，一半则是觉得，就算能力值再突飞猛进，但也不至于连Lv.都……没想到自己的看法竟然被推翻了。

    就算迟早会曝光，她还是希望这件事情能瞒就瞒。

    这样一件破天荒的事情，也许大多数人都不会采信，可以不用那么悲观，可是……「史无前例」这句话，可是那些渴求娱乐的诸神最喜欢听到的啊。

    光是想像祂们淫笑的表情，埃伊娜就开始头痛。

    「那个，埃伊娜小姐……？」

    「……不，没什么。抱歉，我一时恍神了。」

    想像着贝尔被诸神死缠着不放的模样，埃伊娜先是一脸烦恼，然后才勉强挤出苦笑。她轻轻呼出一口气，硬是换了一种想法。

    「贝尔，对不起，我有件事情想先拜托你，可以吗？虽然你特地跑来，不好意思麻烦你……但我也得公事公办。」

    「啊，好啊，没问题。请问是什么事？」

    「我希望你告诉我，你用冒险者身分到今天为止的活动纪录。」

    「呃……？」

    「讲个大概就可以了。比方说你打过什么怪兽，或是接过哪种冒险者委托（Quest）这类的。」

    她一边准备羊皮纸、羽毛笔，一边对他这样说着。

    只要能够间接提升冒险者的水准，公会就会在不会对各个【眷族】造成影响的范围内公开资讯。这是为了让能够带来庞大利益的「魔石」收集率得以提升的原故。

    像这次贝尔成功达到了前所未有的快速【升级】，他的【经验值】倾向就会成为焦点。公会应该会以不具名的方式，将他的活动纪录向一般大众公开吧。

    简而言之，就是「请各位冒险者参考贝尔的成长尽量变强吧」。

    冒险者的水准提高，牺牲者的人数自然也会下降，所以这个方面埃伊娜的态度也很积极。她一边注意着不要侵犯隐私，一边问出少年的冒险历程。

    于是，就在贝尔叙述到三天前的情况时。

    埃伊娜又再度头痛起来。

    「弥、弥诺陶洛斯……」

    她一阵晕眩，身体往后一仰，用右手按着自己的头。

    ——三天前，在第9层遇到弥诺陶洛斯，并将其击败。

    听到贝尔依序描述的内容，埃伊娜这次真的差点昏倒。【洛基眷族】基层成员通知公会的消息与贝尔的证词，条件上完全符合。

    难怪在问到那头怪兽最后由哪个派系的人收拾时，那个成员会那样支吾其词了，埃伊娜回想起当时的情景，这才恍然大悟。就算那个成员说是个疑似Lv.1的冒险者打倒了弥诺陶洛斯，又有谁会相信呢。

    埃伊娜忍受着晕眩感，硬是撑开沉重的眼皮，气冲冲地瞪着贝尔。

    都已经说过好几次了，叫你不准冒险！埃伊娜责备的视线让贝尔直冒冷汗，缩起了身体。

    （真是的，你究竟用了什么魔法啊！）

    她真想花个一小时逼问贝尔究竟做了什么，才能让一个Lv.1的冒险者用单打独斗的方式打倒分类为Lv.2的弥诺陶洛斯。

    「……唉。我大致上明白了，那就是贝尔完——全没听进我的叮咛呢。」

    「咦！不，那是……！对不起。」

    看到埃伊娜紧闭双眼一扭头，贝尔原本急着想辩解，声音却越来越小，最后变成道歉，头也垂了下去。

    埃伊娜睁开一只眼睛，瞄了沮丧的贝尔一眼，这才稍微消了气，同时心里也稍微反省，觉得自己这样子有点不够成熟。

    不过，她也是真心希望贝尔能够明白自己究竟做了什么。

    因为只要稍有差池，贝尔就不会在这里了。

    「……贝尔。我当时人不在现场，也许我说的话完全是错的。说不定你没有轻易选择逃跑才是最正确的做法。」

    「埃伊娜小姐……」

    「也许我没资格说什么……可是喔？只有这句话，我希望你能够随时记在心里。……不管有什么理由，要是死掉就没有意义了。」

    拜托你了，埃伊娜这样注视着贝尔。

    她毫不掩饰地传达自己的心情，告诉他能够活着回来才是最重要的。

    贝尔先是动也不动，然后神色严肃地点点头。

    两人的视线就这样产生交集，过了一会儿，埃伊娜缓缓地咳了一声。

    她将手指笔直地指向贝尔眼前，挥别了有些沉重的气氛。

    「总而言之，这样懂了吗？绝对不可以逞强。知道吗？」

    「知、知道了！」

    在最后压住少年的鼻头，害他哀叫一声后，埃伊娜重新坐回椅子上，松了口气笑了。

    今天就别再这样不识趣地责备他吧。

    她晃起了棕色秀发，对贝尔温柔地笑着。

    「……贝尔，恭喜你到达Lv.2。你真的很努力呢。」

    还被压住鼻头的贝尔顿时睁大双眼，然后露出了灿烂的笑容，看得出来他真的很高兴。

    除非是她自作多情，否则自己的这句话应该是贝尔现在最想听到的。

    「谢谢！」。看到少年双颊泛红，直到今天都在照顾他的埃伊娜也一时不禁感慨万千。

    「那，你今天只是来报告【升级】的事情吗？还是说还有其他事找我？」

    「啊，差点忘了……其实有件事我想请教一下埃伊娜小姐的意见。」

    话题告一段落时，埃伊娜问了接下来的事情，贝尔这才说出有件事情忘了问。

    埃伊娜笑着说「好呀，尽管问。」。爽快地答应了。

    「那个，是关于『发展能力』的事……」

    「啊，对喔。贝尔已经升上Lv.2了嘛。」

    「发展能力」是既有的「基本能力」外可以追加学习的能力。

    学会的时机就是在【升级】的时候。每当Lv.上升，就可能追加「发展能力」到【能力值】里面。这种能力跟基本能力的性质不同，能够让特殊（special）或专业（profession）的能力得到进一步发展、强化。

    「这么说来，是不是有好几个能力可以选择？」

    「是的。我已经跟神仙谈过了，不过她说最好问一下埃伊娜小姐的意见作为参考再慎重选择会比较好……」

    原来如此呢，埃伊娜点点头。

    能否学会发展能力，也要端看累积至今的【经验值】。至于会产生什么样的能力，就要看领受「神的恩惠（Pharna）」的当事人采取过何种行动。

    若是没有获得值得一提的【经验值】，就算【升级】了，也有可能学不到发展能力；反之，只要获得适度的【经验值】，就可能出现复数能力供其选择。每次【升级】时只能获得一个项目，至于想要学哪一种，那就随个人自由了。

    发展能力会透过【升级】出现在【能力值】当中。

    因此，严格说来，贝尔还不算到达Lv.2。

    现在是选择能力的犹豫时间。最后的能力更新已经结束，接下来就只剩让赫斯缇雅亲手改写【能力值】而已。换句话说，就是还可以暂缓几天的意思。

    「可以选择的能力有几个？」

    「三个。其中有个能力的意思我不太懂……」

    嗯嗯，埃伊娜一边点头，一边将贝尔的发展能力巨细靡遗地记述在羊皮纸上。

    首先第一个是能够抵御「中毒」等症状的「异常抗性」。这种能力虽然不起眼，但是冒险者在迷宫里面不时会遭到异常效果（意外）侵袭，相当实用。欧拉丽的冒险者在地下城上层经常遭到「紫飞蛾」毒鳞粉的洗礼，容易在比较早期的阶段获得这项能力。

    接着是对付怪兽专用的「猎人」。这种能力在遇上曾经交战并且获得【经验值】的同种怪兽时，能力值就会获得强化。只有在【升级】到Lv.2时才能学会这种能力，而且达成条件是必须在短期间内打倒大量怪兽，因此相当难以获得，是一种贵重的能力。不光是冒险者们，也很受到诸神欢迎。

    至于第三种，则是……

    「……『幸运』？」

    「是的……」

    埃伊娜停下做笔记的羽毛笔，眨了几下眼睛。

    出于工作性质，她精通所有【能力值】的相关知识，不过却也没有听说过这种能力。

    效果大致上猜得出来。应该就如字面所示，「运气会变好」吧。

    问题是：运气变好会带来何种效果。

    「嗯……女神赫斯缇雅没说什么吗？」

    「她说她也不太清楚……」

    这也是当然的吧，埃伊娜在心中喃喃自语。

    直至今天，大家所知道的【能力值】资讯全都是从古时候天神降临下界以来一路检验、分析得到的结果。

    就连引发【能力值】的天神本人也无法看穿领受天神「恩惠」的孩子们会出现何种能力。除了初期能力外，【能力值】如何成长全看【经验值】，换个说法，就像是下界人们可能性的象征。诸神的心境如同是看顾亲生小孩的父母亲，只有这个方面是连天神也无法洞悉的神秘世界。

    正因为如此，就算是诸神听到稀有技能等等，也会兴奋成那副德性。对于多数天神来说，「未知」正是无可替代的「珍馐」。

    这下子伤脑筋了，埃伊娜真的这么想着。

    未曾在公会登录，从未听说过的能力。

    换句话说，这是名符其实的「稀有能力」。

    恐怕贝尔就是这项发展能力的开山始祖。

    如果只是「异常耐性」、「猎人」的话，她还能加上自己的想法提供建言；不过面对一无所知的能力，就只能做些猜测了。

    「啊，不过……」

    当她正在思考的密林徘徊时，贝尔好像想起了什么，出声说道：

    「神仙说这只是她的直觉，不过……她说这或许近似一种『加护』的能力。」

    不管是何种神物，神的洞察力都不容小觑。如果赫斯缇雅看了贝尔的能力之后这么说的话，那么或许很接近核心。

    「加护」……换句话说，就是在本人不知不觉间发动的超常守护。也许是一种近乎神助的力量，以保护对象免受外来威胁。

    尽管不过是推测，不过这样想的话，或许真有获得的价值。

    「嗯。」，埃伊娜迅速整理好自己的想法。总之就先别跟高层（公会）报告吧，为了避免贝尔受到更多瞩目，她如此下定决心。

    「嗯——，我想想。如果想思索其他可能性，既然是叫『幸运』嘛，以冒险者来说……会不会是比较容易获得掉落道具这类的能力？」

    「啊，有道理耶。」

    「不过，这样好像有点太现实了。对不起，好像帮不上忙。」

    「不、不会啦！」

    贝尔将双手举到胸前不停地挥着。

    埃伊娜一边因为帮不上太多忙而感到歉疚，一边也问了一下【赫斯缇雅眷族】成员有什么看法。

    「贝尔与女神赫斯缇雅的意愿呢？」

    「神仙劝我选『幸运』。像这样握紧了拳头，说『你正需要这项能力！』。」

    是没错啦，他这么让人担心，埃伊娜直直望着眼前的少年，心想：

    到了这个时候，她才开始强烈好奇起这项能力出现的原由。

    被埃伊娜这样盯着瞧，贝尔莫名其妙地不敢出声。

    「……那，贝尔你呢？」

    「我是觉得『猎人』比较帅……也不是这么说啦，就是觉得不能忽视，或者该说……」

    「呵呵。嗯，我明白你想说什么。所以呢？」

    「呃，是。可是神仙说得没错，『幸运』也很诱人……」

    虽然贝尔的态度优柔寡断，不过她大致明白他的想法。

    就效果来看，「猎人」也是很强的能力。对每天亲身感受到地下城威胁的冒险者而言，能够学会这项能力可是求之不得的事情。

    至于「幸运」的话，因为没有先例，这样说或许不太好听，但总觉得来历不明。然而，看到稀有能力难免会让人觉得敏感，这就是人性。如果是世间仅有的一个，那就更吸引人了。

    「异常耐性」下次也有可能学会，这次就不考虑了，而贝尔的内心似乎有点偏向选择「猎人」。

    若是代替他道出心声，应该是两个都想要吧。

    虽说鱼与熊掌不可兼得，不过贝尔的心情不难体会。埃伊娜不禁苦笑起来。

    「我还是老话一句，最后下决定的人还是贝尔，所以我不想让你被我的想法诱导。因此，我就说说选择能力时的思考方式吧？」

    「好、好的。」

    等到贝尔正襟危坐后，埃伊娜才开口说道：

    「我想最简单的，就是透过目标来思考。」

    「目标？」

    「嗯。如果想脚踏实地攻略地下城，『猎人』这项能力绝对可以大大帮上贝尔的忙。假使贝尔说想一步步慢慢进行的话，我会大力推荐你选它。」

    说到这里她顿了一下，对着那对深红色眼眸谆谆告诫说道：

    「不过，假使贝尔有着更高的目标，几乎遥不可及……也许在那条道路上，有朝一日，你会需要与实力无关的『运气』站在你这边。」

    「……」

    「这么一来，我也会觉得或许你需要『幸运』这项能力。」

    说到这里，两人之间暂时陷入寂静。

    贝尔稍微睁大双眼，视线落在自己的手掌上。

    看到他握起了拳头，埃伊娜觉得自己的建议应该起了作用。

    「不管选择哪一种能力都不算错。所以，贝尔你就拿出自信决定吧？你选择的能力一定就是你现在需要的力量。」

    「……是！谢谢你。」

    贝尔抬起下颚，一脸茅塞顿开的表情点了头。

    看到少年即使升上Lv.2，却依然像之前那样拼命烦恼，跌跌撞撞地找出答案。

    埃伊娜想着自己或许还得再帮他一阵子，不禁感到有些欣喜。

    ○

    「我回来了，神仙——！」

    我打开了总部——教堂隐藏房间的门。

    我大声打招呼，在沙发上看书的神仙抬起头来微微一笑。

    她以小跳步「登登登」地过来迎接我回家。

    「你回来了，贝尔。那你决定好要选择哪个能力了吗？」

    「是。我要选『幸运』能力。」

    听了埃伊娜小姐的一番话，我决定了。

    舍弃了维持现状，我选择前进。

    虽然我不知道「幸运」这项能力是否真是我需要的，但我已经接受埃伊娜小姐的说法，决定相信自己的直觉。

    看到我做出抉择，神仙尊贵的双眼呈现出温柔的线条，轻声说了句「这样啊」。

    「那马上替你【升级】吧。」

    神仙在我眼前抬头看着我，我神情紧张地答应了。

    两人来到固定位置，也就是神仙的床铺，开始更新【能力值】。

    「贝尔也终于升上Lv.2了啊……要是平常的情况，我应该会这样说才对，不过你的情况甚至会让人来不及感慨呢。」

    「是、是吗？」

    「是啊。那时你加入我的【眷族】，兴奋雀跃地跑回来说自己打倒了哥布林，那副景象还宛如昨天呢。感觉真不可思议……」

    虽然神仙像平常一样跟我讲话，但我只能含糊地回答「呃，嗯」或「嗯，是啊」等等。

    我就要升上Lv.2了。

    透过肌肤传到了床单上的颤抖声响听起来异样烦人。明明躺在床上，不过身体却是飘飘然的，不得不承认自己的心情兴奋到让人觉得可笑的地步。这还只是个过程而已呢。

    脑袋无法思考，大脑一片空白；相反地，脖子以下却被涌升的热度烫得通红。

    既不是心痒难耐，也不是紧张兮兮，只是静静地被心脏跳动声搞得心神不宁，就在这个时候……那个瞬间平凡无奇地降临了。

    神仙的手停住了。

    「！」

    「……好啰。」

    神仙从我的腰上下去，我也跟着撑起上半身。

    我依然跪坐在床上，慢慢低头俯视着双手。

    神仙在旁边盯着我看。我握起双手，又张开来，这样重复了几次。

    「……没什么特别变化耶。」

    「『力、力量泉涌而出……！』……你以为会发生这种事情吗？」

    神仙先是装出浑身发抖的样子，然后对着我笑。我有点失礼地觉得她还真会演，并老实地点点头。

    结束了【升级】后，我的身体并没有什么显著变化。

    身体既没有变轻，世界也没有变化，诸如此类现象一概没有。现在的自己跟几分钟前的自己实在没有半点差别，丝毫没有升上Lv.2的实际感受。

    是不能说有点扫兴……但总觉得期待有些落空。

    「【升级】并不会让身体构造产生变化啦，如果我不小心让你有所期待，以为会有什么剧烈变动的话，那只好说声抱歉啰。」

    「啊，不会，我没有那么想……」

    「呵呵，不过啊？【能力值】的确有升华喔。你的『器量』已经升上更高的阶段了。说你变得更接近众神（我们），这样或许比较好理解？贝尔你只是没有意识到，等到你进入战斗状态，身手应该会变得比以前更矫健喔？」

    神仙愉悦地笑着说完，一如往常将【能力值】改写成通用语（Koine）并记述在纪录纸上。

    经过【升级】后，基本能力与熟练度会重置为初期数值，从I0重新出发。至今累积的能力数值不会消失，而是以潜在值（extra point）的形式无一遗漏地反映在【能力值】上面。神仙们好像说这个叫做「隐藏能力参数」。

    因为我事前已经知道Lv.上升后的【能力值】会归零，所以就算看了翻译成通用语的内容，好像也没什么意义……也许神仙的意思是要我亲眼确认吧？

    我有点不解地从床上起身并穿上衬衣，这是备用的一件，原本那件在跟弥诺陶洛斯交手的时候弄破了。

    我把头伸出衬衣时，神仙也写完了【能力值】，与我四目交接。

    「原本想给你一个惊喜的，不过还是先告诉你吧。」

    「？」

    欣喜微笑的神仙一边将纪录纸拿给我一边这样说着。

    我接过纪录纸，还愣在原地，神仙又说：「是好消息喔，贝尔？」，我还来不及问是什么，神仙就公布答案了。

    「是技能。」

    「欸？」

    「你的第二个——不是！……嗯，就是那个啦。你期盼已久的技能啊。」

    我愣了有几秒钟。

    慢慢听进神仙的话，并搞清楚意思后，这个瞬间，我激动地看向纪录纸。我的眼睛名符其实地布满血丝，视线顺着神仙的笔记看下去。

    然后。

    贝尔·克朗尼

    Lv.2

    力量：I0　耐久：I0　灵巧：I0　敏捷：I0　魔力：I0

    幸运：I

    〖魔法〗

    【火焰闪电】

    ·速攻魔法。

    〖技能〗

    【英雄愿望（阿尔戈英雄）】

    ·对积极性行动（active action）拥有蓄力实行权。

    我瞪大了双眼。

    「技能」栏位不再是空白了。

    我慌忙向前一看。只见体格娇小的神仙脸上浮现着年长者的笑容，用「就是这样没错」这句话肯定了我用视线提出来的疑问。

    我忍不住笑了。脸上的表情转眼间被喜悦神色填满，这是今天最让人兴奋的一件事。

    脸颊肌肉不听使唤。我看着纪录纸，自己都知道眼睛在闪闪发光。忽然间，我发出「嗯？」的一声，注意到一件事情。

    ……【英雄愿望】？

    我不再只顾着学会技能而高兴，而是开始留意技能名称。

    看到这个夸张的名称，原本完全处于亢奋状态的脑袋以令人惊讶的速度冷静下来。

    （……等一下。）

    笑容急速从脸上消失。

    曾经听说出现在【能力值】中的「技能」、「魔法」不只和【经验值】有关，也会受到领受「恩惠」者的本质或心愿影响。

    名称也是一样，恐怕就等于用一面镜子照出本人的内心。

    换句话说，要是把【英雄愿望】这个名称刻在我的背上……那就等于是告诉大家，自己到了这把年纪，心里面还妄想成为英雄……

    眨眼之间，我面红耳赤，然后像没有上油的发条般从纪录纸上抬起头来。

    只见正面的神仙正用着无限关爱的眼神望着我——

    「——呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到神仙笑眯眯地默默看着我，我发出了惨叫。

    我将纪录纸一抛，转了一圈，用双手堵住耳朵，转身背对神仙，像是坠入谷底般蹲了下去。

    呜哇，呜哇——！

    露馅啦！老大不小了还一本正经地崇拜童话故事英雄，这件事被神仙知道啦啊啊啊啊！？

    我苦不堪言。丢脸的程度不下于在艾丝小姐面前犯下的数次失态，真是无地自容。超乎想像的灼热感把我凌虐得体无完肤。

    要死啦，真是羞死人啦——！

    「贝尔。」

    我身体抖了一下。

    听见慈祥的声音钻进耳里，小巧而柔嫩的手拍拍我的肩膀。

    我泪眼汪汪，战战兢兢回头看着背后的人。

    神仙的笑靥充满了慈爱光芒。

    「——你好可爱喔。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    神仙是笨蛋——！

    「呜呜……」

    「喂喂，你是要唉唉叫到什么时候啦？」

    我在房间角落紧抱双膝呻吟。

    从天国被推入地狱的伤口实在太深。或许这道伤痕会留在我心中一辈子。

    一边听着神仙从背后传来的声音，我一边抽抽噎噎地热泪纵横。

    「好啦，打起精神来嘛。又不会怎样，崇拜英雄很好啊。现在已经找不到像你这样纯洁的『孩子』了耶？」

    「神仙你明明在笑！」

    尤其是「孩子」这两个字听起来特别酸！

    我发出的哀嚎响彻整个地下室。我的心灵快要失去平衡了。

    神仙苦笑着说：「抱歉伤到你了。」，并摸摸我的背。如今的我竟然让外貌像个小妹妹的神仙安慰，别人看到的话一定会觉得我超废的，一想像起来，就让我更抬不起头来。

    「好一点没有？」

    「是，好一点了……」

    最后我终于振作起来。不，实际上一点都没有振作起来，但也不能一直这样哭丧着脸。

    我硬撑着一不小心就要弯下去的脖子，捡起掉在地上的纪录纸，重新读过一遍【能力值】。

    【英雄愿望】……名称就先别管了，我努力想要理解最重要的技能内容，可是……看了半天还是不得要领。细节说明也未免太少了。

    【火焰闪电】的时候也是如此，总觉得我学会的魔法、技能好像都不愿意解释清楚一点。这样怎么知道会产生什么效果呢……

    「神仙，你知道这项技能的效果吗……？」

    「嗯——，光看这样很难断定呢。看起来好像不是常驻型的……它写积极性行动，大概就是会在贝尔有意识采取行动时带来某种效果吧？」

    「有意识采取行动……？」

    「就是攻击之类的自发性行动啰。」

    「照这样解释的话，反击之类的可能不在此列吧。」，神仙又补充说道。

    嗯？好像懂又好像不懂……

    不行，凭我的脑袋实在无法理解这个技能。

    「没关系，反正也只能在实战中逐渐尝试看看啦。尽管这么说有点不负责任就是了。」

    「不，请别放在心上。毕竟这是我的『技能』嘛……」

    结果在技能方面，就决定看看情况再说了。

    我心中存着未解之谜，最后再看了一次纪录纸。

    尽管技能方面一无所知，不过这个【英雄愿望】……「阿尔戈英雄」这个词我倒是很熟悉。不，或许应该说我还记得。

    「阿尔戈英雄」。

    这是个童话故事，是描述一名一无是处的青年前去拯救被魔牛掳走的美丽公主。

    主角一直遭到别人欺骗，而且还没有发现自己被骗了。故事剧情带有一点戏谑的味道。然后，就在误打误撞下，主角找到了怪兽。我记得他最后好像还反被自己要救的公主给搭救了？

    跟其他英雄谭的主人公相比，这个故事的英雄真的是逊毙了。

    大概是比较偏向喜剧的故事吧，不过当时年幼的我读了这本图画书不禁噘起了嘴。因为一点都不帅嘛……我那个时候心想：「他只是梦想成为英雄，怎么能叫做英雄呢？」

    祖父曾经说过自己很喜欢这个故事，他呵呵大笑着说：「这个家伙往后才有看头。」。

    至于我嘛，则是嘟起嘴巴说：故事已经结束了啊。这件事情我到现在还记忆犹新。

    想不到会在这种地方与自己的儿时回忆重逢。老实说，我搞不清楚这究竟是怎么一回事。

    「抱歉，贝尔。我差不多该出门了。」

    「咦？神仙今天有工作吗？」

    当浮出记忆之海时，我听到神仙说要出门去。

    本来以为今天是打工的例假日，因此忍不住问了一下。

    「今天啊，是每三个月举行一次『诸神大会』的日子。」

    「『诸神大会』……该、该不会是？」

    「对，没错。就是一群吃饱饭没事干的神聚在一起……替【升级】的人决定称号啦。」

    听到称号两个字，我的肩膀顿时紧绷起来。

    艾丝小姐的绰号叫做【剑姬】。这个称号也是神仙们取的。

    进一步来说，称号其实就是在「诸神大会」这个神仙们的讨论会中诞生的。

    神仙要出席这样的集会，这就表示……

    「因为贝尔升上Lv.2了嘛，所以我也被允许敬陪末座啦。恐怕今天就会决定你的称号了。」

    果然没错！

    神仙所言证实了我的猜测。我全身再度感受到不知道是第几次的兴奋感。

    「哇，哇，哇！也就是说，我也可以得到像艾丝小姐那样的绰号啰！」

    「……你好像很乐意嘛？」

    「那是当然的啰！」

    说到称号，那可是冒险者的代名词啊！

    只有【升级】的人才有资格获得，说得明白点，就是实力受到神仙们认同了！这当然是一件相当荣誉的事情啰！

    不只如此……！

    「神仙们决定的称号每个都简练又精致，听起来超帅的耶！像是【漆黑的堕天使（Dark angel）】，光听就知道一定很强！」

    「……喔，原来是这个意思啊。」

    我得意洋洋地说着——神仙一改原本讶异的神情，对我露出憔悴无力的笑容。

    说得具体一点，就是悲恸莫名的笑容。神仙离我好远啊。

    奇、奇怪了？

    她怎么用比刚才更充满关爱的眼神看我……？

    「也是啦，对下界的人（孩子们）来说还太早了……」

    「咦……这、这话是什么意思……」

    「不，没什么。总有一天贝尔你们也会明白的。」

    留下一句意味深长的话，神仙默默地准备出门。

    我只能一脸狼狈，满脑子疑问。

    也许「诸神大会」跟我所想像的……有、有相当大的出入？

    我听说那是神仙们互相发表神意，在庄严气氛下进行的会议啊……？

    「那么，我去去就回来。」

    「好、好的！」

    做好准备的神仙站在门前回过头来。

    她的身影看起来仿佛是即将投身死战的战士，使我的声音有些走调。

    最后神仙注视着我，神态毅然决然地开口说道：

    「贝尔，就算要我忍辱含垢，我发誓一定会夺回一个普通称号……！」

    为了你……！神仙留下了这样的誓言。

    叽咿——总部的门发出一阵声响，阖上了。

    我一边冒汗，一边目送神仙不知该说是充满干劲还是奋不顾身的背影离去。

    ◆

    所谓的诸神大会，追根究柢说起来，就是一部分天神为了排遣无聊而企划的一种集会。

    为自家派系（眷族）累积了一定的实力、地盘后，一个神很容易忘记活着的辛苦而进入堕落期。变得闲闲没事的祂们学会了找同乡老友一起胡闹，聊些无关紧要的琐事来打发时间。

    说穿了就是普通聊天，不过重点在于：性情奔放的众神每隔一段期间就会举行一场聚会。

    后来参加这种集会的神与日俱增，集会规模也随之扩大，随着时代推移，活动的宗旨改变了。从没事纯聊天变成了分享最新资讯及交换意见，于是集会不再只是【眷族】间的交流，而是变成与公会合作，影响遍及整座都市的「活动」。

    尽管说几乎是有名无实，不过诸神大会已经获得认可，演变成一种谘询机关，拥有一定的权力，影响力甚至扩及到冒险者族群。

    颁发称号也是其中一个环节，如今已经成为惯例。

    「听说这次【升级】的孩子很多啊。」

    「嗯，我也听说是大丰收。真教人期待。」

    诸神大会的会场就在位于都市中央的摩天楼（巴别塔）三十楼。

    这座改装塔内构造用掉了一整个楼层的大厅，将所有隔间通通打掉，又粗又长的整列柱子一字排开，支撑起挑高的天花板。宽敞的空间内只有中间摆着一张大圆桌，没有其他任何家具。远处的墙边全都是巨大玻璃，被高达三十层楼的天空所环绕。

    又因为天花板异样地高，使得整个空间宛如空中神殿。

    「在这里露脸的神也越来越多了。」

    「嘻嘻，不过也有很多神不见了就是。」

    隔着固定间隔坐在圆形桌子旁的天神数量，随便一数也有三十位以上。也就是说，在欧拉丽当中有这么多拥有实力足以匹敌高级冒险者——Lv.2以上的冒险者——的成员，且实力受到认可的【眷族】。

    形形色色的神参加了这场会议。有紧抿着嘴、难掩紧张神情的男神，也有戴着巨象面具的神秘人物，还有双眼轻闭、面带微笑等候会议开始的银发女神。

    与规定穿着正式礼服的「众神之宴」不同，各神可以自由穿着喜欢的服饰。在这之中，赫斯缇雅坐在她的位子上，有意无意地望着周围的其他神。

    「真意外，你还蛮冷静的嘛？」

    「也没理由紧张吧？」

    赫斯缇雅一面回答，一面看向坐在身旁的红发红眼女神——赫菲斯托丝。

    她一头闪耀的红发放在背后，身穿轻薄上衣与黑色长裤。她这身近似男装的模样还有美貌充满了不分性别的吸睛魅力。

    右眼戴着眼罩的女神缓缓地耸耸肩。

    「我还以为你会更紧张呢。就像平常那样绷着脸唉唉叫呢。」

    「……如果能够改变什么的话，要我叫多久都行。不过，就算让大家看到我的窘相，也只会让他们更开心吧？」

    「说得没错……」

    赫菲斯托丝的苦笑透过肩膀传来，同时，好几道视线像针一般刺在赫斯缇雅软乎乎的脸颊上。发出这些视线的众神脸上浮现着欣赏飞蛾扑火的讨厌笑容，一副没有要隐藏的意思。

    就算不是赫斯缇雅也能够看穿祂们的想法。祂们是在用自己的方式「欢迎」奇迹似一步登天的弱小【眷族】。

    「话说在前头，可别期待我的发言会有多少影响力。在多数决的规定前，我的意见也不过就是一票罢了。」

    「我知道啦。」

    就在赫斯缇雅的语气变得有点粗暴时，「那么，开始呗——」，响起一阵拉得老长的声音。

    原本鼓噪的圆桌顿时鸦雀无声。出声的人站了起来，朱红色的头发随之飘动。

    「第数千届诸神大会正式开始，这次的司仪是我洛基！多多关照啊！」

    「耶——！」，现场掀起一阵热烈的喝采、掌声。真可谓盛况空前。

    将朱红色头发绑在后脑勺的洛基，一双眼魅出了微笑的线条，同时举起手来。

    赫斯缇雅坐在远处目不转睛地盯着她看，用不满的声音低声说道：

    「为什么是洛基当司仪啊。」

    「好像是她自愿的喔？说是【眷族】团员几乎都去『远征』了，不在总部，所以闲得发慌。」

    「哼，还真是闲。」

    因为平时两人交恶的关系，赫斯缇雅不禁口出恶言。

    不晓得有没有听见她的抱怨，洛基用那双细眼瞄了赫斯缇雅她们一眼，不过似乎决定现在先不理会，随即回到自己的职责上。

    见到她不像平常那样马上找碴，赫斯缇雅显得有些讶异。

    「好，快问快答吧。首先是交换资讯，有没有人要讲些有趣话题来听听啊——？」

    「有有有——！听说苏摩弟弟受到公会警告，唯一的兴趣被没收了！」

    「祢说什么——！」

    「是说苏摩的兴趣是啥啊？」、「阿灾。」

    「啊——，我看八成是埃伊娜妹妹下的手吧……」

    「想不到第一个话题竟然是没朋友的神仙（苏摩）啊——！」

    「后来呢，后来怎样了！」

    「听说他就此抱着膝盖，缩在房间角落不动了！」

    「超想看的啊——！！」

    「我这就去安慰一下苏摩弟弟！」

    「喂。」、「你根本只是想去在伤口上洒盐吧。」

    「抱歉打断大家的话。不过我有件严肃的事情要说，听说王国（拉几亚）又准备要攻打欧拉丽了。」

    「真的有够突然的耶。」

    「军神（阿瑞斯）怎么又来了啊。」

    「赶快想想办法解决那个白目神吧？真的很烦耶。」

    「国内怎么那么多人信仰祂啊。」

    「大概是因为他个性有点讨喜吧。孩子们好像很喜欢那种的。」

    「应该是因为长得超美形吧。跟『美神』相比也不逊色。啊，我只爱芙蕾雅小姐喔——！」

    「明明脑子里面都是肌肉。」

    从戏谑哄笑到严肃话题，圆桌上面的话题没一刻冷场，内容瞬息万变。

    气氛依旧轻松，众神照自己高兴各讲各的，又忙着回应其他神的意见。

    尽管眼前毫无秩序的景象早在预料之中，不过初次参加诸神大会的赫斯缇雅还是忍不住一脸厌烦。

    眼看着场面混乱到不可收拾——然而司仪一喝「好，大家稍安勿躁！」，周围的声音立刻安静下来，速度快得让人不敢相信。

    「很好。我整理一下，目前不能不留意的就是王国的动态。这点我会跟公会报告一下。不过，乌拉诺斯那个老狐狸应该也有掌握到情报吧。到时候可能会召集目前在场的【眷族】，大家都OK吧？」

    「了解。」

    洛基将众神提供的资讯做了简洁整理，一一举出要点。诸神大会毕竟是欧拉丽主要【眷族】主神的集会，同时也具有传达瞩目情报的功能。

    之后洛基平静地继续主持会议，确定话题都提得差不多了……她停了一拍，然后掀起嘴角。

    「那么进入下个节目吧。命名典礼开始。」

    一阵紧张感窜过全场。

    以洛基的这句话为导火线，原本一直保持沉默的几位天神霎时脸色大变。闷不吭声的赫斯缇雅也是其中之一。

    至于其他人，则是咧嘴邪笑。

    一部分诸神大会的老面孔抓到了取乐的机会，纷纷露出淫笑。

    悲剧就此上演。

    「大家都拿到资料了吧——？那就开始啰——？那么第一棒……就从赛特那边的冒险者，名叫塞提的人开始吧。」

    「拜、拜托，请手下留情啊……！」

    「「「「「「「「「鼻要。」」」」」」」」」

    「Nooooooooooooooooo！」

    从诸神热爱下界文化这点就可明白，天神与下界人的品味其实很相似。尽管祂们身为超越存在（Deus·Dea），不过却不会因此而拥有超越人类智慧的感受，在感受性上面没有分歧，跟孩子们没有太大的差别。

    不过。

    只有命名的品味不在此限。

    不知道是神有问题，还是孩子太愚昧。

    是诸神太前锋，还是孩子们的时代不够先进？

    真相无人知晓，总之的确有一些当孩子们两眼闪闪发光时，那些天神却觉得不忍卒睹的「惨痛名字」。

    「——决定。冒险者塞提·塞尔堤，称号为【晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter）】。」（朱月：多么熟悉的梗，这简直是一群中二病晚期患者=。=）

    「好耻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而诸神大会正是盛产这种「惨痛名字」的工厂。

    为了获得可以笑到缺氧的梗，几个性情特别恶劣的神就这样连续推出无数个会让孩子们心生敬畏的别名。

    获颁称号而倍感骄傲的孩子，与因为痛苦而发狂的诸神，那几个恶劣的神就这样指着双方每天笑到满地打滚。后世八成又多了一个「神话」可以传颂了。

    「疯了……」

    「我非——常能够体会你的心情……」

    听到赫斯缇雅惊悚的喃喃自语，「我一开始也跟你一样。」，赫菲斯托丝也表示赞同。红色左眼看向远方某处。

    在诸神大会，尤其是别名的命名典礼上，新加入的神待遇大多很惨。

    那些率领高阶【眷族】，位高权重的神，仗着自己在诸神大会资历较老，总是会趁机恶整新人。一边是惨叫连连、不支倒地，一边则是哈哈大笑，看到两边天差地别的阵营，赫斯缇雅只觉得惨不忍睹，别过头去。

    「好，下一个。建御雷那里的……喔喔，这女生好可爱啊。我看看，她是远东出身的，所以名字是在姓的后面……那就是倭·命妹妹啰。」

    洛基的眼睛看向手边事先向公会申请的资料。

    资料上除了姓名外，还有记载人物资料（profile），并贴有登录成为冒险者时绘制的写实肖像画。周围的众神也翻着手上的整叠羊皮纸，异口同声地发出赞叹。

    「这一个……水准很高喔。」

    「黑发果然棒啊——」

    「嗯——，要我欺负这个女生有点……」

    「就是说啊，叫我对这么可爱的女生下毒手……会让我胸口发烫，呃不，是良心不安啊。」

    「真、真的吗！」

    要在诸神大会避免得到缺德别名有几个方法。

    最不啰嗦的方法就是在开会前向位高权重的神塞红包，不过对方大多会狮子大开口，对正在发展，财力不够雄厚的【眷族】来说谈何容易。

    比较常见的情况，就像这个时候正在讨论的，是成员本身讨到众神欢心。这种情况女性比较有希望发生。

    乌云中的一道光明，使得头部两侧绑着发髻的男神——建御雷急忙从座位上站起来。

    「不过，建御雷，都是你不好。」

    「你个天然小白脸……」

    「女神还有孩子们都被你骗走了……」

    「该死的萝莉控！」

    「祢、祢们在说什么啊！」

    「我看小命八成也是……」

    「是啊，既然无望结合，干脆由我亲手……咈唏唏。」

    「祢们这些混账……！」

    没有一种生物比神还要任意妄为。

    白高兴一场的建御雷气得咬牙切齿。

    「好，由我来送小命最后一程吧！【未来银河（Future Galaxy）】！」

    「小命，你的确是个好女孩，要怪就怪你的主神吧。【零落圣女（Last Heroine）】。」

    「喂，够了，快住手！命……命是我一手拉拔长大的啊！」

    「【天使（Lava）】。」

    「「「「这个赞。」」」」

    「别再欺负他啦。」

    自从开始以来，这个时候是诸神大会气氛最热络的一刻。

    赫斯缇雅与赫菲斯托丝也提了几次意见，但没人理会。

    「那么，小命的称号……就决定是【绝&#8224;影】啰。」

    「没有异议。」

    「呜哇，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到性情直爽的神友双手抱头恸哭的模样，赫斯缇雅只能感到同情。她暗自决定今晚一定要请他喝酒。

    在有着武神美名的男神（汉子）流完血泪后，牺牲者依旧陆续登场。

    人间地狱般的场面持续了一会，中小【眷族】差不多都讲完了，接下来轮到了都市的高阶【眷族】登场。

    【赫菲斯托丝眷族】之后是【迦尼萨眷族】、【伊丝塔眷族】，赫赫有名的【眷族】团员姓名被一一列举出来。

    「……芙蕾雅啊，你那边的孩子这期好像都没【升级】，你是太闲了吗？没事还特地来参加这种活动，很不像名闻天下芙蕾雅大小姐的作风喔？」

    「是呀。就跟在天界的时候一样，无聊就像毒药，会要了我们的命。所以我才忍不住跑来的，伊丝塔。」

    只要是曾经参加过诸神大会的神，之后都有权利参加会议。

    如果【眷族】里面没有成员【升级】，来参加会议其实没有多大的意义，不过很多神都闲得发慌，乐不得参加。那些率先替人取别名的神就是最好的例子。

    听到「美神」伊丝塔不落痕迹地酸人，同样身为美神的芙蕾雅对她淡然微笑。

    「哦，是喔。说到无聊，你那边的孩子也真闲呢。听说有人待在中层，每天跟弥诺陶洛斯打架？孩子是不是都会像神（爸妈）啊？」

    「呵呵，或许是吧。」

    「啊，对了，我听说有头弥诺陶洛斯跑到了上层……芙蕾雅啊，该不会是你搞的鬼吧？若真是如此，不晓得公会会说些什么呢？」

    「讲到这个，听我说啊，伊丝塔。听说我的眷属（孩子）本来跟弥诺陶洛斯玩得好好的，却突然被一群戴面具的亚马逊人袭击呢。结果害得弥诺陶洛斯失控并趁乱逃走……真是的，你不觉得那些人很没教养吗？真想看看她们的神（爸妈）是什么德性……」

    「……！」

    小麦色肌肤上面套着煽情火辣服装的伊丝塔表情严重扭曲；至于芙蕾雅这边，则是轻声一笑就闭上了双眼，好像在说话题到此为止。

    现在大街小巷冒险者们正在热烈讨论的这个事件，其真相这下子永远石沉大海了。至少在场的众神是这么认为的。

    周围的众神都在窃笑，在一旁看着两位拥有绝世美貌的美神对话。

    （她说是亚马逊人，那么又是伊丝塔在找芙蕾雅麻烦啰？）

    （天晓得。不过，大概八九不离十吧。毕竟伊丝塔把芙蕾雅视为眼中钉不是一天两天的事情啦。）

    （而芙蕾雅也不予理会，是吧。……不过她们这样的美女还要争妍斗艳，感觉有点没意义呢。）

    （去跟伊丝塔说啊。）

    赫斯缇雅一边与赫菲斯托丝小声耳语，一边将目光摆在芙蕾雅身上。

    因为弥诺陶洛斯那件事情波及到了贝尔，所以也跟赫斯缇雅有切身关系……不过，芙蕾雅与伊丝塔所说的话都不能全信，所以她也不便追问。赫斯缇雅不喜欢没有证据就怀疑他人。

    虽然在视野中微笑的女神让她十分介怀，但她决定不再乱猜了。

    「好啦好啦，余兴节目到此为止。回到主题吧——。接下来的冒险者是……唔呼呼，大家的最爱，我家的艾丝啦！」

    「【剑姬】来啦——！」

    「小公主还是一样美丽动人呢。」

    「她已经Lv.6啦……」

    艾丝·华伦斯坦这个名字出现，使得差点离题的命名典礼气氛再度升温。

    众神翻开资料，看到画在羊皮纸上的肖像画，一名少女神情就像精致的人偶一般，面对着正前方。

    替下界人们取的别名，每次【升级】时都有改名的余地。也就是说，就算被取了一个可笑的名号，只要在下次诸神大会前想想办法，就有机会一如字面所示地洗刷污名。

    「艾丝妹妹的称号就不变了吧？」

    「是啊。」

    「如果要变的话，改成【剑圣】如何？」

    「咦——？」

    「这跟艾丝美眉给人的印象不太一样吧。」

    「不过，最终候补不用说，当然是【诸神（我们）的老婆】啰。」

    「「「「「「「「没错！」」」」」」」」

    「想找死吗。」

    「「「「「「「「我们错了！」」」」」」」」

    避免得到见不得人的称号，还有一个办法，就是扩大【眷族】的势力。

    简而言之，只要让其他神觉得「不敢惹火那个【眷族】」就行了。因为没有一个神会明知可能遭到报复还故意当敢死队。

    在洛基凶狠的瞪视下，那些原本得意忘形的神都立刻以额贴桌、郑重道歉。

    「真是的，也不秤秤自己的斤两。好吧，算了，继续。……嗯，只剩最后一个了。」

    赫斯缇雅用力吸了口气，做个深呼吸。

    手边的资料还剩最后一张。因为这个冒险者是在诸神大会即将开始前紧急插件进来的，所以只有一点最基本的相关资料。

    隶属于不久之前还是没没无闻的【赫斯缇雅眷族】。

    是贝尔。

    「真的升上Lv.2了，你那边那个孩子……」

    看到羊皮纸上捺着承认【升级】的公会印章，赫菲斯托丝眯起了眼睛。

    赫斯缇雅心不在焉地听着挚友的低喃，视线扫向周围。

    满目所及尽是笑脸。那种笑脸就像是享用完一顿豪华全餐，期盼已久的甜点即将上桌，模样既贪婪又低级。

    赫斯缇雅告诉自己，这是第一个也是最后一个关键时刻。

    既然已经跟贝尔那样说了，虽然没有准备什么有效对策，不过也只能告诉自己「就靠我们的爱与勇气……！」鼓起勇气——然而，就在下一刻。

    洛基静静地从座位站起身来。

    「……洛基？」

    「在决定别名前，你先解释一下吧，小矮子。」

    她毫不理会周遭反应，一反常态语中带刺，迅速睁开了她那双细眼。

    「一个半月就让我们的『恩惠』升华，这究竟是怎么一回事？」

    碰！

    洛基的手掌重重拍在桌面贝尔的资料上，咄咄逼人地瞪着瞠目结舌的赫斯缇雅。

    「我家的艾丝第一次【升级】也花了一年，足足一年喔？而这小子才用一个月？听你在鬼扯啊。」

    八年前。

    当时八岁的小女孩以不知分寸的异常速度升上Lv.2，此事至今仍然记忆犹新。而且那个小女孩还是体能、智慧远不及其他种族的人类。

    这项等同于过去到达Lv.2最快速度的伟大功绩，不只是欧拉丽，全世界都为之哗然。

    「我们的『恩惠』才不是这种玩意。要是一个月左右就能够让每个孩子的器量彻底改变，那多轻松啊。就是因为办不到，大家才会那么辛苦啊。」

    「神的恩惠」绝非即席力量，洛基这么说道。

    【能力值】不过是一个契机。它发掘出当事人一辈子没有机会发现的可能性，并具体化为明确的能力。

    能力、技能、魔法。这些都是潜藏于当事人体内的利器，也就是「资质」。它透过一路累积的各种历程——【经验值】而得以形变、进化，或是颓废、变貌。如同埋在土里的种子，会根据环境而绽放不同花朵。

    所以，主神提供的不过是促进剂。

    「神的恩惠」不是外部带来的万能力量，若是不怕误会的话，可以称它是自我实现的终极金钥。

    「喂，小矮子，解释一下啊。」

    「……」

    在洛基的威胁下，赫斯缇雅暗自淌着冷汗。

    不妙，大事不妙，她心想：

    一旦贝尔的技能【一心憧憬】曝光，现场马上会像祭典一样——说起来，就是因为怕事情变成那样，所以她到现在都没有让贝尔知道刻在自己背部【能力值】当中的【一心憧憬】——。再加上写下最快纪录的事实，也许目前在场的所有神都会抢着见贝尔一面。

    也许她该说，自己有义务保密。可是这样做等于是在说贝尔的确有什么。最好的办法就是找个借口让洛基接受，不过一时之间哪里想得出来。

    赫斯缇雅的脑中不禁想像着自己陷入蚁狮地狱，而且还挥动着双臂企图挣脱的模样。

    「无话可说是吗？你该不会是使用了神（我们）的力量吧？」

    「我、我怎么可能那样做啊！」

    「那你就说来听听啊。如果没做亏心事，那有什么不敢讲的。」

    「呜……」

    被洛基怀疑使用遭到禁止的「神力（Arcanum）」……「改造」了贝尔的身体，赫斯缇雅大声反驳，但却被对方巧妙地套出话来，逼得她不得不回答。

    坐在身旁的赫菲斯托丝似乎也无法帮她说话，表情显得相当烦恼。

    如今整张圆桌的视线都集中在赫斯缇雅身上。看到众神兴味盎然、不愿意漏听任何一个字的态度，她早已汗流浃背。

    万事皆休，就在赫斯缇雅即将死心的时候，下个瞬间。

    「哎呀，这有什么要紧呢。」

    一阵美妙的女高音响遍四周。

    「……咦？」

    「你说什么？」

    集中在赫斯缇雅身上的视线顿时不约而同地转向出声之神。

    深深坐进椅子里的芙蕾雅没有丝毫动摇，蛮不在乎地接着说：

    「既然赫斯缇雅都说没有违规了，那就没有必要硬逼人家说吧？说好不干涉其他【眷族】内部的情况了，尤其是团员的【能力值】更是最大的禁忌（taboo）。」

    她撩起一绺银发，挂到耳后。

    芙蕾雅用一种只是在陈述事实，好像没多大兴趣似的语气，阻止洛基继续追究下去。

    「……才一个月耶？你懂不懂这个数字的意义啊，花痴女神。」

    「呵呵，你为什么要这么固执呢，洛基？我倒觉得你现在的态度才让我费解呢。……该不会是嫉妒吧？因为你掌上明珠的纪录被赫斯缇雅的孩子超越了？」

    「才不是好吗。」

    对于洛基不悦的语气，说出「真的吗？」的芙蕾雅依然保持微笑。

    洛基横眉竖眼地正要开口，但在最后一刻停住了。因为她看到芙蕾雅的笑容，知道自己会像刚才的赫斯缇雅一样被套话，然后无话可回。

    发出「啧」的一声后，洛基满脸狐疑地盯着这个老朋友瞧。

    「的确光听数字会让人怀疑自己听错了……不过，这个孩子不是颠覆了Lv.的差异，奇迹般地打倒了弥诺陶洛斯吗？」

    「……」

    「如果让我勉强推理一下，也许弥诺陶洛斯这种怪兽与这孩子有一段过节，因此获得的【经验值】对这孩子来说意义匪浅……或许就因为这样才得以【升级】……我是这样想的，你觉得呢？」

    芙蕾雅的每一句话都影响了诸神大会的论调。

    众神开始阅读【贝尔·克朗尼】的资料，在过去值得一提的事项当中的确写着两度遇上弥诺陶洛斯，其中一次还打倒了这种怪兽。面对芙蕾雅合情合理的见解，周围的神开始表示赞同，就连洛基也只能噘起嘴巴。

    自从神赐予下界之人「恩惠」以来，约莫过了一千年。

    祂们无法否认，确实还有一些沉眠的可能性是连祂们都不知道的。就算发生这次这样超出常轨的成长现象，或许也不足为奇——芙蕾雅是在拐弯抹角地这样说。

    隔了一段空白时间。

    有些天神认为虽然很感兴趣，但至少没必要勉强揭穿贝尔·克朗尼的实际情况……这些意见也符合派系（眷族）间的规定（rule），不久就受到部分人士以外的一致认可。

    芙蕾雅静静地笑着，摆出优雅美艳的动作瞄了赫斯缇雅一眼。

    面对轻轻抛向自己的银色视线，赫斯缇雅还没跟上状况，只能不住眨眼。

    很快地，芙蕾雅从她的座位站起身来。

    「咦。芙蕾雅小姐要回去啦？」

    「是呀。我等会有急事要办，得先告辞了。」

    「难得都来了嘛，要不要等决定了萝莉神眷属（孩子）的别名再走？只剩这一件事了耶。」

    「呵呵，很抱歉，但实在没那个时间。」

    「不过，我想想……」，芙蕾雅站着拿起资料，俯视着贝尔的肖像画，说：

    「既然要取，就替他取个可爱的外号吧？」

    「「「「「「「「「「「「「「OK！」」」」」」」」」」」」」」

    目睹美神今日最动人的微笑，所有男神都带着爽朗的笑容，全场一致答应。至于女神们，则是冷眼瞪着他们，就像在看垃圾一样。

    芙蕾雅最后又笑了笑，便转身背对圆桌。

    「好，认真点，取个好一点的别名吧。」

    「这是当然。」

    「不过这个人类……我之前完全没注意到他耶。」

    「如果有人先注意到他，那才厉害咧。」、「一句传闻或评价都没听到呢。」

    众神顿时严肃起来，积极地讨论要为贝尔取什么别名。

    赫斯缇雅看到诸神大会气氛与刚才截然不同，一时之间说不出话来，半晌才转向身旁的赫菲斯托丝，抬头看着她。眼神在问：这是怎么回事？

    她露出有些厌烦的表情耸耸肩，表示她也不明白。

    「资料也太少了吧。根本不能作为参考。公会会不会太偷懒了啊。」

    「毕竟他是在诸神大会前夕才刚【升级】，紧急参加的嘛。没办法。」

    「外貌、特征……白发红眼……兔子……兔吉（Pyonkichi）怎么样？」

    「不，那个别人已经用过了。有个叫韦尔什么的铁匠（smith）就是替自己的防具（作品）取这个名字。」

    「竟然比神还走在时代前端……！」

    「叫韦尔什么的……究竟是何方神圣啊。」

    「嗯——，迦尼萨先生有什么意见要发表吗——？」

    「……我乃迦尼萨！」

    「是是是，迦尼萨迦尼萨。」

    「一旦想认真取个好名字时还真的想不出来呢——」

    讨论以男神为中心热烈地进行，迟迟没个定案。

    赫斯缇雅偏着头，心想这下子危机暂时过去了吧。就在这个时候。

    突然有道影子盖在她的身上。

    「……洛基？」

    「……」

    站在她身旁的是洛基。她离开了自己的座位，一直线地俯视着赫斯缇雅。

    她绷着脸，而且心情明显地恶劣，低声说了一句：

    「……你得当心点，小矮子。」

    「咦？」

    「我是叫你罩子放亮点。虽然我根本不想像这样对你提出忠告……但现在让那白痴恣意妄为，才更让我不爽。」

    竟敢把我看扁了。洛基抬起头来，厌恶地咒骂一句。

    沿着她视线方向一看，芙蕾雅顶着一头飘逸的银色长发正要离开房间。

    「等、等等。你说我得当心点，究竟是在说什么？」

    她不明白洛基的意思，忍不住回问，只见洛基皱起了眉头。

    她盯着赫斯缇雅看了老半天，好像在说：你怎么都不懂啊？然后用自己的鼻头逼近赫斯缇雅的鼻子。

    「智障啊，有点警觉性好吗。那个女神（女人）袒护了孩子（男人）耶？」

    「……？」

    赫斯缇雅一时反应不过来，被她这样瞪着，不由得一阵狼狈。

    洛基抬起脸来，厌烦地用鼻子哼了一声。

    「哈，你真的不懂啊。真是无忧无虑。……好吧，算了，反正跟我无关。」

    有够白痴，洛基自言自语后，回到了自己的座位上。

    在自始至终保持旁观态度的赫菲斯托丝身旁，赫斯缇雅注视着洛基的背影，然后望向芙蕾雅离开的门口。

    她仔细回想洛基的话。

    然后想起美神对自己露出的，那种意味深长的笑容。

    ……芙蕾雅袒护了他？……袒护了那个孩子？

    就在一个可能性即将在赫斯缇雅胸中萌芽时。

    圆桌冷不防爆发一阵欢呼，打断了她的思绪。

    「「「「「「「「「「「决定啦——！」」」」」」」」」」」

    ◆

    虽然还不到异样的程度。

    不过公会本部的宽敞室内此时正被一股紧张感笼罩着。

    （大家好像都杀气腾腾的？）

    （我觉得应该不是……）

    蜜西亚对着埃伊娜尖细的耳朵呢喃，埃伊娜则是小声地回答她。

    这里不是她们工作的大厅，而是摆放着好几张办公桌的第二办公室。

    宽敞的室内一反常态，有一股低沉的宁静气氛停滞在室内。

    「祖尔，你有在听吗？」

    「啊……对、对不起，组长。」

    听到眼前的人呼唤自己，埃伊娜猛然回过神来。身旁的蜜西亚也赶紧站好。

    在她们面前，一名兽人男性坐在椅子上面，一手拿着埃伊娜写的几张文件，冷静地看着她。

    「我再重复一遍，照这个做法……等于是叫Lv.1的冒险者『去死』。」

    「是……」

    「抱歉，虽然是我叫你提出的，但是我们公会不能够公开这种资讯。……冒险者贝尔·克朗尼的成长模范（model）暂不发表。」

    说的也是，埃伊娜既惶恐又气馁地站在原地。

    ——单独探索迷宫，尽量多打倒一些以「杀人蚁」为主的怪兽，最后与「弥诺陶洛斯」单挑，以正面对决的方式打倒它。

    贝尔到达Lv.2的秘诀，总结起来就是这样。

    一旦他们将这份活动纪录作为短期间【升级】的条件原原本本地向冒险者公开的话，铁定会骂声载道。

    你们公会是把人当白痴吗。

    「……这件事情我会找理由搪塞。高层人士就由我去说服吧。」

    「真的很抱歉……」

    容貌纤细的上司又看了一眼埃伊娜撰写的报告，然后收进自己的办公桌里。恐怕今后这份报告没机会公诸于世了。

    他搔一搔头上毛皮平顺的兽耳，一脸难以言喻的表情。

    「还有，祖尔。」

    「是。」

    「做事不要太轻率。」

    「……是，今后我会注意。」

    最后因为早上的事情——大声喊出个人资料——被上司叮咛了一遍，埃伊娜的头垂得低低的。她感谢上司关爱部下、不予追究的宽宏大量，同时也对自己叹气。

    顿了一下后，埃伊娜她们的上司将脸转向蜜西亚，「再来是，弗洛特。」，叫了她一声。

    「呃，是！」

    「……你交给诸神大会的资料做得很差。尤其是最后的贝尔·克朗尼那一份。」

    「组、组长——！他的【升级】申请得那么赶，时间不够嘛——！在那种紧要关头，我也有在努力啊，不要说我偷懒嘛——」

    「我不是不明白你的苦衷……不过整体而言还是太混水摸鱼了。如果众神来公会抱怨，弗洛特，你得一个人应付祂们。这个我也帮不了你。」

    「呜哇——，埃伊娜——」，被蜜西亚哭哭啼啼地搂着肩膀，埃伊娜这是第二次叹气了。上司转过身去背对她们，说「你们可以走了」，两人于是离开。

    她们没有立即回到大厅，而是绕到设置在房间角落的茶水间。

    操控惯用的魔石装置，两人份热腾腾的红茶即刻完成。

    「唉，埃伊娜的这个弟弟真会给我添麻烦……」

    「什么弟弟啊……不过，蜜西亚这次被训不能全怪贝尔吧？」

    「我听不见，我什么都听不见——！」

    咻！身为人类的朋友转身露出娇小的背影，让埃伊娜感到啼笑皆非。

    桃红色的头发晃了起来，此时的她正稍微驼背啜饮着红茶。

    看到朋友还跟隶属于学区的时候一样，她不禁苦笑了起来。

    「换个话题，我还是觉得组长他们好像静不下来呢，一副坐立难安的样子——」

    「嗯。是跟平常不一样没错……」

    从房间角落看看，室内的人群的确不如平时那样沉稳。

    许多职员一直在原地踱步，坐在椅子上的人也动不动就看看时钟。平常不绝于耳的羽毛笔写字声现在完全听不见。

    其实，埃伊娜她们知道办公室的气氛为什么会这样。

    「已经过十五点了……诸神大会应该结束了吧？」

    「大概吧。我想会议结果应该已经送来了……」

    按照惯例，每当诸神大会结束时都会看到眼前这幅景象。

    此时此刻，职员们感兴趣、关心的事情不是别的，正是冒险者们的别名。诸神赐予的称号总是令下界的人为之震慑、甘拜下风，任谁都引颈企盼着诸神大会的结果，就好像跟自己切身相关一样。

    连上司们都坐不住吗？平常都是在大厅看着相同景象的埃伊娜与蜜西亚产生了这种想法。

    「埃伊娜也好奇吗？想知道这次会出现什么样的称号吗？」

    「我嘛……嗯嗯，也是啦，这次或许会有点好奇呢。」

    「果然？我也是耶，负责拉拔的冒险者【升级】了，所以好想知道喔。」

    两人聊得正起劲，忽然毫无预警地响起「啪答」一声。

    门被使劲打开而发出声响，使得屋里的所有人不约而同地转过头来。

    只见门前站着一名气喘吁吁的职员，手上拿着一叠文件。

    「来啦，送到啦！诸神大会的结果！」

    「终于来啦！」

    「喂，快让我们看看！」

    他们的行动真是快如闪电。

    职员们抛下事务，争先恐后地挤向房门口。人群不久形成了圆形，好几张写着别名的羊皮纸转眼间传到了许多人手中。

    很快便听见此起彼落的赞叹声。

    「喂，你们看，这个别名！」

    「喔喔，太强了……」

    「真不愧是天神。」

    「是啊，我们实在是望尘莫及。」

    「神与我们果然有着天差地别。像这个【美尾烂手（Biollante）】……我鸡皮疙瘩都起来了啊。」（朱月：碧奥兰蒂，1989年的哥斯拉梗。）

    「真让人敬畏不已啊。」

    「天神都能够轻易想出这种称号呢。祂们果然是值得我们崇敬的对象啊。」

    以男性职员为中心，公会本部的气氛开始热络起来。

    也许是品味有共通之处吧，大伙之间好像志同道合，连埃伊娜她们的上司也悄悄混入其中，啧啧称奇。不知何时，从其他部门跑来的女性员工也尖叫连连。

    听见众人的欢呼声，完全被抛在圈子外的蜜西亚这时才回过神来。

    「慢、慢了一步……！我们走，埃伊娜！」

    「嗯，好。」

    蜜西亚向人群跑去，埃伊娜也跟在其后。看着她戳了戳人墙，拜托对方让她们看一下别名一览表，埃伊娜脑中想起了贝尔的脸。

    （嗯——，希望不要是太暴力的名称……）

    要是被命名为【血腥冒险者（Blood Guy）】的话该怎么办……埃伊娜想像着下次遇到贝尔时的情景——抬头挺胸的少年，与一边冒汗一边小心讲话的自己。

    虽然还不到挂羊头卖狗肉的地步，不过她觉得那种风格的别名有点不适合贝尔。埃伊娜一面苦笑，一面偷偷祈祷别名能够取得朴素一点。

    「埃伊娜，我拿到了——！快来看——！」

    蜜西亚招招手，将一览表拿给埃伊娜。

    几张羊皮纸上写着一整排冒险者的姓名，以及他们的别名。她从最上面看下来，翻到第二页、第三页。

    然后她翻到最后一页，在最下面找到她要的名字。

    「——啊哈哈！」

    「嗯，找到贝尔的了？」

    她忍不住笑出声来。

    双颊放松、樱桃小口微开，摆出了柔和的笑容。

    身旁的蜜西亚隔着肩膀看着一览表，埃伊娜念出了那个别名。

    「【小新秀】。」