第四卷 终章 「下一个舞台」


    今天也一如往常，人声鼎沸的公会本部里面有许多冒险者在大厅出入。

    纷乱的脚步声与谈话声也传不进设在大厅一隅的面谈室。

    「克罗佐？呃，如果我弄错了别介意喔？你说的是那个锻造贵族……？」

    「是……他们真的那么有名啊？」

    「嗯，是呀。只要是冒险者，或是附近一带的人，听到克罗佐都应该会立刻想到那个家族吧。」

    那天请韦尔夫制作新的短刀后过了一星期，贝尔来向埃伊娜报告韦尔夫的事情。签订了个人契约的铁匠新同伴，而且还是个不缺话题的人物，让埃伊娜听了不禁苦笑。

    「不过，真让我惊讶。」

    「咦？」

    「没想到欧拉丽当中竟然有克罗佐家的人。因为照常理来想像，那样的人应该早就在都市里闻名遐迩，成为无人能出其右、名声响亮的魔剑锻造师了。」

    「……」

    韦尔夫的名声没有在欧拉丽广为流传，是因为他一直拒绝客人制作魔剑的请求。

    问题很单纯，不制作真正的魔剑，就很难证明韦尔夫是「克罗佐」的人。先不论知道他出身的【赫菲斯托丝眷族】，一无所知的客人都把韦尔夫当成是冒牌克罗佐。

    「我们不需要不能制作魔剑的克罗佐」。找到韦尔夫的部分客人口口声声如此说道，使得他的名字不见天日，更别说出名了。

    尽管贝尔无意责难埃伊娜……不过眼睁睁看人只以魔剑判断韦尔夫，让他感到有些沮丧。

    「不好意思，我想回到刚才的话题……」

    「啊，嗯……那么，今天也可以麻烦你让我看看吗？」

    贝尔转换了思考，进入正题。

    埃伊娜显得有些畏缩，神情明显僵硬地从座位上站起身来。

    贝尔也一样站起身，在她眼前转过身去，脱下防具与衬衣。

    【贝尔·克朗尼】

    Lv.2

    力量：G267　耐久：H144　灵巧：G288　敏捷：F375　魔力：H189

    幸运：I

    「……」

    确认过贝尔的【能力值】后，埃伊娜轻轻地开口，不过又住嘴了。

    升上Lv.2才过了十天，最高能力评价却已经达到F。从I足足跳了三个阶段。

    他究竟要跳几个过程才会满意？

    贝尔边穿上衬衣边坐回座位，朝着对面的埃伊娜微微探出身子。

    「小队也变成三人一组了。这样可以去中层了吗？」

    坚定不移的眼神。埃伊娜被眼前的深红眼眸看得说不出话，然后慢慢地闭上眼睛。

    中层起点的第13层到第14层的能力评价到达基准为I到H。换句话说，贝尔已经达到了足以前往后续楼层的安全标准。

    Lv.1的前锋型铁匠、【能力值】低落的支援者。这是只有贝尔一人实力特别突出的特殊小队。话虽如此，第13层遇到的怪兽与第12层的怪兽力量相差不大。中层也会出现「硬甲鼠」等怪兽。

    只要贝尔能充分支援其他队友，并不会有全灭的危险。

    照这支小队的等级，勉强可以同意进入中层。

    「……等我一下。」

    埃伊娜睁开双眼，暂时离开面谈室。

    剩贝尔一个人留在原地，不过她很快就回来了。只见她手中拿着三张细长的纸片，像是某种票券。

    「贝尔，这个给你。」

    「这是……」

    「『火精织布』的折价券。只要拿着这个去巴别塔就可以打一点折扣。」

    看到贝尔一脸不解，埃伊娜向他解释：

    「我准你进入中层。只是有个条件。你必须替所有队员准备一件『火精织布』。」

    「火、火精织布？」

    「就是仙精的护布。听好啰，在装备这个之前绝对不可以踏进中层！明白吗！」

    「明、明白！」

    埃伊娜竖起一根手指、撑着桌子，逼近而来的魄力让贝尔连忙称是。

    柳眉倒竖的半精灵少女暂时松了口气，坐回椅子上。

    「贝尔，千万不可以勉强自己喔。一有危险就要马上回头。说好啰？」

    「……是！」

    在绿宝石色眼眸注视下，贝尔点头答应。

    他从埃伊娜身上，分到了对于中层这个未知领域的紧张感。

    他把埃伊娜的话铭记在心。

    「加油喔。」

    那是眉梢略微下垂，但却美丽动人的微笑。

    贝尔将那副笑容烙印在眼底，前往同伴等候的地下城。

    ●

    「呜嘎！」

    红色斩击使得「银背猿」无法再战。

    大力挥出的是左手的红色短刀。发出燃烧般光泽的刀刃，在地下城的雾气中刻出鲜红色轨迹。

    毫无喘息的空间，从深处又有新的一头怪兽袭击而来，贝尔这次换用右手的〖赫斯缇雅之刃〗应战。

    「喝！」

    「咕恶！」

    他以凌驾于Lv.1的速度抢得先机，施展出高速反击。

    被砍倒的「小魔鬼」一边惨叫一边倒在草原上。

    「要穿过浓雾层了！」

    在第10层远远不能及的浓雾中，贝尔听见身旁传来莉莉的声音。

    地下城第12层的目的地，也就是通往第13层的楼层间窟室。

    浓雾刚好只笼罩到这个正方形空间的一半。一旦越过那条界线，就没有任何东西会妨碍视线了。

    视力极佳的小人族莉莉既然如此断言，也就代表终点近在眼前了。

    为了避免走散，包括韦尔夫在内，三个人聚在一起，「沙沙沙」地跑过草长有小腿么高的草原。

    「！」

    只见白雾如烟云般分散后，视野一口气变得开阔起来。

    映入贝尔眼帘的，是各处零散的怪兽集团，再来才是形成岩石墙壁的地下城最深区域。

    纵然周围的墙壁都是呈现木头系深色，不过只有那块是以灰色岩石构成。在墙壁的正中央开出一个巨大空洞。

    ——就是那个！

    前往中层的，入口。

    心脏重重地撞了一下胸口。

    「呼！」

    贝尔留下莉莉与韦尔夫率先向前冲。

    朝着发出威吓叫喊的怪兽集团，贝尔发挥其「敏捷」的能耐发动奇袭。

    「——！」

    红色短刀的一击使「硬甲鼠」化为飞灰。

    尽管他瞄准胸部稍微下方的部位攻击，不过冲击力道却扩散开来，震碎了魔石。

    〖牛若丸〗。

    刃长约一百五十C的单刃。韦尔夫用弥诺陶洛斯的角精心制作的武器，不同于〖赫斯缇雅之刃〗的削铁如泥，发挥了凶猛的破坏力。

    蓝紫与绯红，两种不同的剑刃闪光。

    灵活运用威力高强的两把武器，贝尔让怪兽的尸骸持续堆积着。

    「用得漂亮……啊！」

    「「咿嘎！」」

    看着贝尔拿着自己的作品大显身手，韦尔夫藏不住笑意，将扛在肩上的大刀砍向怪兽。他一刀就砍倒了贝尔漏掉的两只小魔鬼。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「要来了吗……！」

    巨大身躯使地面为之震动，一股脑地冲了过来。

    韦尔夫准备迎击装备了枯木天然武器的半兽人。

    「——叽咿咿咿咿咿咿！」

    「！」

    然而，就在进入半兽人的攻击范围前，一阵骇人的尖锐叫声袭向韦尔夫。

    声音来自上空，是飞在空中的「邪恶蝙蝠」。

    蝙蝠怪兽致命的怪音波在瞬间破坏了韦尔夫的平衡感。

    他双膝一软，姿势遭到打乱，不过半兽人不管这点，继续前进，举起特别粗大的棍棒就要挥下。

    「韦尔夫大人！」

    「！」

    听到莉莉的尖叫，贝尔也察觉到韦尔夫正面临危机。

    把握状况的同时瞬间产生直觉。因为韦尔夫也在对上半兽人的射击轨道上，不能够施展【火焰闪电】。

    他即刻做出判断。

    贝尔有如子弹般起跑，一直线冲过最短距离。

    「莉莉，大剑！」

    他激动地叫道。

    莉莉只听到这样，就明白贝尔想要做什么。

    她有如弹跳般飞奔出去，同时将手伸向硬是装在背包外侧的大剑。

    莉莉拆开扣子，让剑能够拔出，接着操作侧带让剑柄朝着侧面水平突出。她那娇小的身躯与大剑形成了完美的十字形。

    她钻进少年可能通过的路线，身子一转，背对来者。

    接着，贝尔将莉莉当成剑鞘，「唰」的一声抽出了银色巨刃。

    「——！」

    最高加速。

    他使出全力，对即将攻击韦尔夫的半兽人发动突击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪兽使出的是横扫，这边则是用斜砍来对抗。

    横向殴打的棍棒被极厚的大剑劈中，随即粉碎。

    「噗呗！」

    怪兽因动摇而发出怪叫。

    因蛮力而自傲的攻击竟然无法发威，使得半兽人的眼中染上一抹惊愕神色。

    贝尔配合加速使出浑身解数的大斩击，其威力凌驾了半兽人的蛮力。

    刹时之间，身体恢复自由的韦尔夫飞越贝尔的头顶，横向一闪，用大刀砍下了半兽人的脑袋。

    「……啊，抱歉。」

    「不会啦……我们是同伴啊。」

    贝尔害臊地对搔着头的韦尔夫苦笑。

    韦尔夫先是睁大了双眼，然后忍不住笑了出来。

    不久，就听见「啪」的一声。

    莉莉射出箭矢击落了邪恶蝙蝠的轻快声响在四周回荡。

    「那么，现在来做最后一次讨论吧。」

    将窟室内的怪兽一扫而空后，贝尔等人跪坐在地上围成一小圈。

    在草原上面变得零零碎碎的岩壁前，莉莉在土地上画了简单的图画开口说道：

    「从中层开始，我们要按照一般常规组成队列。首先，前锋是韦尔夫大人。」

    「让我来可以吗？」

    「或者应该反过来说，韦尔夫大人只有这里可以负责了。不，其实莉莉也没有资格这样讲您……抱歉，莉莉继续说下去了。」

    她用匕首戳了三个圆圈中的一个。

    「贝尔大人担任中锋来支援韦尔夫大人。您必须兼任攻守两方，负担最重……请问这样可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    看到贝尔点头，莉莉最后说：「采取消去法，莉莉就担任后卫。」，并指着最尾端的圆圈。

    「我想两位应该明白，我们这支小队非常不安定。由支援者担任后卫会导致火力不足，所以一旦陷入困境时就会很难重整态势，这点两位要有心理准备。」

    「也就是说，一次错误判断就会致命吗？还真严苛啊。」

    「要不要夹着尾巴回家去呀？现在还来得及喔？」

    「少说傻话。我要赶快成为高级铁匠。捷径就摆在眼前，怎么能够转身离去呢？」

    贝尔漫不经心地看着就快成为家常便饭的莉莉与韦尔夫的拌嘴。

    他不大专心地听着两人的对话，忽然发现他们讶异地转头看着自己。

    「你在笑什么啊？」

    「咦……我有在笑吗？」

    「是呀，笑嘻嘻的。……贝尔大人，您会不会太缺乏紧张感了？」

    一摸脸，脸颊的确是松弛的。

    贝尔赶紧向两人道歉。

    「别在意，只是你在笑什么啊？很好奇耶。」

    「呃，这个……我只是觉得气氛很热闹……或者应该说越来越有小队的样子，感觉很开心吧。」

    红着脸的贝尔先是看向地面，然后又交互看看莉莉与韦尔夫。

    「而且啊，你们不觉得这种情况很令人兴奋吗？就是大家同心协力，一起冒险这样。」

    贝尔依然红着双颊，兴奋地笑了。

    那是冒险者这种职业本来就该有的乐趣。

    踏进陌生的未开发之地，与同伴合作，不断有新的斩获。

    名为未知的兴奋，携手互相帮助，还有共同分享的喜悦……叫人期待雀跃的个中乐趣。

    只有在这个时候，他忘了冒险者不能够冒险的教训，深红的眼睛像年幼少年般闪闪发光。

    「……呵，哈哈哈哈哈哈！就是啊，这样的过程真教人兴奋！不兴奋就不算男人了！」

    「莉莉有点难以认同……不过，莉莉能够体会贝尔大人的心情。」

    大家你看我，我看你后，韦尔夫豪快地笑出声来，莉莉脸上虽然浮现苦笑，但也喜孜孜地微笑着。

    不知道为什么，贝尔感到一阵喜悦涌上心头，在感情的推动下，露出灿烂的满面笑容。

    「那么，大家都准备好了吗？」

    「嗯，没问题。我们走。」

    「嗯！」

    三人站了起来，贝尔等人走向开洞的岩壁。

    深邃黑暗的中层入口，可以看到凹凸不平的岩石表面一路沿伸至下坡，暗沉磷光在最深处朦胧地闪烁着。

    带有些许泥土味的岩石气味与混浊潮湿的空气，同时也引发出不能用漂亮话来消解的恐惧感。在前方还有从未见过的凶暴怪兽呢。

    贝尔轻握拳头，忍住了差点竖起的鸡皮疙瘩，目光如炬地注视着地下城深处。

    （……没事。）

    自己不是孤单的。虽然不是同一个家族（眷族），但一样是可靠的同伴。

    既然如此，不管有什么困难，一定都能够设法克服的。

    贝尔鼓起了这份自信。

    （……好！）

    在内心深处思索着意志的根基，金色的憧憬。

    贝尔进入了中层。

    【韦尔夫·克罗佐】

    隶属：【赫菲斯托丝眷族】

    种族：人类

    职业：铁匠

    到达楼层：第12层

    武器：大刀

    所持金钱：94000法利

    能力值

    Lv.1

    力量：C617　耐久：D521　灵巧：C645　敏捷：D509　魔力：I70

    《魔法》

    【无形鬼火】

    ·抗魔力魔法（antimagic fire）

    ·咏唱文【焚烧殆尽吧，外法之业】

    《技能》

    【魔剑血统】

    ·可制作魔剑。

    ·制作时强化魔剑能力。

    〖和服便装〗

    ·本来是锻造用的工作服。

    抗火耐热，但防御力低。

    ·一般都会在这件衣服外面再穿戴防具。

    《大刀》

    ·宽阔单刃。大型武器。

    ·韦尔夫自己做的。威力在上层所向披靡。

    ·由于是自己专用的武器，因此没有特定名称。

    韦尔夫只会为替别人制作的武器命名。