第六卷 绝对半径2051 2弹 泼水节

    九月一号——

    日本第二学期开学。当天的开学典礼上，我们会按照国际惯例，穿上漆黑的制服出席。这身制服被称为：「防弹制服·NERO（黑）」，是仿自世界第一所武侦高中：罗马武侦高中的制服。

    讲堂内的铁管椅摆成了四方形，身穿黑衣的学生们成排地坐在上头。

    这情景看起来就像一支小型军队，又像是在参加某黑道大哥的丧礼。

    前方舞台中，左右敞开的幕帘上原本有弹孔，现在已经补好了想掩人耳目。而绿松校长就站在中央的讲台上，发表武侦国际合作的相关演说。

    日本虽然治安恶化，不过还是被归类为安全的国家，因此东京武侦高中会积极接纳，在国外更有紧张感的环境下长大的武侦高中留学生……之类的内容。

    ……喂喂。拜托不要再增加校内的紧张感了。

    或许是因为武侦高中采取这种方针的原故，现在讲堂的角落还坐着一群来自香港武侦高中的学生。

    定睛一看，里头不只有高中生，还有国中生……以及看似小学生的人。真不愧是国外啊。

    （日本在不久的将来可能会跟美国一样，出现五岁小孩拿枪乱射的景象吧。）

    昨晚在蕾姬房间没睡好的我，如此心想的同时忍住了哈欠。

    第二学期的开学典礼不会点名。因此不认真如理子，还有忙碌如亚莉亚的学生都会逃课。会出席的只有乖乖牌、闲人，还有像我一样不想被扣半点校内成绩的烂学生。

    蕾姬……

    她和我一起到校后，就跑进讲堂的休息室去了。因为今天轮到她出席开学典礼后的仪式——一种把步枪和狙击枪当成指挥棒耍的乐队行进。

    所以我才能像这样，享受片刻的自由。

    话虽如此，只要有那把德拉古诺夫在，半径两公里内都是蕾姬的五指山。

    而且艾马基还趴在我的脚边，露出了「你要是逃走，我就跟主人打小报告！」的表情不时抬头看我。畜生。

    当我盯着监视我的艾马基时……

    「远山，我可以坐你旁边吗？」

    「哟！金次。看来你好像不用留级了。」

    有两位男性来到了我身旁的座位。是乖乖牌不知火和闲人武藤。

    型男不知火从第二学期的第一天开始，就满溢着清洁感；武藤则是暑假放傻了，满脸胡子没刮。你们两个真的是强烈对比啊。

    「你听我说啊，金次。昨天好像有人开枪乱射耶。我四轮传动车的玻璃被人射破，又要跟保险公司联络了。」

    咦！昨天我躲的是武藤的车吗？

    唉……唉呀！这边就先装死吧。况且玻璃是蕾姬射破的。

    还有之前我和武藤吵架时，他骑GYROCANOPY辗我的事情（注：GYROCANOPY是一种有屋顶的摩托车，外形类似国外的批萨车。），我还怀恨在心呢。

    「——先别说那种小事了，远山。你又在女性关系方面引爆丑闻了？」

    不知火相当具有武侦风格，把乱射事件当成「那种小事」带过，插嘴问说。

    瞧他笑嘻嘻的，好像觉得很有趣一样。瞧他事不关己的样子。

    「真的假的！该死，为啥啊！为什么只有金次受欢迎！」

    「别那么大声，武藤。现在是开学典礼。话说不知火，你怎么知道？」

    「说是我猜的比较对。刚才强袭科有剑道的晨练——神崎同学相当火爆呢。我就在想是不是和远山你有关呢。」

    神崎……亚莉亚大小姐相当火爆吗？

    光凭想象我就不寒而栗了。

    附带一提，晨练在普通学校是指晨间社团练习；在武侦高中则是指晨间战斗训练。

    「这有一部分是大家都在聊的话题。大家说今天早上——远山你和狙击科的蕾姬同学，从女生宿舍一起来学校上课。」

    不知火摸着艾马基的背，仿佛在示意它是证明我和蕾姬有关系的物证一样。

    「——这次是蕾姬吗！啊，不过还算可以理解。阴沉男和沉默女应该很合得来吧。可是金次，你又对危险的对象出手了。蕾姬有很多隐藏粉丝呢。你接下来会被人从四面八方盯上吧？你还真倒霉啊，金次。」

    这点我同意。

    现在我已经被蕾姬盯上了，枪口还会变多吗？

    武藤拍着我的背露出笑容。我没办法向他详细说明自己和蕾姬之间的关系……黯然消沉了起来。

    「……还有一个也是大家在聊的话题啦，神崎同学和蕾姬同学的感情很好，或许是因为她一次失去了朋友和恋人的关系，所以她在大闹之后变得有点郁闷。」

    那是……什么鬼啊。

    你是想说蕾姬=朋友，我=恋人吗？

    「我说啊，我和亚莉亚根本不是那种——」

    「这个季节，这种纠纷会很多呢。因为有『校外教学Ⅰ』嘛。」

    不知火用爽朗过头的笑容说，制止了我这不知道是第几次的辩解。

    ——校外教学Ⅰ

    这么说来，的确有那种东西。

    武侦高中在二年级，会举办两次的校外教学。第一次就叫作「校外教学Ⅰ」。

    这在名目上只是普通的校外教学，其实活动本身的目的，是为了让学生们在小队编成上做最后的调整。

    这是因为……武侦高中的学生升上二年级后，必须在九月底前组一支二到八人的小队，向学校登记。

    这种小队制度意外地重要，登记完成的小队还会登录到国际武侦联盟（IADA）的数据库内。

    一般来说，武侦将来会以该小队来进行的活动……假设而后大家各奔东西，队员也能超越所属组织的框架，以小队合作为第一优先顺位——这点在国际武侦法中也有明确的规定。

    「暑假中因为男女关系复杂化，而影响到小队编成的案例屡见不鲜呢。会这样是因为远山你没有整顿好身边的关系。」

    「关于这一点，我已经大致决定好要跟谁组队了。我要组一支集合了车辆科和装备科的后勤系小队。里面也有女生喔。不过是平贺文啦，跟女人味三个字完全搭不上边。」

    小队没有严密的划分，不过大致上分成了强袭系、后勤系、通信系和混成系等各式各样的种类，而各小队之间会彼此合作。

    以军队来说，就像是小队集结成中队的感觉。

    所以这不像普通高中的分班一样，只要找几个好朋友来组队就好，必须要思考出最优良的战略性编制。

    一言蔽之……小队编成这种东西，相当耗费脑细胞。

    特别是对朋友稀少的我而言，这是除了蕾姬的订婚问题之外，另一个头痛的大源头。

    「远山你要组强袭系的队伍吧？还是搜查系？」

    「我还没决定。前阵子我忙着凑学分，只好一直把这个问题往后延。」

    「啊——啊！真糟糕呢。你下次穿这套衣服会是什么样子呢？」

    不知火戳了我的黑领带。

    下次穿这套衣服，是指小队登记时的拍照吧。

    小队登记时，照惯例成员会排成列拍照……拍照时，必须再次穿上这套防弹制服·NERO。据说这是为了避免万一犯人看到照片，而认出我们的国籍和出身学校之类的。

    我去年看过学长的小队照片……他们故意不看镜头，脸微妙地朝着旁边或斜下方。那么做也是为了不让长相完全曝光吧。

    这间学校真是有够危险啊。连拍张照都要这么小心谨慎。

    开学典礼结束后——讲堂前的道路上，C班的女生们配合着小伊娃（LittleEva）的名曲《TheLocomotion》，开始乐队游行。

    前方负责耍指挥棒的女孩们，头戴羽毛帽、身穿游行服装——

    飘！飘！骨碌骨碌！

    飘动着短褶裙，转动代替指挥棒的突击步枪和狙击枪，排成两纵队在禁止通行的车道上游行。

    武侦高中常会像警政署和自卫队一样，公开举办音乐或舞蹈的活动，以提高社会印象。这种活动大多是由女生担纲演出——这似乎是校长的策略——五月的亚特希雅杯中，亚莉亚和白雪也跳过拉拉队。

    可是……这种活动不管何时看到，我都觉得很不喜欢。

    对我来说这是一种眼不见为净的东西，以爆发模式的层面来说。

    定睛一看，步道上有一些邻近的居民和媒体也来观看。还有人拿着照相机，上头装了一个像火箭筒的望远镜头，拼命在拍女生呢。老兄，你中了校长的计谋啦。她们的外表或许是可爱的女高中生，不过那些家伙平常可是一群会拿正牌火箭筒乱射的危险人物啊。

    我叹了一口气——

    同时离开了现场，像是要逃离拿着德拉古诺夫狙击枪，滴溜溜转动的蕾姬……下半身的短裙一样。

    死艾马基则紧跟在我身后。

    话说，你从刚才开始干嘛一直整我啊。先是故意踩我的鞋子；然后我从讲堂的男更衣室换好衣服走出来时，你还想小便在我身上对吧。

    我在讲堂穿的防弹制服·NERO是借来的，还能把它丢回还衣处装死；现在穿的这套制服可是我自己的。要是用脏了我会扒你的皮。

    （……蕾姬、艾马基、小队编成……全都很伤脑筋啊。）

    除了这些心烦的事情以外，今天还是武侦高中的陋习：「泼水祭」的日子。

    这也是一个头痛的大源头。

    「泼水祭」原本是校长母校一个别出心裁的乱斗祭典，主旨是「开学典礼当天学生可以对任何人泼水」。

    那只是泼水所以很安全，然而不知为何到了武侦高中，规则就变成了：「只要是空手要找谁干架都行」的真·乱斗祭典。

    （教务科也是，不要允许这种活动啦。实在是……）

    我到最后真的开始头痛了，于是决定到救护科大楼内的药局一趟。

    走大马路恐怕会受到「泼水祭」的荼毒，所以走小路吧。

    当我如此心想，逐渐远离游行声时……

    飘！

    飘！

    飘飘！

    这是什么……？

    肥皂泡泡……？

    狭窄的小路上，突然有泡泡飘到了我的眼前。

    波！波波！接着有两、三个泡泡在我眼前破掉。

    「——你已经死三次了。」

    下一秒，头上传来一个带着奇怪口音的女性声音。

    我仰头一望……发现有一个小不点倒挂在建筑物的排水管上。

    ……这家伙是谁啊？

    「JAPAN的武侦高中，也没什么了不起嘛。你也一样毫无防备。」

    女孩身穿奇装异服，有如古早电影《灵幻道士》中，殭尸穿的那种中国清朝民俗服装——的改良版。

    连同说话的方式来看，她八成是刚才在讲堂的香港武侦高中留学生。

    「……有何贵干？」

    我心情不悦，朝上瞪着她。她手拿葫芦，灵巧地不知在喝什么。

    「嘻嘻！」

    娇小的女孩尖锐一笑，以轻快如马戏团的动作，降落到小路上。

    咻！

    她左右两旁用缎带束起的黑色双马尾，追随身体的动作在空中飞舞。

    「我，名字，叫昭昭（CaoCao）。你也报上名啊。」

    ——对方的身高约140公分左右吧，是一个小女孩。

    她的眼角化了红妆，让原本上翘的双眼更加锐利。

    娇小可爱的外表，会让部分的男性流下口水满心欢喜……不过……

    总觉得……她好像某人啊。应该是巧合吧。

    「我叫远山金次。」

    对方都报上名了，我也姑且说出自己的姓名。

    我可不想因为自己的缘故，害对方以为日本人没礼貌。

    「唉呀！唉呀呀呀呀呀！」

    这位名叫昭昭的女孩，摆出夸张的动作仰天长叹。

    搞屁啊。我的名字怎么了吗？

    话说从刚才开始，你就一直想找我打架是吗？

    「喂！你。好像有酒味喔。小鬼不要喝那种东西。」

    我指着葫芦叮咛完，昭昭便杏眼圆睁。

    「——我不是小鬼！昭昭昨天满十四岁了！」

    她噗哈一声又吐出了带着酒昧的气息，怒吼说。

    她喝醉了呢。毕竟在中国喝酒是没有年龄限制的。

    话说这一来一往的对话，我好像也有既视感喔。

    「没办法，让我试试你的身手吧。你离开公主身边，马上就有苦头吃了。」

    她步伐蹒跚，动作似乎快跌倒……接着一个侧手翻，啪！

    冷不防扑了过来！

    ——连同这个反应——

    都跟我初次遇见亚莉亚的时候一模一样吗！真是倒霉啊！

    「——！」

    昭昭的脚，往我反射性伸出的手缠了过来。

    什、什么！这不规则的动作，简直就像醉鬼一样——

    我反击想把她推开，但没抓准时间。

    昭昭像蛇一样爬过我的前方，身体一转紧贴到我的背上。

    接着，她用绳子从左右两旁缠住我的颈部！不对，缠住我的东西是双马尾。

    「嘻嘻！」

    昭昭在我耳边一笑，连双手都缠上来了。

    吱吱……吱！

    ——呜！脖子——

    我被她勒住了。这是柔道中的裸绞。

    （这、这种绞技有可能吗……！）

    裸绞是一旦成功，就绝对无法徒手解开的徒手技巧之一

    而且她的招式还不合常规。现在她连手带发就像在玩翻花绳，用复杂的形状勒住了我。

    这个混账，明明是个留学生——是从哪里听到「泼水祭」的事情啊？

    「嘻嘻！怎么，无计可施了吗？无计可施的男人没有用。要杀掉。」

    「杀……掉？」

    我冒出冷汗，设法挤出声音。

    别看我这样，我好歹也是武侦。如果每次有人威胁要杀死我，我就可以拿到一百日币的话，我现在已经盖豪宅了。

    不过，我看这次不是普通的威胁！

    （她、她是玩真的！）

    ——事到如今，我才确切感受到危机感。

    这是比「泼水祭」的规则还要更严重的问题。

    我焦躁万分，伸手想拔出贝瑞塔——这时我才总算注意到，自己连双手都被少女的双脚巧妙地压制住。

    「——！」

    亚鲁·卡达的技术，只能在打击战的距离下使用。

    对手如果像这样完全贴近，对你使出角力战时——手臂有可能会被对方按住，或是被关节技制伏，造成无法用枪的情况。

    这跟之前距离太远子弹射不到的蕾姬相反；而是距离太近，手枪被无力化。

    （真、真的……不妙了……！）

    我意识逐渐模糊。

    此时，这位和亚莉亚相似的女孩黏在我身上的感觉，和一种快被勒死的感觉交错，扑通！我的体内……出现了异常的悸动。

    （这、这是……！）

    这种感觉和平常不一样，不过八成是爆发模式。

    而且还是大哥说过的，濒临死亡的爆发模式。

    垂死爆发。

    （现、现在的我！被逼到这种地步了吗！）

    不过我的王牌在最后一刻觉醒，实属幸运。

    我至今惊慌失措的脑袋中，鲜明地浮现出在强袭科学过的反裸绞技巧。

    该把昭昭往墙上撞？还是咬她的手臂？当我正在思考能脱身，又最不会伤害到她的方法时——

    惨了……这招不、不一样。

    我爆发模式下的脑袋，告诉我事态比我预期的还要严重。

    这不是裸绞那种简单的招式。

    「嘻嘻！双蛇刎颈崩！」

    ……喀嚓……喀嚓……！

    （颈、颈椎！）

    她想，挫开，我的颈骨！

    我的颈部内侧发出异常声响，意识逐渐远离。

    我的视界忽明忽灭，双眼看不见了。

    ——反应太慢了。我根本没有闲工夫对女性手下留情。

    连爆发模式，也无力……回、天……！

    快、快昏迷了！

    ——呜汪！

    随着一阵吠叫声，啪！

    昭昭一口气松开了手臂和头发。

    我往前扑倒，抬起头来。

    艾马基在我眼前，一副准备要冲上来咬昭昭的模样，背部和尾巴的毛倒竖，发出了吼叫声。

    我的脖子没有被挫开。千钧一发啊。不过现在还是头昏眼花。

    ——刷！刷！

    昭昭身轻如燕，后空翻退到了小路的另一头。

    「公主养的狗，看来你比较有利用价值。」

    随后，她翻眼皮吐舌头。

    对我们做了一个鬼脸。

    「我是『万武』昭昭——『万能的武人』。金次，零分。」

    昭昭说完挥手道别，

    「你，补考。之后再算一次分数。再见。」

    语毕，便消失在转角处。

    我只有呆若木鸡——目送她离开的份。

    打、打从昨天开始……现在是怎样。

    倒霉的日子拜托一天就结束吧。

    我被蕾姬狙击之后，现在又败在留学生拦路魔的手上……这样我不就是二连败了吗。

    武侦高中里头，学生之间动刀动枪是家常便饭，杀人未遂会被当成小事轻易带过，这是一个可悲的现实。

    话说，如果跟老师说：「我在路上差点死在留学生手上。」的话，最后的下场恐怕是被老师踹倒在地上说：「有人杀你你就杀回去！」

    况且，这种状况在武侦高中的用语称为「折下」——打架输给低年级生，是一种极度可耻的败北。

    况且对方是国中生，而且还是体力生来劣于男性的女子。再加上又是空手格斗吞败仗的话，那更是耻上加耻。用麻将比喻的话，就是三种可耻凑成的满贯状态。

    校内的评价我是没差，可是万一这件事被拿来瞎起哄，我就会变成大家的笑柄。

    现在我只能把这件事放在心里，当作它没发生过了。

    不过——

    （昭昭的格斗资质……和亚莉亚一样，甚至在她之上啊……）

    我听说中国培育强袭型武侦的课程和日本大相径庭。

    ——那边的武侦高中如果在个人身上发现某种资质，就会对此进行磨练。

    手枪资质就是手枪。小刀资质就是小刀。不会再教第二种。他们似乎是藉此培育出，在各种不同的领域上登峰造极的菁英。

    换句话说，她是从幼时开始就只接受格斗技训练的专家吧。

    （这家伙虽然不是中国人……不过可能也受过相同的训练吧。）

    我心想，瞄了身旁的蕾姬一眼。她在游行结束后，已经换回了水手服。

    爆发模式已经完全解除的我，目前在台场的街道上闲晃。

    问我为何会来这里？我是来吃饭的。

    我刚才去了学生食堂，打算暴饮暴食来消除一连串的压力时，结果这次换一群奇怪的男生把我团团包围。

    那群家伙似乎把蕾姬当成女神一样崇拜，嘴里说着：「请把蕾姬女神的日常生活告诉我！」「她的睡脸很可爱吗？」「话说你仆街去吧！」突然把我挤成了沙丁鱼罐头。

    简单来说，就跟武藤刚才警告过的一样，他们按照泼水祭的规则修理了我。

    我不是被他们勒住脖子——今天第二次——就是手脚被扭向不自然的方向。而蕾姬则背着德拉古诺夫，站在一旁袖手旁观无视于我。艾马基也一样，用后脚搔着耳后，还打了个哈欠。我真的要哭啰？

    其他的吃饭地点——便利商店和家庭餐厅，也有蕾姬教的信徒站岗，所以我才会放弃在学园岛用餐……远征到台场来。

    唉呀……今天是开学典礼也不用上课。

    拜初秋的季节象征——一个逼近日本的台风所赐，今天的风势有点强劲，天气也很不错。像这样漫步在街上，还能顺便散散心呢。

    不过……

    「…………」

    蕾姬大小姐今天没说几句话呢。昨天明明还挺健谈的。

    话说，她在那之后看起来好像不太高兴呢。不过因为她面无表情，我也不是很清楚。

    我走在路上，一边观察着狙击少女的模样……

    咻！

    突然一阵风吹过我的脚边——

    让蕾姬深红色的短衬裙，出现了危险的飘动。

    「……！」

    但是蕾姬毫不在乎。

    她对风没有采任何的防御，因此白皙大腿的美丽线条——以及用魔鬼毡黏在军用细绳上的刺刀，瞬间暴露在阳光下。

    两者之上的地方千钧一发，差点露了出来。

    「喂、喂！蕾姬注意你的脚边。」

    但我还是提醒了这位没有安装羞耻程序的机器人少女。

    蕾姬的眼神仿佛在找地雷，瞄了自己的脚边一眼后……

    「……？」

    抬头望着我。

    似乎不知道我在提醒她什么。

    她这样不行啊……真的要快点想个办法才行。

    我怕外头再刮起强风，于是跑进了AQUACITY台场后，

    「艾马基，坐下。在这边等。」

    蕾姬便命令艾马基在自动门旁边等候。

    这样好吗。把一头狼放在那种地方。

    「……」

    我不悦地看着快步跟进店内的蕾姬。

    现在我身边有许多问题，但眼前最大的问题，就是蕾姬的狙击拘禁吧。

    要从这一点开始解决，否则没办法处理其他问题。

    （……「利马症候群」吗……）

    让蕾姬释放我的最后王牌——「利马症候群」。

    要成功利用这点有一个先决条件，就是必须和蕾姬构筑人际关系。

    不过事到如今有一个问题，对方必须是人类才能谈人际关系。

    换句话说，我首先必须把这位机器人蕾姬人类化。

    不论怎么想，这都是一个难题啊。

    我甚至不知道该从何处下手。

    可是也只能硬着头皮上了。

    要是不采取行动，我会落得要和蕾姬共度一生的下场。

    不管是什么荒唐无稽的方法，我都要尽力一试。执行蕾姬的人类化计划。

    我只要能填饱肚子都好，所以来到五楼的美食区后，

    「蕾姬，你有想吃的东西吗？」

    我问道。

    反正她八成会说：「吃什么都好。」

    「吃什么都好。」

    你看吧。

    嗯，到这里还在我的预料之中。

    「那我们吃拉面吧。这边有一家叫新都城的店很好吃。」

    英文的Company一词带有公司、朋友和交友之意，如同这个词的语源是『共同吃面包』一样，共同进餐对构筑人际关系很有帮助。（注：Company一词可分解为Com-pan-y。Com有共通之意，pan是指面包。y则是指人们。）

    顺利的话，我们可以靠吃饭拉近彼此的关系，进而找出解决问题的方法。

    于是我带着蕾姬——

    进到台场最美昧的拉面餐厅——人声鼎沸的新都城。

    我在小桌子和蕾姬面面而坐，

    「今天我请客。」

    先说了这句话想讨她欢心，接着菜单连开都没开，

    「我要一碗叉烧面。请给她店内最贵的拉面。」

    便对着前来招呼的服务生点菜说。这里我来过好几次，菜单都记在脑中了。

    我的皮包里还有三千块日币，预算上应该不打紧吧。

    ……我瞄了一眼，观察蕾姬的反应，

    「……」

    发现她就像装饰品一样，坐在我前面动也不动。

    她的身体直直向前方，视线微妙地朝着斜下方她看的不是我，也不是菜单，而是空无一物的地方。可怕！那眼神真的跟人偶没两样。

    话说，你在拉面店至少也把耳机拿下来吧。

    （不过……蕾姬不适合这种热闹的店呢。她整个人显眼到不行。）

    是我带她来的就是了。

    我支颐而坐……无所事事地看着窗外的东京湾。

    船只在蓝海上做出了几道白色的航迹，而空地岛的方向有一块歌剧《绿野仙踪》的广告牌，海鸥在上头翩翩飞舞。

    这种景象真棒啊。好悠闲。

    如果是《绿野仙踪》的话，那蕾姬的角色就是没有心脏的稻草人吧———我想着这些无关紧要的东西，一边发呆。

    「……」

    「……」

    我俩一语不发，只是等着料理上桌。

    我在武侦活动中被迫要和女生组队……的时候——常常像这样，不发一语。

    因为我和女生没话题聊嘛。

    （那种沉默，还挺累人的。）

    眼前这位也是女性没错——不过她是蕾姬。

    摆在眼前就像一尊稻草人，不用多加顾虑。

    从这层意思来看，蕾姬对我来说……或许是极少数处得来的女性之一。

    这和个性上比较像男生的亚莉亚相比，又是另一种不同的意思。

    聊天对构筑人际关系来说是很重要，不过有一句话叫心急误事。况且在这种公共场所，如果她又和我聊乌鲁斯或病毒之类的妄想话题，我也会很困扰。（注：日文中，乌鲁斯（ウルス）和病毒（ウイルス）只差一個字。）

    眼下就让眼前的大海和蓝天，来治愈我可怜的心灵吧。

    「——让您久等了！」

    此时，我听到一个耳熟的声音和语调，拖着脸颊的手整个从桌上滑落。

    我急忙抬起头一看——

    「风、风魔。」

    出现在眼前的是谍报科一年级的风魔阳菜。

    这位学妹穿着附有围裙的女侍服，端着放在托盆上的拉面走了过来。

    这家伙。没参加开学典礼原来是在这边修行吗？

    「师父，我把你点的东西送上来了喔。来来，请！」

    风魔笑容满面，把叉烧面放到我面前。

    ……这是怎样。碗中的叉烧切成了卍字型。你以为是手里剑吗。鸡婆到家。这样面积不就比平常还小了吗。

    风魔自以为做了很酷的事情，露出了「师父，请夸奖我」的表情。「喔喔，风魔好厉害，你是一个了不起的忍者！」你以为我会这么说吗？

    看我把你当成空气。

    我一脸不爽地扯开卫生筷，眼前——咚！

    风魔把一碗有重量感的拉面放到了桌上，马尾轻飘而起。

    「这……这是，什么东西……」

    满满一缸用坛子装的……拉面！坛口大到能轻松放入一颗人头。

    「这是蕾姬殿下点的，本店最高级的——超壶面。」

    「喂！这不是人类吃得完的量吧！连大象都会吃剩下来！而且菜单上没有这种东西！」

    「——没错。这是本月最新的料理。」

    话说，我好像看到了错觉，蕾姬的眼睛似乎闪了一下。

    「……」

    蕾姬用筷子夹起一条面后……

    啊呣！

    一口咬住了面的前端。

    接着，速速速……速速速……

    吃了起来。

    只吃面条。

    接着又啊呣！

    速速速速……

    啊呣！速速速速……

    她一条一条不停吃着。

    「………」

    蕾姬在我的注视下，以独特的吃法不停将面条吸入口中。

    好、好猛。

    她一条接着一条，没有间断过。

    原来拉面可以用这么小的动作吃啊！

    如此这般之际——

    蕾姬已经把所有的面条吃下肚了。

    时间才过了五分钟。

    「……」

    蕾姬紧接着——

    夹！

    吃！

    用筷子夹起配料的小虾子，一口吃掉。

    接着，夹！吃！

    吃掉了鹌鹑蛋。

    夹吃！夹吃！夹吃！

    木耳、墨鱼、香菇……

    塞满坛内的配料，也被她一个个吃下肚。一样是毫无间断。

    「不……不……不是吧……？」

    风魔愕然地看着马表。

    她会惊讶也不奇怪。

    时间……才刚过十分钟，放在蕾姬前方的巨大坛子中……

    就已经看不见面条和配料。

    风魔是亲眼看见蕾姬吃面的样子，自然无法怀疑她在作弊。

    呜……

    蕾姬从两侧抱起坛子，因为太重而低鸣了一声。我看她举不起来，于是帮她一起把坛子举起后……

    蕾姬把樱桃小口，确实贴在坛缘上……

    咕噜！

    咕噜……咕噜！

    开始……喝起汤汁了……！

    咕噜……咕噜！

    你、你不要紧吧。不会突然翘辫子吧。吃霸王餐虽然会让我留下前科，不过要是把你的小命放在天秤上比较，还是你的命略胜一筹，所以千万不要勉强啊。

    我暗自担心。

    蕾姬不顾于我，把汤汁……也清空了……！

    她把连相扑选手也会苦战的巨大坛装拉面，一扫而空了。

    「——照我的感觉来看，从风魔同学开始计时，到现在过了十分四十七秒。」

    蕾姬说话的同时把坛子放回桌上，泰然自若的表情一如往常。

    太……太强啦……

    没想到原来你是一个大胃王啊。

    不对，这已经不是大胃王的水平了。你胃里有养黑洞吗。

    「……啊……啊啊……！」

    风魔看看马表，又看看坛子，发出了有点秀斗的声音。

    接着身穿女侍服的她，骨头酥软，当场一屁股坐了下来。

    「这……这是梦……这是……一场恶梦！」

    ……我明白你的心情，风魔。

    你现在才一年级，还看不惯这种超常的景象吧。

    不过只要你就读武侦高中的一天，迟早会遇见像弗拉德或夏洛克之类的超人吧。你要像这样，亲眼见识一下怪异现象来锻练自己，免得到时候没有心理准备而惊慌失措。

    我在心中呢喃了一些像学长会说的话……

    一边为自己不用背负前科，而放下了心中……应该说是钱包上的大石头。

    有一句话叫武侦三倍刑。

    这是一种极端的表现，简单来说武侦如果犯罪，罪刑会比平常人还要严苛……如果我刚才吃了霸王餐，赔偿金额就会变成饭钱的三倍。真是好险啊。

    我在千钧一发之际免除了重罪，而光从结果来看，蕾姬的伙食费算是省下来了，所以我决定买鱼肉香肠给艾马基吃。

    艾马基乖乖地在AQUACITY前等待，我拨开香肠的塑料膜拿给它后……

    喔喔。它尾巴一个劲地猛摇，开始大快朵颐了起来。

    它看起来相当兴奋。鱼肉香肠是它最喜欢吃的东西吗。这算是一个小小的发现呢。

    接着，我和蕾姬坐单轨电车回学园岛，下车到月台上时，周围正吹着强风。蕾姬很不可思议，吃完超壶面后体型却完全没变。

    附带一提，武侦厅登录有案的武侦犬，得以乘坐铁路、巴士等大众交通工具。狼是怎么样我就不清楚了。

    无人的月台上，

    蕾姬的裙子又被风儿吹动，使我慌忙避开了视线。

    你……用手压一下，或是把身体转到安全的方向去啦。因为你是一个女生。

    这位机器人少女没有人类化的迹象，从爆发模式的角度来看她很危险，所以我让她走在前方……

    当我们以蕾姬、我和艾马基的队列走下楼梯时，

    蕾姬突然停下了脚步。

    她的视线，看着前方一个身影。那个身影正要走上我们这座楼梯的平台。

    「呜……？」

    我差点撞上蕾姬的背，想跟着紧急剎车时——咚！

    艾马基从后面撞上我的膝盖，使我的脚弯了下来。

    这就是所谓的连环车祸。

    「呜喔……」

    蕾姬在楼梯上回头，我无法停下脚步，不得已只好推着她走下楼。

    她被我推着，背朝前方下了楼梯……

    咚一声，撞上了楼梯平台的墙壁。

    最后，我和蕾姬在墙边挤成了一圆。

    蕾姬立刻用双手按住我胸口，以免我的头撞上墙壁。

    多亏如此，我的脸停在蕾姬的头上，没有和墙壁对撞。

    ……好险。

    当我放下心来，吸了口气时——

    一股薄荷香味窜入我的鼻腔深处，让我瞠目而视。那是蕾姬的体香。

    「——！」

    现、现在这个姿势……

    也、也太糟糕了吧!?

    ……我和蕾姬的身高，差了一个头。

    所以我的脸，整个埋进了蕾姬的秀发当中——

    我慌忙抬起头，蕾姬突然在超近距离下，仰头用杏眼望着我，似乎想确认我平安无事。

    「……！」

    而且我的手——

    刚才情急之下想避免蕾姬跌倒，像在拥抱一样抓住了她纤细的双肩。

    所以蕾姬的姿势有些僵硬……

    这、这样……不就好像……

    趁着四下无人，在车站暗处你侬我侬的情侣吗！

    而且好像是我硬抓住蕾姬，想要对她不轨一样！

    如果我抓的人是亚莉亚，她大概会一脚把我踢飞，让我沿着楼梯滚回上面的月台；可是奋姬却毫无抵抗，任凭我抱着。

    我双手握住了蕾姬娇小纤细的柔软香肩。

    她的脸蛋在极近距离下，美丽如雕刻一般。

    我的嘴巴前方几公分处，她那粉红色的嘴唇———

    （爆发、模式……！）

    我脑中闪过这句话，立刻确认了自己的血液流向。

    没问题，吗……？这、这应该会完蛋吧……！

    奇、奇怪……？没问题呢。

    太好了。不知道为什么，看来我安全过关了。

    我凝视着蕾姬，暗自感到安心的瞬间……

    ……啪搭！

    有某样东西掉在楼梯平台上。

    就在我左方五公尺远的地方。

    我的视线往声音源头——往下的楼梯一看……

    有一份可丽饼，

    ……掉在地上呢。

    那份可丽饼中，有奶油和……我往吃到一半的地方看去，发现里头还包着一颗塞有豆沙馅的白色甜包子。是桃子形状的。

    换句话说，那是小颗的桃馒吧。

    桃馒可丽饼吗？

    世界上的可丽饼种类还真多啊。

    会吃这种没品口昧的人，八成爱死桃馒了吧。

    ——肯定是吧——

    肯定个头啊！我！

    「——！」

    我的脸色瞬间惨白，轻轻地把视线……

    从弄掉桃馒可丽饼的人物脚边，沿着运动鞋穿着黑色袜的、细脚慢慢地往上看……最后出现在我眼前的是……

    「！」

    神崎·H·亚莉亚！她维持着刚才边走边吃的姿势，整个人石化了。

    亚莉亚原本斗大的双眼瞪得像铜铃一样，清楚目击到我把蕾姬按在墙边抱住的样子。

    这在亚莉亚眼中，似乎是一个会让大脑陷入内存不足而当机的「震撼光景」，让她整个人变成了一尊石像。

    「…………！」

    而石化的我也一样。

    为何——会被亚莉亚目击到这一幕呢？我真不愧是大家公认的倒霉鬼。

    亚莉亚、我和从头到尾都不动的蕾姬。

    我们三人就像静止画一样，维持原姿势不发一语时——

    「可是可是啊，那个在亚鲁·卡达战中，能够和亚莉亚势均力敌的JC真的存在吗？」

    有一个身影嘴角沾满奶油，边说话边吃着满是草莓的可丽饼，从楼梯走了上来。她是侦探科的峰理子。

    随后——她注意到我和蕾姬，

    「呜喔喔喔喔啊呣啊呣喔——!?」

    她大吃一惊，绑着两条小马尾的蓬松头发整个飞了起来。

    ……刚才她一边惊讶，一边用双手把剩下的可丽饼塞进了嘴巴里。

    真是一个贪吃的家伙。

    「厉、厉害喔，钦钦！蕾Q是要玩第二次才能攻略的超高难度角色耶！你已经要亲下去了！噗咻！咚！咚！」

    理子兴奋不已，把手伸进了制服内，然后在衣服下做出挥拳的动作。这是哪一招啊。

    话说，蕾Q是指蕾姬吗。这家伙还是一样很热衷地在帮人取绰号呢，我如此心想，因为理子在旁边乱——应该说多亏有她缓和了气氛，我的情绪才松懈了下来。

    当我注意到自己不再僵硬时，咚！啪搭！

    胡跳乱闹的理子，咚一声撞到了亚莉亚，两人当场摔了个双脚朝天。

    这时亚莉亚的定身咒终于解除，猛然起身——

    神情如恶鬼般，朝我瞪了过来！

    妈、妈啊！

    「亚莉——！」

    「你就算了!!」

    亚莉亚龇牙裂嘴，像要爆炸一样双手下挥。

    我、我的话被她打断了。

    她连亚莉亚这三个字都不让我说完。

    「你、你你、你就算了！笨蛋金次是这种人我早就知道了！是啊是啊！你、你啊！最、最喜欢那种温、温顺的美女了！像白、白——白、白雪之类的！」

    ——为、为啥这边会扯到白雪啊!?

    我正想抗议时，亚莉亚的视线就从我身上离开，低头看着自己的脚边——

    「这种家伙，这种家伙，这种家伙我怎么会……！」……支支吾吾……「——都是我的错！所以你就算了！闭上嘴！」

    中间有一段话，她嚼了嚼又吞了回去。接着，朝我猛然一瞪！

    又让我中了定身咒。

    「这不重要——蕾姬！」

    刷！

    亚莉亚露出犬齿，指着蕾姬说。

    「你……好大的胆子……我在校内网络上看到了！你居然问都没问我一声……就要和金次申请组两人小队……！」

    什、什么……!?

    蕾姬已经提出申请要和我组两人小队？

    这我可没听说喔。

    「——你这是『抢别人的伙伴』！是要被开洞的犯规行为！」

    听到亚莉亚愤怒至极的声音——

    蕾姬却没有反驳。

    武侦高中的「小队登记」一般规定是在九月下旬———校外教学后提出申请；不过实际上，学生们早在那之前，就会三五成群来行动。

    因此特别是对我和亚莉亚这种、长久以来一直并肩作战的人来说，其他人不能擅自把我们其中一方登记为自己的小队成员。这一点是不成文的禁忌。

    看来蕾姬似乎犯了禁忌。

    「金次和你的恋、恋爱什么的，那种东西……我——都、都无所谓！真的、真的、真——的都无所谓！是真的!?所以我不知道你们是什么关系！不知道不知道！这不关我的事！可是——我不能原谅你抢走我的伙伴！金次是我调教的！」

    还调教勒。

    拜托你别用那种说法啦……理子在旁边听到眼睛都亮了。

    不被允许发言的我莫可奈何，只能在心中抗辩。

    「亚莉亚同学——」

    这时，我身旁的蕾姬用平淡的声音说。

    然而，她的语气却有一种莫名的强硬感。

    「——你是金次同学的什么人？」

    啊……

    这种说法……感觉很糟糕喔。

    不知为何此话一出，周围便开始飘出一种「宣战」的气息。

    「什、什、什……什、什么什么人？……就、就是那个……！」

    我不知道亚莉亚怎么解读蕾姬的问题，只见她用猛烈发抖的手指着我。

    「又、又没什么，他和我只是那个，普、普通的伙伴——笨蛋！」

    喂，亚莉亚。

    你太亢奋了，我开始搞不清楚你在说什么了。而且眼神还不停游移打转。不过我知道她想说「金次是笨蛋」啦。

    「——我是他的未婚妻。」

    蕾姬泰然自若地回嘴完，

    「呼喔喔！」

    理子发出了夹杂着鼻息的惊呼声。

    亚莉亚则像肚脐被一把长枪刺中，身体猛然往前一折。

    「两……两个高中生居然订婚……」

    滋滋！滋滋滋！

    亚莉亚把头摆到一旁，拾起了上半身。眼神之中……似乎带着某种暗示。

    「那种……只是儿戏……罢了！」

    你、你感觉好拼命啊，亚莉亚。

    虽然我完全搞不懂你在拼命个什么劲。

    「——不是儿戏。我是认真的。亚莉亚同学。从今以后，请你不要再靠近金次同学。他以后……也会像昨天一样住在我房间，然后白天会尽量待在我身边，晚上也会跟我一起睡觉。」

    「我是认真的」「像昨晚上住在我房间」「一起睡觉」当蕾姬劈里啪啦说出这串话时，亚莉亚一一摆出了「啊哇！」「不要」「别再说了」的表情。

    话说蕾姬……你不要用那种有语病的说话方式啦！

    你看亚莉亚完全想歪了，整张脸像火红的铁块一样！

    「我知道你们彼此信赖对方。」

    蕾姬接着说，感觉像是在乘胜追击。

    「——可是，你们没在谈恋爱。」

    「恋、恋、恋恋恋——!?」

    亚莉亚的声音像鸡叫，说不出「爱」字。（注:日文的戀愛一詞（こぃ），第一个字刚好像鸡叫声。）

    不对，不用说没关系。不准说。

    要是对蕾姬的妄想发言一个个做出反应，那可就没完没了。

    「恋、恋恋恋恋——金次！」

    亚莉亚硬是无视蕾姬刚才的话，凶神恶煞地朝我瞪了过来。

    「你、你打算怎样！要和蕾姬组队吗!?你是这样想的吗!?」

    她不让我言，又叫我笨蛋，还显露出平常像小鬼一样的暴躁脾气。

    到了这里，因为蕾姬、小队和拦路魔而累积的压力，终于让我哼地扭动了嘴巴。

    不……

    不对。其实不是因为那些原故吧。

    「——那种事情和你无关吧。」

    我在说什么——

    这种话只会火上加油。

    「基本上，我明年就要离开武侦高中了。什么小队和伙伴，都无所谓啦。而且反正你——」

    香苗女士的审判结束后，就要回伦敦了吧。

    我说到一半，决定不在理子和蕾姬面前说出这句话。

    应该说……

    亚莉亚会离开的事情——

    我不想说出口。

    我不知道为什么，也不想知道。

    「亚莉亚。假设我和你组队了又怎么样？那种小队很快就会七零八落。太莫名其妙了吧。」

    「不对！就算七零八落，小队还是小队！只要向国际武侦联盟登记，就可以无限制地彼此帮助，而且就算解散了，还会留下曾经是同伴的证明——」

    「那种东西不用留下来！」

    我不禁大吼说。

    亚莉亚。

    反正你迟早都会从我身边离开——

    我可不会陪你玩那种「制造回忆」的游戏。

    你有了回忆或许可以毫无顾虑地回国，可是东京和伦敦的位置是在地球的正反面。我们根本无法互相帮助。

    你会从我的眼前离开。

    既然会离开，就把关系断得一干二净吧。

    「已经无所谓了吧。跟你一起战斗也已经是过去的事情。已经——」

    我话才说到一半就吞了回去。

    因为亚莉亚——

    踏响了脚步声，朝我定来。

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

    我不顺亚莉亚的意，似乎让她的愤怒测量器破表了——

    她一时语塞，像小孩子一样想诉诸暴力。

    我的身体反射性一退，正当亚莉亚要抓住我时，

    蕾姬刷一声，闯入我们中间。

    ——啪！

    「——！」

    亚莉亚、理子和我，全都瞪大了双眼。

    因为蕾姬——

    打了亚莉亚一巴掌。

    ——咚！

    亚莉亚冷不防受到回击——

    整个人往后一退，撞上了此时看向身后的理子，啪搭！

    一屁股跪坐在地。

    「……金次同学。请退后。危险。」

    蕾姬的口气和平常一样，往前站了出来。

    「…………」

    挨了一个巴掌的亚莉亚，被自己认为是朋友的蕾姬抢走伙伴，还被当成了危险人物……她放下了原本按住脸颊的手——

    「……一切都无所谓了。」

    把眼睛藏在刘海行程的阴影下……

    摇晃起身。

    「蕾姬……真是太好了，今天是『泼水祭』。我就用八流术跟你打一场吧。」

    亚莉亚双手摆出上段架式。

    如此具有攻击性的姿势，如一头威吓人的老虎。

    这、这家伙真的要动手。

    「而且，刚才我遇到一个留学生的拦路魔破坏规定，用亚鲁·卡达跟我挑战——结果我没能赢她，让她逃走了……现在我刚好一肚子火……！」

    亚莉亚瞪着蕾姬说完，我两眼圆睁。

    用亚鲁·卡达能和亚莉亚匹敌的留学生拦路魔——？

    「亚、亚莉亚……那个留学生是不是说她叫什么『万能的武人』……然后该怎么说呢，是不是长得和你很像？」

    我想起刚才差点杀死自己的昭昭，连忙一问——

    「你闭嘴！而且我不是那种矮子！」

    ——她的说法并没有否定。

    亚莉亚也遇袭了吗。被那个香港留学生昭昭。

    话说……她不光是格斗战，连手枪战也能和亚莉亚不相上下吗？

    这、这实在是难以置信。

    「——理子，后面拜托你了。」

    亚莉亚抬头，对贴在自己身后的理子说。

    我定睛一看，艾马基不知何时已经绕到楼梯平台的另一头——

    和蕾姬一起夹击了双剑双枪的两人——亚莉亚和理子。

    原来如此。理子刚才注意到这一点，所以才会转头看后面吗。

    理子看着眼前发出低吼声的艾马基，

    「——嗯呵呵！理子是爱猫派啦，不过我也喜欢狗喔。」

    她半转身体，脸上好战的笑容有如典型的战斗狂。

    今天是泼水祭，所以理子也没拔枪。

    她要徒手格斗吗？这么说来，我还是第一次看到呢。

    「嗯呵！」

    理子愉悦一笑，摆出右拳上段、左拳下段的架式。

    接着，大幅张开成直角的双脚膝盖，磅！

    对艾马基踏响了左脚，表示威吓。

    那是——中国拳法。真叫人意外啊。

    而且还是香港电影中，大家耳濡目染的八卦掌。

    次拳法的门派争夺，且招式的变化及其多端。

    蕾姬不改风格，站在原地对亚莉亚的恫吓毫不畏惧。

    真是好胆识啊。

    （可是……）

    我皱起眉头。

    蕾姬她……没摆出架式。

    只是盯着亚莉亚看。

    「……」

    亚莉亚蹬地飞扑，身形有如一头活生生的猛虎。

    蕾姬毫无抵抗，啪搭！

    如同一朵被攀折的花朵，三两下就被压倒在地。甚至没有用护身倒法。

    吼！

    艾马基冲上前想护主——不过尾巴却被理子抓住。

    「啊哈哈！蕾Q！这只狗狗理子要了！拿来当大毛毯！」

    理子紧接着一个低空旋踢，扫倒艾马基的后脚。

    当艾马基趴地转头的瞬间，啪！

    理子的右手水平大转一圈，一鼓作气用手背扫倒它的前脚，令它当场趴下。

    接着她纵身一跃，骑到艾马基背上压住它，封住了它的动作。

    「……」

    另一方面，亚莉亚则骑在仰倒的蕾姬腹部上——

    看到蕾姬毫无抵抗——应该说无法抵抗的身影，双眼惊讶圆睁。

    对此我也感到讶异。

    （……蕾姬不会徒手格斗……!?）

    蕾姬不是「不摆架式」。

    而是「不知道」架式为何物。

    狙击手基本上是远距离战斗的专家。

    不会和敌人短兵相接。

    所以格斗技不是狙击科的必修项目，蕾姬的动作完全是一个外行人。

    「住手，亚莉亚！你这样只是在欺负弱小吧！」

    我在一旁嘶吼。

    亚莉亚看着轻易就被压倒在地、如普通女高中生的蕾姬……没有挥下举起的拳头。

    她咬牙切齿，仿佛心头的怒火无处宣泄。

    「~~~~~~~~~！」

    她打不下手。因为蕾姬太弱了。不对，不光是这样。

    亚莉亚不想打蕾姬。因为她把蕾姬当成朋友。

    亚莉亚和喜欢独处的我不同，因为一些其他的原因而交友不顺。

    她唯我独尊的个性也有关系；不过主要是因为她的能力太过卓越，周围的学生无法跟上她的步调。

    蕾姬虽然专业领域不同，不过只有她愿意配合这样的亚莉亚，

    四月的公交车劫持中她也出了一份力，亚莉亚在春季和白雪吵架离家出走时，也是蕾姬收留了她。

    所以，亚莉亚打不下手——

    ——刷！

    说时迟那时快，亚莉亚后仰身体，避开了突刺而上的一闪银光。

    她顺势举起双脚一个侧翻，退离了蕾姬。

    沙……

    刚才刺刀的突刺，掠过了亚莉亚的双马尾——

    一、两络被切断的发丝，飞舞在空中。

    「……蕾姬……喂……！」

    蕾姬拔出了藏在裙中的刺刀。

    泼水祭明明只有「徒手格斗」无限制解禁啊……！

    「……」

    蕾姬放下挂在肩上的狙击枪，咻咻——喀！

    像在要指挥棒似地旋转了一圈后，装上了刺刀。

    蕾姬拿着瞬间变成了长枪的德拉古诺夫，摆出低姿势。

    那个架式——是相当古风的刺刀术架式，但已到了登堂入室的境界。

    跟刚才的徒手格斗判若两人。

    「蕾姬……！」

    亚莉亚看着眼前无视泼水祭规则的蕾姬，犹豫自己是否也该拔刀的瞬间——

    蹬——！

    蕾姬趁隙冲向亚莉亚，刷！

    做出刺击膝盖的假动作，让亚莉亚后跳闪避——

    「——！」

    刷！刷、刷！

    接着以惊人且华丽的刺刀攻势，向亚莉亚接连刺出刀尖。目标是手腕、腹部和大腿内侧。毫不留情。专门瞄准要害，仿佛有磁力互相吸引一样。

    亚莉亚用卓越的运动感，接连躲开刺刀——但是，咚！

    她终于被逼到了墙边。

    「——！」

    蕾姬朝着亚莉亚的颈部——刺出了至今最锐利的一记突刺！

    喀！

    亚莉亚以一纸之差，闪开了刺击后——

    刺刀深深刺入了她颈部旁的墙壁上。

    这一击，让亚莉亚红紫色的双眼惊讶圆睁。

    我也结舌了。

    压在艾马基身上的理子，也像漫画人物一样，张大嘴巴傻了眼。

    刚才这一击，蕾姬是真、真的想取人性命。

    蕾姬拔出墙上的刺刀，咻咻咻地旋转德拉古诺夫，同时后退了几步取出距离，用意似乎在于增加连续攻击的速度感，再次摆出了架式。

    刺刀尖端又瞄准了亚莉亚的颈部，笔直不动。

    当蕾姬正想踏出脚步时——

    「住手！蕾姬！」

    多亏有这段间隔，我才有办法出声制止。

    随后……

    蕾姬像被人按了中止钮一样，静止不动。

    接着……咻！

    一语不发地将狙击枪一转——挂回了肩膀上。视线依旧看着亚莉亚。

    「蕾姬……」

    亚莉亚原本以为蕾姬是自己的朋友。

    现在却受到这种对待。

    「你这种人……你这种人……」

    她泪水盈眶……

    「我要和你绝交！绝交！永远不会原谅你！也不想再看到你！」

    对一语不发看着自己的蕾姬，怒吼说。

    在那之后，亚莉亚跑走了。理子也追了上去……

    所以车站内只剩下我、蕾姬和艾马基。

    我发出停止命令后……蕾姬就像一个开关突然切掉的机器人，我带着她快步走到学园岛的一角——人工浮岛的边缘处。

    只要绕过防落栅栏来到海边，四周就不会有人影。

    我必须在这里……对蕾姬说教一番。

    因为她刚才没常识的举动，已经是人类化计划书之前的问题了。

    蕾姬双脚抱膝坐在海边，没有看我。

    不过该怎么说……她好像已经静下心来了。

    她刚才在战斗中就很冷静了，现在说她静下心来也很奇怪就是了。

    「……蕾姬。」

    「在。」

    「你刚才想要杀死亚莉亚吧。」

    「对。」

    她居然如此回答，还一脸若无其事的样子。

    伤脑筋啊。

    「你还说对……为什么啊？」

    「——因为『风』命令我。他说不能让你靠近亚莉亚。」

    ……风。

    又来了吗。

    这家伙……狙击拘禁我的那天晚上，也说过同样的话。说什么一切都是「风」的命令。

    「『风』是什么东西？该不会是你常用的耳机听的那个吧？之前你好像说过在听风的声音。」

    「——不对。那是我故乡风声的录音。」

    「故乡风声……？」

    「我听风的声音是为了让心灵，保持在和他共同成长的那段时光。」

    ……我越听越胡涂了。

    「那是有人打电话命令你吗？」

    「不对。」

    「那你是怎么接到命令的啊？」

    「我会在脑中，直接听到风的语言。那语言，来自遥远的故乡——」

    那个……啊。

    我是不喜欢给人乱下病名啦……

    不过蕾姬看起来，似乎得了精神分裂症。

    也就是罹患了所谓的「妄想症」。

    这是我在侦探科学到的，其中典型的例子有「我受到上帝的启示」啦，或是「外星人用电波命令我」之类的。蕾姬的情况也很雷同。

    因为她本人对妄想的食物深信不疑。

    而且……我不是医生。

    思考治疗的方法也没用吧。

    这边就岔开话题，先把我想说的话简洁地告诉她吧。

    「我说……那个。我这样说也很奇怪啦，你不要杀人。」

    「为什么？」

    这……

    问我为什么吗。

    「为什么？不行就是不行。不要杀人。」

    「这是命令吗？」

    「是命令。武侦法也是这样规定的。」

    「我知道了。那么，我会尽量不杀人。」

    总觉得……

    她的说法听起来，好像以前杀过人的感觉。

    嗯，这一点我就先不吐嘈了。因为小生怕怕。

    （不过……）

    我冷静下来后才想到：对这个有妄想症的机器人少女，利马症候群真的会成功吗？

    照这样下去……说真的，这似乎不是我能单独处理的事情了。

    既然这样，就必须请求外援。

    我在心中盘算——

    对着眼前双脚抱膝、看着海鸥的蕾姬，深叹了一口气。

    还有……刚才的打架……

    蕾姬固然有不对的地方，不过亚莉亚也是。

    听取状况的顺序乱七八糟。

    她擅自把片断的事态和证词东拼西凑，然后产生误解，平常的缺点表露无遗。

    亚莉亚和敌人交手时的直觉明明很卓越——可是一遇到和我有关的事情，就会马上产生奇怪的误解，做出鲁莽的举动，这点似乎是她的坏毛病。

    我们共同度过伊·U一战，当中合力抗敌过好几次，原本我还稍微觉得她人不错……现在当我没想过。

    亚莉亚果然是一个自以为是、独断独行的凶暴女。
