第六卷 绝对半径2051 4弹 闪光弹与音响弹

    武侦宪章第四条：武侦应当自立自强。遵从此规定，武侦高中的校外教学中，学生必须各自预约旅馆。

    蕾姬晚上也一定会跟着我，我不想因为那样被同年级的学生们调侃……因此，我在网络上订了一间位于京都东北方、比叡山森林方向的乡间民宿。况且，那边还准许宠物入内。

    我们搭小巴来到Driveway旁（注：此处的Driveway全名是比叡山Driveway，为收费的观光道路），在空荡的夜路下车后……

    民宿「蜂之子」孤零零地耸立在眼前。我个人很喜欢它复古的外观。

    如果是普通的女高中生，大概会说：「这种老气的地方我才不要！」之类的话，不过身穿连身裙、手提纸袋——里头装有制服——的蕾姬……没有说半句话，不用顾虑她真是太好了。在这种时候。

    我喀答喀答地拉开门后，里头走出一位意外年轻的老板娘。

    「唉呀呀！欢迎光临。」

    「啊，那个……我叫远山，有在网络上预约。原本是订两个房间的……不过我现在的钱有点不够，可以帮我把其中一间换成便宜一点的房间吗？」

    我说完，穿着和服的老板娘看了看我和蕾姬……

    「唉呀！嗯呵呵！」

    随后用衣袖遮住嘴角，高兴地眯起了眼睛。

    ……？

    「客人，既然这样只要改成一间不就好了吗？跟你女朋友同一间。」

    老板娘露出笑容高兴地说完，我连忙挥手说：

    「不、不是，她不是我女朋友。」

    「我是女朋友没错。」

    我惊讶转身，在一旁插嘴的人是蕾姬。

    你在多嘴地主张个什么劲啊。

    「站在民宿老板娘的角度来看，这边除了她以外只有我这个女生。所以我的第三人称是她。」（注：日文中，女朋友和第三人称的她用字相同）

    机器人少女用老师般的口吻，说了一句脱线的话。我正想反论时，

    「两位真是年轻，好纯真啊。沙织我猜对了。」

    老板脸做出带有少女情怀的动作，随着身后的时钟钟摆左右摆动身体，好像在跳舞似的。

    以漫画来比喻的话，老板娘——沙织小姐的周围似乎放出了心型符号。

    「啊，不是……这家伙有点怪怪的……」

    我试着想解释蕾姬的状况……

    「今天没有其他的客人，我就帮你们准备一间好房间吧。」

    然而沙织小姐一个转身，雀跃地进入了待客模式。

    我们被招呼到「西阵之间」。那是一间有八张全新榻榻米的豪华客房。

    正如其名，壁上挂着色彩丰富的西阵织（注：西阵织：日本京都的一种传统织布技术）绸缎，像壁毯一样装饰在那里。

    绸缎前还有一个大到可以装人的坛子，提高了房间的高级感。

    这房间……非常优呢。优到有点过头了。

    我喜欢和室胜于现代风的饭店，老板娘能用便宜的价格，为我提供最顶级的客房，这让我很感谢没错……

    问题是我要跟蕾姬同房。

    我这几天都住在蕾姬的房间，不过她的房间杀气腾腾，气氛上与其说是「一起生活」，倒不如说是在和蕾姬执行「作战任务」一样。

    所以，我才有办法对自己打马虎眼。

    但如果是外出旅行同寝室，那气氛上就截然不同了。

    「……」

    「……」

    我和蕾姬坐在木制的矮桌前，享用老板娘沙织送来的晚餐。料理很美味，不过我却紧张到不知道自己在吃什么了。

    （伤、伤脑筋啊，这种气氛……）

    我和蕾姬这种气氛………

    不就好像古早的日本电影中，常见的「因为一些特别的原因，而展开逃难的情侣」吗？

    那种东西大致上都是所谓的成人电影……之后，都会出现令我必须移开视线，然后快转影片的……激情场景啊。

    啊……

    （我跟蕾姬没话题聊……所以才会胡思乱想。）

    我往前方瞄了一眼。蕾姬跪坐着，正由右至左吃着膳食，完全不做味道的搭配。

    她先把白饭吃光，然后吃了天妇罗，再来是生鱼片，最后一口气喝完味噌汤，丝毫没有饮食的概念。

    「……」

    饭后，我和蕾姬一同将快没电的手机放到电视上，插上各自带来的充电器。

    我手边没了手机，真的无事可做……于是我命令蕾姬坐在墙边，而我则躺在另一头的拉门边。

    我俩一静下来，便听见金钟儿的鸣叫声从隔扇窗外传来……

    虫鸣声更加突显了秋天长夜的静谧。

    「……」

    蕾姬遵照我的命令，坐在墙边动也不动。她或许是饭后在休息吧。

    ……她穿着那身秀气的服装，还是一样坐着双手抱膝。

    我背对蕾姬，正在打盹时……

    喀啦！

    「抱歉打扰了。」

    我眼前的拉门开启，沙织小姐跪坐在走廊上再度登场。

    「——请问膳食合您的胃口吗？」

    「啊！料理很好吃。谢谢你。」

    我完全处于放松状态，慌忙坐正身子。沙织小姐看到我和蕾姬的距离后——

    露出了「这样可不行」的表情。

    「两位吃完饭的话，请享用温泉。今天只有你们两位客人……可以独占整个温泉呢。」

    温泉……？

    从沙织小姐露出了「你要加油喔」的表情来看——

    事情的发展，让我萌生了不祥的预感啊。

    我的预感果然没错，并设在民宿中的澡堂，没有男汤和女汤的标示。

    换句话说，这里是混浴吧。

    ——混浴，温泉。

    这对我来说是最危险的区域。

    感觉就像赤手空拳……应该说全身赤裸地要进伊·U的ICBM飞弹库一样。

    话虽如此，今天天气炎热，我有流汗所以也不能不洗澡。

    沙织小姐说今天没有其他客人，所以我暂时不用担心会被敌人（=女人）包围吧。

    「蕾姬你听好，你绝对不能跟来喔！绝对不能喔！绝对！」

    我在房间对蕾姬千叮咛、万嘱咐，并隐约感觉到自己像一个在铺埂的谐星，接着往温泉出发。

    这间民宿有一个令人高兴的服务，就是沙织小姐会帮入浴中的客人洗衣服。

    因此，我把衣服放入洗衣篮……喀答喀答地拉开了滑门……

    先确认里头空无一人后，在岩石和竹篱笆的围绕下走过木头踏板，快速浇水洗好身体，然后泡到温泉中。

    （……）

    这实在是……太舒服了。

    水的热度微温，符合我的喜好，而最重要的是我能够独处，打从心底来放松。

    旅途的疲惫，仿佛要溶解在温泉之中。

    （武侦高中的大家现在在做什么呢……出来旅行他们一定闹翻了吧。）

    我在缓缓升起的热气中，想着班上同学的事情，度过这段时光。

    如此这般之际，时间已经是晚上九点了。

    高挂在热气另一头的星星，相当美丽。这就叫作风雅吧。

    铃——！铃——！

    树林间传来的金钟儿叫声。

    呜——！呜——！

    远方森林传来的，是猫头鹰的叫声吧。好久没听到了。

    再来，是喀答喀答……

    滑门开启的声音。

    （……嗯……？）

    然后是哗啦的浇水声。

    随后是走路声。

    （……嗯嗯……?!）

    最后是扑通一声——

    某人的脚尖轻轻入水的声音。

    ——等一下！

    「喂！」

    哗啦！

    我下意识站了起来，并接住从头上掉落的毛巾，藏住了身体的——某个部分，往后退缩。

    出现在热气后方的人影——

    是一位女、女性。

    应该说，那个人影不管怎么看都像蕾姬。

    温泉旁边的大石头上，还靠着一把德拉古诺夫。

    而且很理所当然的，她衣不蔽体。

    蕾姬的体格就像国中生，就算拍马屁也说不上是发育良好……

    然而她在热气稀薄之处，若隐若现的身体曲线，却描绘出女子该有的柔顺曲线。

    这样比较或许不对……不过她的身体，比亚莉亚还要凹凸有致。

    她的腰部和胸口，就像尚未熟透的李子或苹果。且腰间纤细。平常看似陶瓷人偶的肌肤，现在也因为水气而显得光滑湿润，泛着些许的红光。

    「蕾、蕾姬……！」

    ——蕾姬不是机器人。她是人类。而且很明显是一个女人。

    她平常给人的感觉不像人类，更别说是像女性了，正因如此她这样的举动，让我猛然体会到一件事情，蕾姬是女性。同时，我也感到自己违反了伦理与道德。

    但是——

    既然这样，这是何解？为何她可以毫不在乎地跟我一起入浴呢？我们可不是那种不会在乎彼此性别，跑到浴室玩水枪的小孩喔。

    唯一值得庆幸的是……多亏热气的关系，我看不见三公尺外的蕾姬，身体细部之处。

    现在我只能祈祷周围浓密到不自然的热气，不要因为某些原因而突然消失。

    「我、我不是叫你不要过来吗！你干嘛……」

    我如此说完，蕾姬被短发包覆住的小脸，朝我转了过来。

    「对。你是这样命令我的——可是我感觉到危险，所以来保护金次同学。」

    最危险的人就是你啊！

    我看着不容分说就闯入温泉的蕾姬，再次泡入水中藏住身体。

    冷静下来……冷静下来……金次……！

    爆发模式的扳机，简单来说就是自己的心。

    凭借心中的一个念头，就能……加以控制才对！

    很好，就以一般论来思考。思考入浴这件事情的本质。

    入浴是为了保持身体的清洁，去除内心的压力。

    本身并没有不健全的动机。完全没有。

    「保、保护？为什么？要保护什么啊……！」

    我把毛巾缠在腰际上，抱着必死的决心在浴池中站了起来。

    接着一面调整呼吸，把脸背过去，沿着竹篱笆要往出口走去……

    哗啦！

    此时蕾姬激起的水声——她似乎面朝我的方向——让我心头一颤。

    「——因为我感觉到一股不好的风向。请不要远离我。」

    我感觉到一股不好的血液流向，无视蕾姬的话离开了温泉。

    随后我深呼吸的同时，确认身体「中心」的状况……

    太、太好了。安全上垒。这个困难我也克服了。

    蕾姬的确是一位美少女。可爱如小动物一般。而且还有一种说不上的神秘感，以及不可思议的魅力。

    然而——从实际情况来看，蕾姬很难让我进入爆发模式。

    理由我不清楚，但是她曾经让我进入过一次，警戒不可怠惰啊。

    我洗澡的时候，沙织老板娘把我的衣服洗好烘干了。

    我心怀感谢地再次穿上制服，回到「西阵之间」后，注意到一件会让「不好的血液流动」增强的事情……

    因为地上铺着一床大棉被。

    只有一床。

    上头有两个枕头，亲密地摆在那里。

    （这是沙织小姐干的好事吧……！）

    这个状况实在让我的心七上八下，这幅景象所代表的意思连我都看得出来。

    我急忙打开壁橱，发现里头空无一物，没有多余的棉被。

    （该怎么办……！）

    该怎么办？金次。一波未平一波又起。

    棉被和枕头看起来很舒适，蓬松到会让人上天堂一样；不过如果只有我钻进被窝，让蕾姬睡在榻榻米上的话……我心中的罪恶感，会让我得胃溃疡啊。

    但如果我和蕾姬一起睡的话，天堂就会变成地狱。

    那是一种，光是思考就会让我半进爆发的糟糕行为。

    可以各自睡在棉被的边际吗……？

    我把枕头左右分开放，并试着在脑中模拟我俩就寝的状况……不、不行。这种距离，只要一个翻身事情就大条了。

    最重要的是，我不能穿着防御万全的C装备入睡。

    眼下放在枕边的睡衣，是浴衣。

    ——浴衣很危险。因为要脱的话很快。

    况且我的睡相比一般人还要差。我幼时在星伽神社过夜之际，曾穿着浴衣就寝过……结果一觉起来，我和睡在隔壁的白雪、雾雪、风雪、粉雪（当时还只是四姐妹）有如智慧环般整个纠缠在一起。当时我们的胸部和四肢，全都裸露在浴衣外。

    现在我和蕾姬两人独处，要是重现了当时的景象——

    那么我在深夜或凌晨，当我进入爆发模式之后，恐怕会真的做出要去登记结婚的重大事件。

    那种危险我可冒不得！

    我拿起一个的枕头，就像通信科惊慌失措的中空知一样，在棉被周围打转时……

    ——刷！

    蕾姬打开了拉门。她身上也一样穿着制服。

    我完全没感觉到她的气息，因此被杀得措手不及，把枕头像沙包一样抛了两三下，

    「啊！没事，只有我们两个人的话，想打枕头战也没办法吧。」

    接着，我说了一些连自己都感到莫名其妙的话，尽可能地假装镇静，把枕头收进了壁橱里。

    喂，手！我的手，不要发抖！

    总之，现在不要让话题转到棉被上……我如此心想，

    「对、对了……艾马基怎么了？」

    便岔开话题说。语气也是一样很不自然。

    另一方面，蕾姬则把狙击枪像拐杖一样抱着……自顾自地在墙边双手抱膝坐下。

    「——它在室内。」

    「室内？」

    我就是因为没看到它，所以才问的啊。

    唉……唉呀！算了。反正我已经暂时阻止蕾姬提到棉被的事情了。

    艾马基要是在的话，也只会欺负我而已。

    「……」

    我隐藏心中些许的动摇，坐在和蕾姬相反边的墙壁处。

    这……真是一幅奇怪的景象啊。一对男女中间隔着一床大棉被，各坐在左右的墙边。这样反而让我强烈意识到棉被只有一床啊。

    （好、好尴尬……）

    尴尬快爆炸了。

    以前被迫政治结婚的人，也是这种感觉吗。

    话说，蕾姬到底想做什么？

    她不可能没看见这床大棉被吧。

    不过，要是你打算跟平常一样坐着睡的话……那就抱歉了，我可是会睡在被窝里。这样对你很抱歉没错，但是我是就事论事。要惩罚我得胃溃疡就来吧。

    「你在这边，那个……一样要抱着枪坐着睡觉吗？」

    我耐不住沉默，开口说完——

    旋即注意到自己的说法有问题。

    刚才这句话，也可以解释成我在引诱蕾姬。「不要那样睡」→「所以一起睡吧」要是被她曲解成这样，那可就无法挽救了。失败！

    然而，我的担心似乎是杞人忧天……

    「对，我要随时备战——风是这样命令我的。」

    蕾姬看着斜下方的榻榻米，如此回答。

    这就表示……你要坐着睡觉啰。很好很好。

    我时来运转了。

    「是风的命令吗，那你就贯彻命令吧。」

    「是。不过……」

    「……？」

    「风还有另外两道命令。其中一样我还没执行。」

    「什么东西？」

    我一皱眉——

    蕾姬立刻起身，没发出半点声响。

    「就是守护风，生育乌鲁斯的子孙。」

    「乌鲁斯的子孙……？」

    「就是金次同学和我的小孩。」

    「……！」

    你要在这种状况下……

    把那个话题拿来冷饭热炒吗……！

    蕾姬步步走到棉被上——

    啪嚓一声，拉熄了自天井垂下的木框照明。

    房内顿时暗了下来，蕾姬的双眸浮现在窗外渗入的星光中……

    朝我瞪了过来。

    宛如在与之呼应一般，空咚……！

    挂轴下的大坛子倒了下来，一头银色的野兽从中窜出。

    原、原来艾马基躲在那里吗。

    接着，

    「呜……？」

    艾马基强推硬挤，

    硬是把我逼到蕾姬的脚边。

    喂、喂！快住手。这、这样会出事啊……！

    刚才我以为自己走运，其实运势根本没来啊。

    不仅如此，我转眼间还陷入了大危机。

    现在我眼前是蕾姬柔韧的双脚，身后是龇牙裂嘴的艾马基。

    话说，这种状况。我也不是很清楚啦，不过这种「霸王硬上弓」的场景……一般来说，角色是不是男女颠倒了？

    「另外——还有一道命令。」

    蕾姬突然压低声音，朝我蹲下。

    什、什么？

    「——就是保护金次同学。」

    语毕，啪——！

    蕾姬使尽全力，以乎常无法想象的力道朝我压了过来。

    「呜……！」

    我多亏了枕头没撞到后脑，但却被蕾姬紧抱住无法起身。

    蕾姬把自己的胸部贴住我的头，从上方盖住了我——

    就在我脑中一片空白，满脸通红之际。

    咻——噗咻！哗啦！

    一道声音划破空气后，紧接着有一样东西贯穿了拉门。

    随后走廊上的窗户碎裂，声音响彻在黑暗之中。

    「——?!」

    咻！

    哗啦！哗啦、哗啦！

    窗户破裂的声音接连不断。

    喀答……隔扇窗因为子弹接二连三的冲击而脱轨。

    咻！咻！

    我和蕾姬放在电视上的手机，遭到精准的狙击。

    那发子弹更加得寸进尺，啪沙……！

    打坏了拉门，令它像陀螺般旋转倒下，撞到了墙壁上。

    装饰在墙壁上的编织物，往地上飘落。

    鲜艳的绸缎朝纵向、横向和斜方张开，盖到了我和蕾姬身上。

    「——是狙击。」

    蕾姬的声音让我脸色发青，随后——

    磅……磅……！磅……磅……！

    我的耳中听见了好几道枪声，回荡在远方的山中。

    那是——刚才这阵狙击的枪声吧。

    狙击枪的子弹是超音速。换句话说，子弹会比声音早到。

    蕾姬刚才会压住我——似乎是为了保护我不被狙击。

    不过……是谁？为什么要开枪？

    枪口为何瞄准我们？！

    「——RemingtonM700。距离是2180公尺。射击来自自由岳方向。」

    蕾姬语气平淡，凭枪声就摸透了枪枝型号和距离。

    我听到这数字，不禁瞠目结舌。

    （……2180公尺……？！）

    蕾姬的绝对半径是2051公尺。

    在东京武侦高中的S级武侦当中，堪称是最远的射程距离。

    然而现在狙击我们的，却是距离更胜于她的超一流狙击手。

    而且装备是RemingtonM700。

    那把是世界上信赖度最高的狙击枪。

    「这里很危险。我们的位置被敌人摸得一清二楚。到屋外去吧。」

    蕾姬身上盖着绚烂的绸缎，我从她的身体下方爬离。

    刚才那阵枪击打烂了棉被，羽毛在室内乱舞飞散。

    「你说的敌人……是谁啊！我们怎么会被他盯上！」

    我自己心里……也不是没有底。主要是有关伊·U的事情。

    但是如果是伊·U的残党，手脚也未免太快了吧。

    蕾姬没回答我的问题，挥开了布块——

    同时抓住德拉古诺夫的握把，双眼在黑暗中闪烁着光芒。

    有如机器人的双眼。

    我、蕾姬和毛发倒竖的艾马基，跑离了正在打电话报警的沙织小姐，

    从后门——狙击手看不见的死角来到屋外。

    就在此时，

    「远山金次蕾姬你们两个投降吧。」

    不知从来传来一阵拼凑出来的人工声音。

    （……?!）

    这是……现在网络上热门的虚拟人声。而且是那对姐妹（指MEIKO和初音）的声音。

    我注意到这一点时，身旁的蕾姬刷地，将德拉古诺夫对准天空——

    磅！

    朝夜空中开了一枪。

    漆黑的空中一阵光芒炸裂，宛如小型的烟火……

    接着，我看见一架涂成黑色的遥控直升机，朝着Driveway的方向坠落。

    说时迟那时快，啪啦、啪啦、啪啦！

    连续好几发子弹飞散在我们四周，宛如在迎战蕾姬一样。

    「还有其他直升机吗！——沙织小姐！不要离开建筑物！」

    沙织小姐拿着手机走到外头，我连忙把她推回屋内。

    户外再次弹如雨下，不过我们千钧一发，没有中弹。

    来自上方的枪击——准头很差。对方想要压低声音，所以才会选用轻型的遥控直升机吧。结果这反而降低了准度，因为轻型的机身承受不住开枪的反作用力。

    不过有句话叫乱枪打鸟有时中。在这种扫射下，地板造成的跳弹也很危险。

    子弹如狂风暴雨般倾盆而下，旅馆的屋檐和柏油路面的停车场，接连留下了弹痕。

    「——我是一发子弹——」

    ——磅！磅！磅！

    蕾姬朝上空开了三枪。

    从停车场，往黑暗中射击。

    她每开一枪，空中便会传来炸裂声……我看见遥控直升机拖若烟尾，逐渐坠落。

    「你们要是敢逃我就破坏旅馆……杀了沙织小姐啊哈哈啊哈哈哈哈哈哈。」

    直升机传来的声音断断续续……不过对方声明要做出无差别攻击。

    我不能让沙织小姐受到牵连。

    反正，我打从一开始——就不是很想逃走。

    「已经没有直升机了。我们从旅馆后方进森林，再调头去反击吧。」

    蕾姬拿低狙击枪，并开口说。

    我点头响应，同时对敌人的袭击感到更难以理解。

    虚拟人声的威胁。附有冲锋枪的遥控直升机。

    这个手法，我永远不会忘记。

    这跟在四月袭击我的「武侦杀手」——理子的攻击方式如出一辙！

    但是这不是理子干的吧。

    来自2180公尺外的狙击，胜过了蕾姬的绝对半径。

    这种狙击是超人等级的惊人技巧，只有狙击高手才办得到。

    犯人肯定是从小就一直进行狙击专精训练的专家。

    就算理子会用狙击枪，从她的经历来看，她不可能会变成狙击技巧如此高明的专家。

    况且，我和理子虽然没有任何约定……但我们现在处于休战状态。说到底，理子的目标是「我和亚莉亚」这对组合，并不是我和蕾姬。

    还有——

    敌人会指名「我和蕾姬」这点也是个谜。

    刚才我一度怀疑这是伊·U残党的袭击，但如果是他们……要找应该也是找想要揪出他们替香苗女士脱罪的亚莉亚，或是夏洛克的仇人——我才对吧。

    蕾姬在伊·U一战中只担任过支持的角色。不能说她完全不会遭人憎恨，但是以目标来说，她的优先顺位理当低才是。

    ——我搞不懂。

    这个敌人到底是谁？

    你……为什么要攻击我们?!

    我和蕾姬穿过停车场，藏身在树丛的阴影处——

    随后经过树林，往更深处的林中走去。

    林内的湿度很高。地面凹凸不平，覆盖着泥土和落叶的味道。

    我先是将视线放低，注意高低起伏的地面。

    （……好暗……）

    但越往森林深处走，视野就变得更加漆黑。

    今晚虽然有星光，但在森林树木的遮蔽下，仅剩下零星的光芒。

    「蕾姬。稍微——」

    我正想要蕾姬走亮一点的地方时，蕾姬转过头来。

    接着把食指竖起放在嘴前，做出了「安静」的动作。

    ……于是我先把话往肚里吞，当我靠近她之后……

    蕾姬突然垫脚，在我耳边呢喃：

    「请放低声音。我想敌人有集音器。刚才金次同学叫了老板娘的名字，要她小心之后——敌人也跟着喊了她的名字。」

    ……这么说来，的确如此。

    老板娘的真实姓名连网络上都没有写，虚拟人声却指名道姓地说了「沙织」。

    我点头回应——

    随后以艾马基做前导，和蕾姬走在森林中。

    不过，不习惯这种环境的我……不久便开始上气不接下气，也失去了方向感。星光就像穿过树荫的目光一样微弱。我感觉自己只是在星光下，到处彷徨。

    另一方面，蕾姬的呼吸丝毫未乱——走起路来，仿佛有一个明确的目标。

    「你要去哪？」

    我小声问了几乎没有脚步声的蕾姬。

    「我从敌人刚才的狙击地点，反推测对方的位置——然后在找适合从这里狙击他的地形。」

    「地形……」

    我听说狙击手之间的交锋……就像在抢阵地一样。

    能抢到适合狙击，可清楚看见敌人而不易被敌人发现的一方，将会压倒性的有利。

    「你要怎么掌握这座山的地形？手机……被对方打烂，你有其他的GPS装置吗？」

    「GPS上的显示会有误差。我的记忆比较正确。」

    「可是你没看过这里的地图吧？」

    「刚才搭公交车来旅馆的时候，我已经看过地形了。」

    ……真不愧是S级武侦。

    跟在公交车上用手机逛电影网站的我截然不同。蕾姬那段时间在我身旁发呆的同时，已经确实记下了周围的地形。

    「……？」

    突然……我感觉脚下踩到了泥泞……

    这时我才终于注意到，我们的前方有水。

    从细微的水声来看……好像是一条浅河。

    蕾姬的夜视能力似乎很好，只见她像渡水的妖精一般，脚步轻快地越过了河川。

    看来河上有岩石或断木，从上方可以渡河。

    我不能被河水弄湿身体，那样会害我的动作变得更加迟缓。我在强袭科曾学过野外训练的一点皮毛，我回想起课程的内容，大幅压低身体，注意脚边的情况小心翼翼地渡河。这样一来，就算是在一片漆黑当中，也能多少看见身旁之物。

    我渡过长苔的石头和朽木，设法走到了对岸后……

    早已渡河的蕾姬，在巨木旁对我招手。

    我走到她的身旁，仰望这棵看起来像樟树的巨树。

    巨树大而广阔的根部被常春藤覆盖住，与大地融为一体。我对植物并不熟悉，不过他的树龄……应该有一千年以上，算是森林中的神木吧。

    蕾姬想以他的树干和树根为盾，跟对方交手吗。

    神木，不好意思了，把你卷入这场战斗当中。

    「好……你从这里要怎么做？」

    我坐在大树的根部，从腰际拔出贝瑞塔检查了一下。

    不过，我的贝瑞塔完全派不上用场。在这场战斗中——不管是这把枪，还是我都一样。

    「我要在这边待机和搜寻敌踪，等候狙击的机会。」

    搜寻敌踪……？

    周围一片漆黑，根本什么都看不见吧。敌人和我们一样，都在这座山中喔。

    「金次同学，请你把手表藏好。」

    「……为啥？」

    「因为手表上面的荧光涂料，可能会害我们被敌人发现。」

    「鬼扯蛋，这种荧光谁看得到啊。」

    「我就看得见。」

    从不说谎的蕾姬，一脸严肃地说完，我……不禁吞了口口水。

    敌人——是和蕾姬同等，抑或是在她之上的优秀狙击手。

    这就表示，如此细微的光芒都有可能会被对方察觉到吗。

    「敌人恐怕有微光夜视瞄准镜。不然应该没无法对我们夜袭，而且也不可能从那么远的地方，看见涂黑的遥控直升机。」

    微光夜视瞄准镜是指装在狙击枪上的夜视用狙击镜。

    我以前曾经请人让我一窥究竟。

    那东西真的能让只有星光的夜晚，看起来像白昼一样。

    「……你的狙击枪有夜视之类的功能吗？。」

    我脱下手表，同时指着德拉古诺夫的狙击镜说。

    蕾姬左右摇头——

    「这个狙击镜的夜间功能，只有夜光瞄准线。」

    夜光瞄准线是指，射手在瞄准时能看见瞄准线发光……姑且满足夜间瞄准需求的原始装置。

    虽然聊胜于无，但是在配有夜视用瞄准镜的对手前，就像蒙着眼睛在打仗一样。

    我皱眉的同时——

    脚边的艾马基竖起耳朵，站了起来。

    接着，他瞪视漆黑的森林深处……消去脚步声，走了过去。

    「……喂……」

    我小声呼叫，但蕾姬用手制止了我。她跟艾马基看着同一个方向。

    「……」

    ……什、什么状况。

    发生了什么事？不要不说话，解释给我听啊。

    ——艾马基刷一声划破空气，开始奔跑。

    我听见「呼吼！」的鼻息声——那不是艾马基的声音。

    「……?!」

    此刻，我看见一条黑狗朝银狼扑去。

    那是中国的斗犬——沙皮。先前亚莉亚看的动物节目曾经介绍过，是一种凶恶的狗，中国人还把他当成猎犬和军犬使用。而且他似乎还是改良品种，体型远比电视上看到的大上许多，其尺寸能轻易咬断人类的手脚。

    我慌忙举起手枪——啪！

    蕾姬在同一时间想架起狙击枪，但我的手肘却猛力撞上了她的枪。

    娇小的蕾姬因此失去平衡，单膝跪在树根上。

    我也被常春藤绊到脚——跌倒压在她身上。

    ——磅！

    （呜……！）

    前倾的冲击，使得调成单发射击的贝瑞塔，朝地面浪费了一发子弹。

    就在此时——艾马基和沙皮狗像太极图一样，开始扭打在一块，让我无法开枪插手。要是开枪，可能会误射艾马基。

    既然这样，就算只有威吓射击也好。我如此心想，想要起身的时候——呜喔！

    这次我和蕾姬的脚打结，又跌回树根旁。

    「……呜！」

    我们在搞什么鬼。该死。

    蕾姬和我——几乎没有像这样一起战斗过。

    我在强袭科和她组队时，她是负责远距离支持，因此我和她一同经历过的肉搏战……只有台场的赌场警备那一次。

    一言蔽之，我们没有默契。

    （如果……是亚莉亚的话……！）

    我的脑中——浮现出亚莉亚拿着短日本刀，二话不说冲上前用刀背把斗犬打得落花流水的身影。不过她劲头过猛，有几下K中艾马基就是了。然后我在一旁，用常春藤把剩半条命的斗犬绑起来。要是跟她一起的话——我们应该可以合作无间的说。

    ——磅！磅！

    蕾姬在我下方，朝一旁伸出德拉古诺夫开枪。

    「！」

    飞过眼前的弹壳，以及德拉古诺夫发出的独特金属声，让我瞬间闭上双眼。

    当我的眼睛再次睁开时……

    黑狗似乎一口气虚弱了下来。

    「——艾马基，放开那只狗。他已经无法再战。」

    蕾姬在我下方命令完，艾马基刷地蹬地后退。

    银狼和斗犬取出距离，发出「呜吼吼吼吼！」的威吓声……

    而黑狗则……跳步逃离了现场。

    「……你开枪了吗？」

    「对，子弹掠过了他的两只后脚。」

    「那条狗……八成会逃走喔。逃回饲主那边。要是这样，我们的藏身处就会曝光。我是没打算叫你杀了他啦，可是那样……没问题吗？」

    「金次同学刚才的枪声，已经让敌人察觉到我们的位置。所以我也开枪了。」

    ……是、是吗。刚才跌倒的误射，已经让位置曝光了吗。

    敌人的手边好像有集音器。这么一来，蕾姬说的或许没错。

    我扯了蕾姬的后腿。

    「你不用在意。那只狗很强悍。艾马基想要咬住了他的喉咙让他安静，然后用爪子拆掉他身上的发信器——不过没办法马上成功。那条狗要是一直停在这里，敌人就会发现我们的位置吧。」

    「发信器……」

    我完全看不见……是那样吗。

    这时艾马基面露疲态，踉跄地走了回来。我定睛一看……他也受伤了。

    他和沙皮狗扭打之际，似乎有几处被咬中。本来漂亮的银毛，多处被鲜血染成了红色。

    如蕾姬所言，那条斗犬相当强悍啊。

    这时，森林中还传来了狗的远吠声——仿佛在回报已经发现到我们的位置。大概是刚才那条狗吧。那是一阵会引发恐惧感的粗壮吠叫声。

    「……要移动吗？位置被发现的话，我们会有危险吧。」

    我正想起步时——

    蕾姬拉住了我的腰带。

    「不能动。」

    「……为什么？」

    我皱眉说完——

    蕾姬从口袋中拿出盒装的卡洛里美得……啪一声打开了它。

    接着她抽出盒中物，从脚边捞取泥土塞入空盒内。

    「……你在干么？」

    我问。

    蕾姬在我身旁，把装有泥土的盒子，往树旁一抛。

    ——咻——！！

    盒子脱手后瞬间弹开，泥土在空中飞散。

    这副景象，让我背脊发寒。

    那个巴掌大小的盒子——被狙击了。

    「我们从两旁离开树木的瞬间，就会立刻被狙击。我们已经动不了。」

    ……磅……

    蕾姬说完，远方紧接着传来枪响。

    「如我所料，敌人狙击完旅馆后，就再也没移动过。他距离我们2050公尺。也在我的射程之内。」

    「……能够从2050公尺外的地方……击中卡洛里美得盒子的狙击手吗。」

    这下无计可施了。至少我是如此。

    我在这场战斗中，只是一个包袱吧。

    就算我现在是爆发模式，也赢不了对手。

    「……对手是一个强敌呢。虽然我不清楚他的底细。」

    「敌人确实是一个狙击专家。个性上，相当有自信。」

    「……为什么你会知道对方的个性？」

    「因为他刚才开枪射盒子。这表示他想告诉我们：『就算我开枪暴露了自己现在的位置，我也是胜券在握。』」

    「同时，他还会依赖先进的机器，是一个相当具有逻辑的人物。」

    「——你居然能推理出这些，佩服佩服。可是知道对方的个性又怎么样？枪战要靠射击技巧来分胜负吧。」

    我说了一个强袭科风格的意见后，

    蕾姬摇头否定。

    「狙击手之间的交锋，要先读出对方的人格，再决定攻击的方式。」

    「人格……？」

    我不懂那种东西要怎么活用在战斗之中……

    不明白这点，就表示我在分析敌人的个性上也派不上用场吧。

    我就跟艾马基一起警戒，注意看那头猎犬有没有再攻过来吧。

    如此心想的我，夹杂着叹息声坐到树根上时——

    「——这场战斗会变成持久战。吃点东西吧。」

    蕾姬刚才从盒中抽出两个装有卡洛里美得的袋子，现在她把其中一个递给了我。

    原来如此。我现在知道蕾姬为什么只吃这个了。

    这个营养饼干很像战斗口粮。蕾姬常常随身携带它，以让自己能随时应付这种持久战。

    她真不愧是行住坐卧，甚至连睡觉都在备战的人啊。

    我们不能背对这棵树，直直走一条线逃走吗？我用外行人的想法问蕾姬说，但这个主意立刻就被她否决了。

    这也很自然，这里是森林。

    我走着走着，要是想避开树木或岩石，而稍微往左右一偏，脑袋就会像刚才的纸盒一样。

    现在的安全范围，只有这棵树的后方，到河岸的附近而已。

    因此我和蕾姬吃完卡洛里美得，捞了河水来饮用……

    接着就在大树的根部待着。

    ……十分……三十分……一个小时……

    我们……什么也不做，只是等待。而敌人也是。

    两个小时……三个小时。

    时间已经过了午夜十二点。

    季节虽然介于夏秋之间，但森林中随着时间逐渐变冷。

    户外的空气缓缓夺定了我的体温，令我虚脱。

    出毛病的不只是身体。待在黑暗中动也不动，让我本能地感受到睡意……我不停驱赶睡意，心情也跟着浮躁了起来。

    我知道自己的精神力，正随着时间逐渐被消磨殆尽。

    至今——我和犯罪者之间的战斗……

    都看得见敌人。

    就算敌人藏起来，我也能用手枪强袭，把对方给逼出来。

    然而，这次的敌人是狙击手。我看不见敌人。而且不像蕾姬那次一样被追着跑，而是被敌人盯住陷入持久战。还持续了好几个钟头。

    人类没办法长时间维持紧张感。

    但是，我必须要维持下去。

    因为紧张感要是中断——我就会有生命危险。

    ……畜生。

    （这也叫……战斗吗……）

    我可没经历过这种打法。老实说，我已经到极限了。

    现在我很想豁出去——立刻拔腿，逃离这个地方。

    另一方面，蕾姬则一动也不动地看着我。

    而艾马基在舔自己的伤口，表情虚弱。

    还没吗……还不行动吗？

    就这样，当时针过了深夜一点时——

    「……」

    蕾姬有动作了。

    她从裙中抽出刺刀，装在德拉古诺夫的刺刀座上……

    接着，她抽下制服的领巾，垂绑在刺刀的刀尖上。

    「……你要做白旗的话，我的衬衫可以借你。」

    我硬是打起精神，开玩笑说。

    蕾姬瞄了我一眼后，轻轻地……把领巾往树的外面伸。

    这时一阵横风吹过，领巾在巨树外侧飘扬的瞬间——

    咻！咻！

    有某样东西，快速掠过了领巾。是子弹。

    几秒钟后，远方再次传来含糊不清声响。两发。

    ——对方开枪了。

    他的精神力也实在了得。这三个小时半一直在瞄准我们吗。

    「……是从同一个地方狙击的吗？」

    「对。从袭击旅馆之后，对方似乎没移动过。那边大概放有微光夜视瞄准镜和集音器之类的器具，所以不打算离开那个据点吧。」

    「就算被我们知道位置，也毫不在乎吗。这也未免太有自信了吧。」

    「似乎没错。刚才我送了一个的讯息过去，不过被退回来了。」

    「讯息？」

    「就是宣示我的技术。我刚才在那头猎犬的双脚上，留下了长三公分、深三公厘的伤口。伤口离地面的高度也是三公分。而且左右两边的伤口几乎完全一样。」

    左、左右两边的伤口几乎完全一样……？而且伤口刻意弄浅，让狗可以走路吗？

    那种事情，就算是爆发模式下的我也办不到。大概吧。

    事……事到如今再惊讶也很奇怪……不过，你到底要神童到什么地步啊。

    蕾姬摊开防弹领巾……我看见上头有一个X字的皱褶，八成是刚才的两发子弹所造两道锐利交叉的直线……长度看起来完全一样，皆为三十公分左右。

    ——『这种程度我也做得到。』

    敌人是想传达这样的讯息吧。

    「怎么办？要在这里撑到早上……等警察搜山来找我们吗？虽然我不知道他们会不会来搜山啦。」

    我一问，蕾姬摇头回应。

    「看来不可行。因为对方急着想要分出胜负。」

    她瞄了森林的方向一眼。

    这……这次又是在说什么啊？

    「金次同学。请你利用我，进入HSS——爆发模式。」

    你……

    你说……什么？

    「不管这场战斗的结果如何，现在的你都无法逃离这座森林。

    「……等、等一下。要我进入爆发模式……我不知道你从哪里听到的，我是因为你知道才会这么说的啦，要进入爆发模式的话……」

    蕾姬说了一个出乎我意料的计划，让我一时语塞。

    「——我被怎么样都没关系。如果是你的话。」

    她说完，放开了手上的领巾。

    飘浮在黑暗中的暗红色领巾——

    朝她的脚边缓缓落下，似乎带了某种深远的含意。

    「我们没什么时间，你做得到吗？」

    蕾姬……啪一声，背靠在大树干上，凝视着我。

    「时间……？」

    「接下来，我会和敌人互射。」

    「……！」

    「如果我当场死亡或是受伤的话，请你丢下我自己离开。到时候，请把这把枪的狙击镜拆下来带走。这副狙击镜有内建相机，它会记录我在狙击瞬间看到的景象——你可以确认敌人的样子。」

    「喂……」

    蕾姬连告知自己的身后事，都说得很冷静。我藏不住心中的困惑。

    然而，她的语气中不容争辩，又续道：

    「我有三种狙击枪用的武侦弹。」

    ——武侦弹。

    它和普通的子弹不同，是一种只在超一流武侦之间流通的特殊强化弹。

    每发子弹都是由子弹工匠亲手制造，一发的价格不下一百万日币……除了大哥在伊·U一战中给我的炸裂弹和闪光弹之外，还有烧夷弹、音响弹……等，种类各式各样。

    蕾姬带着那种东西出外旅行吗？

    「接下来，我会发射两发武侦弹，第三发会用普通子弹，射击结束后——我们就逃离这里吧。」

    蕾姬简短说完必要事项后，拔下德拉古诺夫的弹匣，从中取出两发子弹。

    接着从制服口袋中拿出另外两发子弹，「喀喀！」将其塞入弹匣中。

    那大概是攻击用的武侦弹吧。

    「金次同学，赶快进入HSS……爆发模式——已经没有时间了。」

    蕾姬轻轻装上弹匣，似乎察觉到了什么，催促我说。

    可、可是。

    就算你要我动作快……

    「那种事情，在这种状况下……」

    蕾姬捡起领巾，重新绑好，闭上了伶俐的眼睛。

    仿佛在说我——「没骨气」一样。

    「那就改变计划吧。已经到危险距离了。我一定会射中对方。之后再请你进入爆发模式……逃离这里吧。」

    蕾姬不容分说，语毕便背靠树木——

    「……我是一发子弹。」

    仿佛在祈祷一样，开始呢喃那句话。

    「子弹没有人心。故不会思考，」

    过去她用狙击支持我时，那听起来十分可靠的声音——

    「只会一味地朝目标飞去……」

    现在却让我产生一股莫名的不安。

    ——蕾姬——

    蕾姬手拿德拉古诺夫，翻动裙子朝右后方一转——

    现身在树旁，架起了枪。

    磅！

    瞬间扣下板机，接着马上朝左后方转身，回到树后。

    敌人反击的子弹，掠过了蕾姬，咻一声窜过了黑暗。

    ……！

    这一瞬间，我完全搞不清楚状况。她、她实在太厉害了。

    刚才那一枪实在了得。

    敌人看见蕾姬的瞬问，立刻扣下了板机。

    他们两人的距离约两公里……M700使用的七点六二NATO弹的初速，是每秒八百四十公尺。

    而敌人开枪到命中，所需时间约两秒半。

    蕾姬在那两秒半之间，找出躲在黑暗中的敌人，开枪，然后安全地躲回树后。

    我对她的身手感到惊讶时——

    磅……！

    森林的另一头瞬间光芒四射。有如一道落雷打了下来。

    （闪光弹……！）

    刚才蕾姬射出的子弹——似乎跟我在伊·U一战中用的子弹一样，会发出强烈的闪光。

    敌人的周围肯定亮成了一团，有如身处在盛夏的阳光之中吧。

    蕾姬继续用同样的动作——来到树的侧面。

    磅！

    ——咿咿咿咿咿咿?!

    「呜……！」

    第二发子弹在森林的深处发出尖锐声响，连此处都能感受到振动。

    ——音响弹。

    这种武侦弹会产生强烈的冲击音波，一般是用来让敌人丧失战意。

    （蕾姬……）

    ——我知道了。

    我弄清楚蕾姬的意图了。

    第一发闪光弹，是为了封住微光夜视瞄准镜。

    夜视装置可将微弱的星光增强好几倍，但最怕的就是强光。

    现在敌人的狙击镜大概是一片雪白——不然就是因为安全装置启动而功能停止。

    蕾姬紧接着用第二发音响弹，追击失去视觉的敌人。

    敌人还利用集音器，扩大了周围声音。要是他用耳机之类的东西在凝听，听觉不可能毫无损伤。

    「——敌方狙击手，现在按着耳朵很痛苦。他是单独犯，身旁没有观测手。」

    蕾姬看了狙击镜报告说，语气宛如观察白老鼠的科学家。

    （……原来如此……）

    ——狙击手之间的交锋，要先读出对方的人格，再决定攻击的方式。

    那句话就是这个意思吗。

    敌人很有自信，开枪挑衅了蕾姬。因此，蕾姬才能在瞬间找出敌人。

    此外，敌人还会依靠机器。甚至建造了一个无法马上移动的据点，有过度依赖机器的倾向。

    蕾姬攻其特性——用光芒和声音，打击敌方经过机器增强的肉眼和双耳。

    而现在，她掌握了敌方的生杀大权。

    我们赢了……啊。

    「敌人是——一位年幼的少女。年纪比我还小。」

    ……什么？

    对方也是女狙击手——而且岁数比蕾姬还小？

    难以置信……不过这话出自蕾姬口中，大概假不了吧。

    「要射杀她吗？」

    蕾姬向我确认。「不行，遵守武侦法。」我简短地回答说。

    「那么，我就破坏敌人的武器。」

    磅！

    蕾姬放出了一道锐利的枪口焰，狙击对手，随后——

    （……？）

    啪！啪啪！

    蕾姬的身旁进出微小的光芒，她仿佛被光芒给撞倒了一样。

    她的裙子半转一圈飘了起来，有如在跳舞似的。

    接着，有某种液体「滴答滴答」地落在她的脚边。

    「蕾姬……？」

    ……?!

    发生了……什么事？

    她的样子好奇怪，敌人反击了吗？

    不对，敌人失去了战斗力，应该一筹莫展才对。

    而且对方要是狙击的话会有枪声，但我确没听见任何的声音。

    「……」

    蕾姬再次架起枪，做出了狙击的动作，瞄准的地方和刚才些许不同……

    同时一步、两步地往后退。

    「……」

    接着，她一声不响地放下枪，撑在地上支撑自己的身体……

    并缓缓地滑落。

    当场跪坐了下来。

    「……喂……喂……！」

    蕾姬的脸庞低伏，我蹲下来撑住了她。

    「……！」

    她受伤了……！是什么时候？！

    我的手在黑暗中摸索，确认蕾姬的伤势，发现她的出血量惊人。

    她的额头上方有严重的外伤，右前臂和左大腿也受伤了。

    刚才那一瞬间，她到底被什么反击了。这点我看不出来……！

    我带着绝望的心情，压着蕾姬的伤口时，吼吼……！呜吼……！

    我们的四周，黑暗的森林中接连不断地传来动物的远吠声。

    声音就跟刚才的沙皮狗一样。而且数量……有十只……不对，是二十只。

    原来如此。因为这群家伙包围了上来，所以蕾姬才急着想分出胜负吗。

    「金次同学，这个——」

    蕾姬把自己的德拉古诺夫和刺刀递给了我。

    鲜血从她的手肘和额头，滴答落下。

    「很遗憾，我受伤了。找没办法赶走这些猎犬，保护你逃走。请你用这把枪保护自己，自己逃走吧。敌人肯定会马上重整态势……给我最后一击。」

    「你在说什么啊！那你就更不能手无寸铁吧，没武器你能做什么？」

    我把德拉古诺夫推了回去。

    「我还有炸裂弹。就算没有枪也能引爆它。」

    蕾姬从胸前口袋取出第三发——最后的武侦弹。

    我明白了她的意图……咬牙切齿。

    ——你打算自爆吗？

    带着前来取自己性命的敌人，共赴黄泉。

    「你说什么蠢话……！」

    「金次同学，快一点。包围网要是缩小，就无处可逃了。」

    蕾姬正在流血，连头也抬不起来——

    并催促我快点离开。

    「我输了。我比敌人还要弱。弱肉强食，这是大自然的定律。」

    这一点……确实没错吧。

    「行动要合乎逻辑，金次同学。继续这样下去，我们两个人都会死。与其这样，就算只有你一个人活下来也好。」

    这点也……没错吧。

    「金次同学……你不要顾虑我。我随着风给的宿命而活，然后死去。这样就够了。」

    人或多或少——都会活在已经决定好的道路上，

    不管那是不是妄想，「风」在蕾姬的世界中，是一种教条吧。对一般人来说，那就像社会或法律一样。

    所以蕾姬顺从他而生，顺从他而死，这样也好吧。

    ——但是。

    「蕾姬……你要在这种地方，连对方是谁都没搞清楚，就死在她的手上……这样你不就白死了吗……！你一直在听『风』的话，没有笑过也没哭过……不能有任何情感，就死在这里……这怎么可以……！」

    我跪在蕾姬身旁说完——

    她晃动头发，左右摇头。

    「金次同学。我前几天对你说过：『我没有一般人会有的情感』。其实我不知道……为什么那个时候我无法告诉你……我……只有一次，曾经有明确的情感……」

    「……蕾姬……」

    「『风』……命令我要让男性……强悍的男性……加入乌鲁斯。然后，当『风』命令我变成金次同学的所有物时……我的心中……第一次，出现了……自己的情感。」

    蕾姬……

    「觉得『对象是金次同学，真是太好了』。」

    她心中的情感，早已萌芽了吗。

    虽然她没有表现在动作和态度上……但是她的内心，已经产生了情感。

    蕾姬滴答滴答地流着鲜血，继续开口说：

    「所以金次同学，我不是你说的那样。你……无须在意……延续乌鲁斯的使命，我其中一位姐妹会背负下来吧。」

    蕾姬……！

    「不要，管我了。我能够跟，让我第一次产生情感的人……跟你一起吃饭、一起旅行、还收到你送的衣服。时间虽然短暂，这段时间……我有一样东西没办法表现出来……那肯定也是一种情感……因为我……很高兴……跟你一起生活的最后两个礼拜，我每天都很快乐……」

    蕾姬说完，抬起了沾满鲜血的脸蛋。

    那张脸——

    啊啊！她第一次……

    ——笑了——

    露出了笑容。

    大概是为了让我安心，好放下她自己离开吧。

    「蕾姬……」

    我看到那生硬的笑容——感觉自己瞬间明白了蕾姬。

    蕾姬不是没有情感。

    她只是不知道情感是何物。

    她的心灵尚未发育完全。就像小孩子一样。

    我对蕾姬难以进入爆发模式，也是因为我已经隐约察觉到，她的心还是个孩子吧。

    蕾姬。

    敌人步步逼近。状况刻不容缓。

    你已经无法战斗，很明白地告诉我：要我丢下你先走。

    我只能……一个人逃走了。

    「金次同学……你走吧……已经……」

    蕾姬的声音变得很虚弱，但语气还是一样很冷静。

    我在她的身旁，把刺刀插入腰带，德拉古诺夫挂在肩膀上。

    「蕾姬。一个人活下来的确比两个人都死好。」

    听到我的话——

    蕾姬小小点头，似乎放下了心来。

    她连回话的力气都没有了。

    「可是啊——就算我的数学不好，也知道这不是最好的答案。」

    「……？」

    蕾姬的双眼隔着鲜血沾湿的浏海，抬头看我。

    我抓住了她的手腕——

    用力把她拉了起来。

    「两个人都活下来肯定是最好的。」

    我让她扶着我的肩膀站了起来。

    蕾姬的杏眼看着我，张得比平常还要大一些。

    这次虽然不明显，不过她露出了惊讶的表情。

    很好，蕾姬。这样很好。

    就这样表现出自己的情感。

    未来的人生你要多惊讶，多流泪，然后——更加、更加地露出笑容。

    那种坐在血泊中露出的笑容——

    岂能变成你最初也是最后的笑容呢！

    「蕾姬。不可以，你不能死。我看到了，你刚才——笑了。你露出笑容了。」

    蕾姬——你此刻开始成长了。

    你才刚踏出第一步，不要就死在这里。

    你的未来，从现在开始。

    你不再是风的奴隶——而是一个人类，有一个全新的人生。

    所以，不要死！

    蕾姬刚开始还想抵抗……但很快就连反抗的力气也没有，站着逐渐失去知觉。

    不行了。

    蕾姬没办法走了。

    我背着德拉古诺夫，用双手把蕾姬公主抱。还好她很娇小。这样的重量，我应该跑得动。

    这就是火灾现场的蛮力吧。

    窸窸窣窣……！

    猎犬们已经逼近到能听见脚步声的距离。

    我抱着蕾姬无法威吓射击，正在犹豫该逃往何方时——

    一个白影，从我的脚边走了出来。

    ——艾马基。

    刚才和沙皮狗互咬受伤的艾马基，站了起来。

    它发出低沉的吼叫声。即便在黑暗中我也能清楚看见，它全身的毛倒竖，尖牙利爪毕露的身影。

    艾马基背对我，往森林方向走去。它是一头对主人忠心耿耿的狼。

    这份忠诚心，让它随时都能赌上性命。就算对手是佩特拉的手下——恐怖的哥雷姆，它也会发动攻击，毫不畏惧；还有，上次我被逼到走投无路时，它还担任了子弹的跳台这类危险的工作。

    而这次也是一样。

    艾马基，你……

    想要接下诱饵的工作吗？

    你想要单枪匹马，挑战那群凶暴的猎犬吗？

    你也——是个男子汉啊。

    不管是人类还是动物，到了紧要关头，男人都必须保护女人。就算会因此失去生命，也一定要做到。

    艾马基半转身看着我，双眼在黑暗中散发光芒。

    那双眼睛，信任着我。

    仿佛在对我说：快走，蕾姬就拜托你了。

    猎犬们的双眼，在不远处的黑暗中散发着光芒。

    「——艾马基。你要是活着回来，我会买一箱鱼肉香肠给你的。」

    语毕，

    我背对了猎犬群——

    背对了发出吼叫、如一阵疾风般跳进猎犬群中的艾马基。

    猎犬群集中攻击艾马基，河川方向的包围因此变得薄弱。我抱着蕾姬，拔腿奔跑。

    快逃。

    快逃啊。

    用尽全力逃走。

    我抱着已经昏迷的蕾姬，在森林中横冲直撞。

    现在我不是爆发模式，只是普通的高中生。

    不过，抱着女生逃走这种小事，我做得到。我还有办法背对敌人全力逃走。

    而且，前阵子我在蕾姬的「狩猎人类」下东躲西藏，平常也被亚莉亚追得到处乱窜。脚底抹油方面我可是经验丰富。所以蕾姬你放心吧。

    我越过了几条泥水小河，手脚被茂密的树林勾到，还从一个像悬崖般的坡道滑下。

    我的身体湿透，沾满了泥巴，浑身是伤，但还是不停地奔跑，脑中已经没有在思考。

    艾马基大概还在山中奋战，替我们拖住猎犬吧。

    再加上我越过了河川，味道变得难以追踪，所以那群狗——没有追上来。我似乎甩掉他们了。

    我气喘如牛，不停奔跑之际，眼前的视野豁然开阔——

    来到了一片波斯菊盛开的宽敞原野。

    花朵在星空下百花齐放，看起来有如淡紫色的烟雾。

    「蕾姬……蕾姬！」

    我拨开野生的波斯菊前进，扯开喉咙大喊，想确认她有无意识……

    然而，蕾姬没有反应了。

    我知道她手脚的温度正逐渐冰冷。

    「蕾姬……！」

    我心感急躁，但还是把蕾姬放在波斯菊中——并抽出腰带中的绳索，用藏在皮带扣后方的小刀切断它。接着，用绳索帮蕾姬的前臂和大腿止血。

    我确认她还在呼吸后，抬起头来环顾四周。这附近有人家吗？不管是多小户都无妨。总之要快点打一一九。

    啊啊！要是手机一开始没有被打坏……

    只要一有讯号我就能请求支持，不管要叫救护车还是叫什么都没问题的说。

    这一带没有灯光。我甚至搞不清楚市区在哪边。刚才我一昧地背对敌人逃了过来……搞不好我跑的方向和市区相反。

    此时——

    一只蝴蝶翩翩飞舞……

    飞进了我的视野中。

    它看起来像一只凤蝶，在我们前方小小的回旋后，仿佛在引导我们似地——往一个方向开始飞去。

    那个方向的前方，越过山谷，穿越杂木林之处——

    我瞥见一丝的光线。

    定睛一看，有好几道光芒……连接在一起。

    那八成是路灯吧。

    只要到那里，或许就会有车子经过。或许就找得到人求救。

    可是，啊啊……！

    好远……！

    远到令人绝望。

    （蕾姬……不要死……！）

    我再次把蕾姬抱到胸前，将全身的力气灌入站起的双脚之中。

    蕾姬，不要死。

    我到了这里，才总算认识你。

    稍微……理解了你。

    所以——我有一些还没说出口的话，必须要告诉你。

    所以你不要死……

    不要死，蕾姬！
