第六卷 绝对半径2051 3弹 校外教学

    装备科大楼是一栋地上一楼、地下三楼的建筑。而地下的部分占地较广。

    学园岛是一座人工浮岛，地下这个用词有点微妙就是了。

    从戒备森严的一楼经楼梯来到地下后……眼前出现了放有无数枪械的枪架，一直排列到走廊的尽头。

    不论何时来看，这里都很危险呢。

    我跟身后的蕾姬与艾马基穿越走廊，来到挂有名牌：「平贺文」的B201工作业室敲门。

    「我在里头！门没锁！」

    门内随即传来平贺文同学稚嫩的声音。

    我打开门一看，室内就像激安殿堂DonQuijote一样，除了东西还是东西（注：殿堂DonQuijote是日本一家连锁杂货铺。英文部份的中译为唐吉可德。）

    大大小小琳琅满目的工具、古今中外的手枪零件……线圈、握把、收在塑料盒内多达几百种的螺丝和梢，杂乱地堆到了天花板上。

    「平贺同学，是我，远山。」

    我又是蹲又是侧走，穿过成了零件丛林的室内往深处移动，免得自己不小心碰到东西。

    内部的作业台上放有电视和DVD播放器，正在播放给小女生看的卡通。

    平贺同学在一旁「啪啪啪」地，正在焊接某样东西，随后转过头来。

    「喔喔!?远山你带了蕾姬同学过来呢！你们在交往呢！」

    她把焊接面罩弄到额头上，用天真无邪的双眼盯着我和蕾姬瞧。

    「这……说是我带她来的，倒不如说是她自己跟着我。先不说这个……完成了吗？」

    我环视周围后一问，

    「你们在交往！很登对呢！」

    平贺同学把双手指向我和蕾姬。

    「不对，我不是说这个……」

    「啊哈！你们在交往！」

    ……信不信我揍你。（注：日文中，完成和交往同字，都是でききる。）

    「我们没在交往。我是问你，我拜托你的东西做好了吗？」

    我又问了一次后，平贺同学头上一个看不见的小灯泡这才点亮。

    「啊哈！你拜托的东西也完成了！完成了！」

    接着她在杂乱无章的道具架上……动来动去。

    就像松鼠要钻进树上的洞一样，慢慢把上半身塞了进去。

    她把手伸到架子的深处，似乎只能用这种方式拿东西。

    「呜喔！还差一点就碰到了！」

    平贺同学SSS尺寸的制服钩到了架上的钉子，只有下半身垂在外头。只见她扭动屁股，像小学生一样的细腿不停拍动。

    话说……这里杂物这么多，亏你还能知道东西放在哪里。

    唉呀！平贺同学是连美国的武器厂商，都想要内定她的天才少女。大脑的构造稍微异于常人吧。

    ——滋、滋滋！

    啊，出来了。

    「这东西是西洋的刀剑，不过跟顶级的日本刀相比却毫不逊色，是一把锋利的兵刃。远山，你有一把好物呢。」

    平贺同学头发上黏着螺丝和弹簧，将一把双刃剑递给了我。

    刀刃似乎本身就散发着锐利光芒。

    喔喔！平贺同学完全把它现代化了。

    我接下的剑，是夏洛克在伊·U用的萨克逊刀。

    我在战斗的最后，借它来爬ICBM，之后这把武器就一直在我手中……由于实在太过锋利，所以我到现在还在「借用」。我请平贺同学帮我装上适合我手掌大小的硬质塑料，还订做了秘藏用的刀鞘。

    我把它收到穿着制服的背部，嗯，彻底收好了。不愧是平贺同学。

    「还有，这把也照你的要求改造好了。我加快了弹匣的排出速度，还增加了三点射和全自动的机能。」

    平贺同学的小手，这次递给我一把枪。

    那把沉重的大型手枪是——沙漠之鹰。

    它被奉为世界上最强的自动手枪之一，是我父亲的遗物。

    蕾姬瞄了雾黑色的枪身一眼。

    「能够『魔改造』到这种地步的人，装备科也只有我了！耶嘿嘿！」

    平贺同学说完，挺起和亚莉亚同等级的平胸。

    我把准星对准墙壁的方向，回想起王今交手过的超人们——贞德、弗拉德、佩特拉、夏洛克。

    ……很可惜，我现在还是武侦高中的学生。

    伊·U以一个组织来说虽然已经瓦解了——不过残党目前还在逃。难保我不会再被那种像漫画一样的场能力者攻击。

    若要与之对抗，我必须先行强化武装吧。

    我抱着这个想法，才会从父亲的遗物中找出这把沙漠之鹰。

    这把沙漠之鹰可使用点五零AE弹，威力大约是贝瑞塔的9mm帕拉贝伦弹的三倍。

    但是手枪这种东西不像游戏一样……使用者不是有枪在手就能变强。简单来说，使用者的手臂必须训练到能够习惯手枪为止。

    特别是这把沙漠之鹰，枪身和后座力都大得吓人。

    父亲是身高近两公尺的壮汉，所以用起来易如反掌；但这把枪对我而言，却是一把过于沉重且强力的武器。要自由驱使它，大概需要相当的训练吧。

    所以，我决定暂时——只在爆发模式下使用它。

    难得有这种强力的手枪，要是打不中目标可就没意义了。

    我放下举起的枪，把沙漠之鹰收入平贺同学额外奉送的枪套中。枪套是挂在身体侧面的那一种。

    平贺同学在一旁抬头看我，圆滚滚的双眼熠熠生辉。

    「嗯——远山，你好帅喔！黑色的沙漠之鹰很适合阴沉的男人喔！」

    阴沉的男人勒。

    「对吧，蕾姬同学！」

    ……她点头回应。

    不要连你都赞同啊。

    「蕾姬同学也请再来买穿甲弹的零件。我会先准备好一大堆碳化钨的优良弹头。随时欢迎你来惠顾。」

    平贺同学双手合掌放在脸颊上，露出了营业用笑容。

    蕾姬点头回应。

    看来蕾姬也是平贺同学的顾客之一。

    ……平贺同学把武器卖给我和蕾姬，我们越是战斗……她就越赚钱吗。自己完全不用出手。武器商人实在是非常暴利啊。

    平贺同学虽然一脸天真无邪，不过她的将来真令人畏惧啊。

    同蕾姬一起生活的日子，又过了几天——

    终于有一个小机会造访，使我得以推动蕾姬人类化计划，朝利用「利马症候群」脱身的方向迈进。

    这天有游泳课，不过体育老师兰豹因为相亲失败，而对B组的男生迁怒大闹了一番，把游泳池给打坏了。我实在想不透空手要怎么打坏游泳池，不过如果是同时兼任强袭科老师的怪力女兰豹的话，或许做得到。

    因此，修理游泳池要花一时间……原本要上游泳课的C组女生，延后到放学后才上课。

    放学后——这样很像偷窥我不是很喜欢，但我还是确认了游泳池一下，看见蕾姬穿着学校泳装混在其他的女生中，乖乖地排在游泳池边。

    （这样我暂时可以自由行动了……！）

    我用多了一剑一枪而稍微变重的身体——拿鱼肉香肠引诱艾马基，把它关到体育仓库，前往约好的地点和协助者碰面。

    我来到学园岛的中央处——第二操场旁的网球场后……

    砰！砰！啪咻！

    网球部的女生穿着白色运动衫，正在铁丝网内挥洒汗水。

    平常姑且不谈，她们在球场中可以度过短暂且健全的青春时光。

    相较之下，我却要像囚犯一样贴在铁丝网上。或许像是偷窥犯吧。

    呀！贞德学姐！

    球场内传来一年级女生们的尖叫声，我转头一看，砰！

    贞德在眼前一记强力回打，和一位卷发的网球社社员激烈地来回对打。她把两撮细长的银发辫子，像马尾一样绑在头顶上。

    （话说……）

    刚才整个看光了喔。

    贞德的网球服——

    裙子因为回击的动作，猛然撩了起来。

    砰！啪咻！

    每当球拍挥动……

    纯白色三段花边的安全裤就会若隐若现，抑或是春光毕露。

    对，我知道。那是外露也无妨的运动服。不是内裤。

    我大脑的视觉区，没有糟到连这种事情部分不清楚。

    可是……问题不光是那件像内裤的东西。

    贞德的长腿远超乎日本人的水平（话说她不是日本人），大腿上以外地丰腴有肉。而且也是纯白色。

    每当裙子撩起时大腿就会完全外露，这样我哪受得了。那样犯规吧。

    该死。女生的网球服在设计上，为何要那样卖弄下半身啊。设计者给我滚出来。我要用萨克逊剑海扁你一顿。（注：萨克逊刀在第五集定翠刃，中文惯称为刀；本集改成了双刃，故称为剑。）

    ……话说，我这样不就真的变成偷窥犯了。

    我只是来找贞德而已。

    我低下头来免得被扣上不该有的嫌疑，不停在心中跟快要爆发的自己奋战时……对打声停止了。我偷偷抬起头，看见学妹们吵嚷地靠近贞德说：「请用这条毛巾！」而她本人则走出了球场。

    ……你还真受欢迎啊，贞德。虽然是受女生欢迎。

    我多少能明白，她在女生眼中也是魅力型的美女吧。

    看她闪亮动人，受到的待遇跟女王一样。

    贞德因为司法交易之故，被迫从伊·U「转校」到武侦高中，日前就读情报科，还加入了网球社，像这样过着充实的高中生活。

    相形之下，春天在地下仓库打倒贞德的我……则是被机器人少女和一头狼拘禁，我在搞什么啊。

    我陷入半忧郁状态，垂头丧气时——

    「——远山。」

    贞德总算注意到我。

    「贞德，过来。动作快。」

    于是我对她招手说。

    贞德放下部份竖起的银发，换上制服走出网球社的社办后……

    走到离我两公尺半左右的地方，突然停了下来。

    「不要太靠近我，远山。」

    「为啥啊？」

    「我刚才在社团活动流了一些汗。」贞德说完，耸了耸肩上的球拍。「你刚才要我动作快，所以我没时间冲澡，只用了湿毛巾擦过身体，然后喷香水遮掩汗臭味而已。」

    ……她还是老样子，一本正经啊。

    不过，连香水都跑出来了吗。明明只是个高中生。不愧是有高贵血统的大小姐啊。

    「那种事情我不介意。我们边走边说吧。」

    此时吹来一阵清风——贞德的身上确实传来了如嫩草般的芳香。

    她根本没有汗臭味。

    以前，我听大哥……应该说加奈说过，香水本身是一种不完全的东西，还要和女性的甜美体香结合，才能发出最棒的香味。

    现在的贞德，正是如此啊。

    你在这所充满烟硝味的武侦高中内，是非常爽朗的存在呢。

    接着，贞德皱眉犹豫了一会后，姿势端正地走到了我的身旁。

    她走路时我稍微瞄到了，她有乖乖遵守校规，裙中带着一把枪呢。

    ——那把枪是ZastavaCZ100吗。好枪。

    「你跟亚莉亚拆伙，然后和蕾姬组队的事情——在情报科也稍微成了新闻呢。」

    「为啥啊……我这个人没有谈论的价值吧。」

    「你自己可能不知道，远山。武侦高中，特别是强袭科认为你在战斗能力上拥有卓越的才能，私底下大家都敬你三分呢。或许是因为他们觉得你讨厌这样，所以没有公开拿出来讲。我听到你的风评后，对你也稍微刮目相看了。」

    饶、饶了我吧……

    而且，偏偏还是被强袭科——去死去死团盯上吗。到了今天还是一样。

    「教务科的资料上也有写到。说你的状况起伏不定，不过你的资质是成为下一届领导人物的最有力人选——但是你和他人缺乏协调性，个性上有问题。」

    个性上有问题，是吗？

    啰嗦。

    「好、好了……我的事情不要紧。现在重要的是蕾姬。你查到什么了吗？」

    亚莉亚那一次我也想过——武侦对决的序幕，是情报战。

    对方是什么人？有没有弱点？喜欢和讨厌的东西是什么？

    ……先掌握诸如此类特征的人，会有压倒性的优势。

    话虽如此，当事人如果自己已行动肯定会立刻穿帮，所以通常是委托第三者做调查。

    四月我委托的对象是侦探科的理子，这次我则是拜托在伊·U传授理子情报处理技巧的贞德。

    毕竟师父会比弟子厉害，而且理子在报告中会有许多没必要的嘲讽。

    「一流的阻击手——多半会隐藏自己的情报。蕾姬也有那种倾向。因此，从她身上能找到相关情报，非常有限。」

    我想也是吧。

    我跟她住在一起，也是什么都摸不透。

    「不过，我有查到她过去的履历。她就读武侦高中之后，任务成功率是百分之百，无可挑剔的完美。不过，她对任务似乎非常挑剔。」

    「这是什么意思？」

    「因为我发现蕾姬会接的工作，只有三种类型。」

    「三种类型……？」

    「第一种是老师命令的工作。优秀的学生偶尔会接到教务科的指名委托……通常没有天大理由是无法拒绝的，不过相对地可以拿到大量的学分，并且免除考试。你在一年级的时候偶尔也有过吧。」

    这么说来……我在强袭科的那段时间，还真的有碰过呢。

    我回忆过去，同时把硬币投进路旁的贩卖机，想要买一瓶罐装咖啡。

    「900……！？」

    我心中大惊，并按下自动贩卖机的按钮。

    LD值（Levelofdifficultyscore）是武侦任务难度的指针，专门负责评等的非营利团体会把这个数值附在任务上，提供给委托人作为决定报酬的参考。这个数值我不怎么在意就是了。

    大致上来说，数值300~400是适合学生武侦的工作，500~700则适合职业武侦……

    ——而900以上的任务，

    即使是一流的武侦企业，也只有顶尖的精英能够处理。

    「啊……我太惊讶了，不小心买到热咖啡。」

    现在户外还很热的说，我边嘀咕边取出无糖黑咖啡。贞德从一旁将咖啡拿走……

    「……最近，我的魔力不太稳定。不过这点小事还办得到。」

    接着，她把罐装咖啡丢回给我……罐子变凉了。

    喔！银冰魔女贞德，还做得到这种事情吗。真是方便呢。

    「蕾姬她……接过好几件那种超高难度的狙击任务。这样成功率还能百分之百，已经算是超能力者或法师的范畴了。」

    贞德一脸佩服地说。她自己明明也是超能力者加法师。

    「……你刚才说有三种类型吧。第三种是什么？」

    「鹰眼。」

    「鹰眼……？蕾姬吗？」

    第三种类型让人意外，我歪头不解。

    所谓的「鹰眼」是狙击手活用卓越的视力，从远距离监视对方。为监视任务的隐语。这种任务的报酬和学分都不多，通常是狙击科实力不足的一年级或实习生会接的工作。

    「远山。你也被她监视过。过去至少有两次。」

    「……你说什么？」

    「第一次的委托人是亚莉亚。日期是四月二号。她拜托蕾姬当『鹰眼』，好让自己可以埋伏从侦探科走出来的你。」

    啊啊！是我要到青海找走失猫咪的那次吗。

    我刚接下任务，要逃到校外想办法对付亚莉亚时——就在侦探科大楼前面，偶然撞见埋伏我多时的亚莉亚。

    那是蕾姬在远方监视我，然后通知亚莉亚的吗。

    真是多管闲事。

    「七月的时候，教务科找人监视第三男生宿舍。那段时间，警视厅来通知说要注意闯空门的窃贼……所以武侦高中也加强了警戒。而接下任务的人就是蕾姬。」

    这件事情我也记得。就是白雪在我房间拿M60，对穿着兔女郎装的亚莉亚扫射的那次。当时蕾姬正在用德拉古诺夫的狙击镜看我的房间。

    「蕾姬接受的『鹰眼』，内容又更加有限了。对象是你、亚莉亚或星伽白雪的时候，她才会接下任务。」

    「我、亚莉亚或白雪……？」

    这是什么组合？我搞不太清楚呢。

    我只知道一件事情……蕾姬从以前开始，就已经盯上我和我周遭的事物。

    蒙在鼓里的人，只有我——是吗。

    「我在初步调查中有找到其他的情报，不过有很多消息都未经确认。经过确认可以马上告诉你的情报，只有这些。换你了——你有带东西要给我吗？」

    前几天蕾姬和亚莉亚大打出手后……我就把自己被蕾姬狙击拘禁、还有想靠利马症候群脱逃的事情，毫不隐瞒地告诉了贞德，并委托她帮忙……

    当时，贞德要求我说：「从蕾姬的身边，把能够成为调查线索的东西带来。」

    「我带了……一段声音过来。」

    找说完拿出手机。

    「声音？」

    「蕾姬常常戴耳机在听这个奇怪的声音。昨天我趁她冲澡的时候，拜借了她的MP3……用手机拷贝了microSD卡。」

    「冲澡……？你们是在过什么样的生活啊。」

    贞德露出狐疑的眼神对我说，我暂且无视于她。

    我插上手机用的耳机，把一边耳机分给了贞德。

    「你听。看看能不能听出什么。」

    「嗯……」

    我俩停在原地，各拿了一边聆听。

    这声音事前我有先听过……觉得有点毛骨悚然，内容真的只是普通的风声，时间长达数小时。

    「……」

    由于耳机线太短，所以我们把头靠近聆听内容时……

    贞德在风中晃动的银色长发，有几络洒在我的脸上。

    呜！真讨厌啊。这种有女人味的感觉。

    可是，这边要忍耐。

    「——这里。声音很小，不过有杂音。不是风声。我听不出来这是什么……」

    「嗯……」贞德闭上眼，把注意力集中在声音上，神情认真。

    我看着贞德的脸，等候她发表评论。

    ……

    …………

    ……话说回来……这家伙也是一位美女啊。

    修长的睫毛。尖挺的鼻子。如蔷薇花瓣的嘴唇。

    这种酷酷的印象。说她像魔女，倒不如说是像女明星。

    「我听不出来。不过，这可以当作线……你、你做什么，远山。为何盯着我看？」

    贞德话说到一半，张大了如蓝宝石的碧眼。她注意到我在极近距离看着她，头往后一缩。

    「没、没有。我只是在等你说话。」

    我的耳机因为耳机线的拉扯，从耳中掉了出来。接着，我把装有声音档的microSD卡交给贞德，等候她开口。

    贞德不知为何脸颊泛红，清了一下嗓子后，

    「这可以当作线索。我知道要找谁商量。」

    她双手交叉在胸前，竖起了食指和中指，示意指间的SD卡。

    贞德用冰蓝色的手机联络那位「商量对象」，同时带我来到——通信科，跟情报科比邻而居，学习使用通信机做支援的学科。

    通信科吗……这里我不常来呢。

    「我和这里的中空知是好朋友。」

    这稀奇的姓氏，让我也起了反应。

    ——中空知美咲。

    她是通信科二年级的学生，我们班级不同所以我想不起她的脸……但是我认得她的声音。

    这是因为她在强袭作战时，常常担任我们的通信操作员。

    武侦——特别是强袭型的武侦，作战中会用无线耳麦互相联系。

    在进行大规模作战时，都会配一个通信操作员，以免通信混杂或错乱。

    通信操作员会待在通信科，为我们正确地说明小队的状况。有时会告诉我们一些战斗中的武侦无法掌握的状况，例如增援到达的时刻或天候的变化……等等。

    四月的公交车劫持事件中，替我们报告是何种公交车遇劫、作战行动开始之前发生了什么状况……等事物的通信操作员——就是中空知。换句话说，她是解决该起事件的幕后功臣之一。

    中空知的通信操作总是完美无缺。她可以清楚分辨出好几位武侦接连发出的模糊声音，总是保持冷静，确实地将状况传达给我们知道。

    最重要的是，她的发音就像NHK的播报员一样悦耳，而且她说的内容我从来没有听错过。

    （可是她这么优秀，武侦评等却不知道为什么只有B。）

    我只听过她的美声，她会是一个什么样的人呢。

    武侦的耳麦上有小型摄影机，中空知或许看过我的长相；但我却是初次见到本人。

    她给人的感觉肯定是个十足的优等生吧，虽然我对她是「女性」这一点很感冒。

    我如此心想，听到贞德说：「FollowMe。」

    随后，我们便进到外观如电信公司的通信科大楼。

    贞德带我来到音响学教室。或许是怕生灰尘吧，这里禁止穿鞋入内。

    我换上拖鞋走入室内……时值放学后，里头没有人影。

    环绕周围一看，跟音响有关的装置排列得整整齐齐。宛如广播电台啊。

    我和贞德伫立在带有电子机器味道的室内……

    「——贞德同学？」

    一位女性抱着各式各样的耳机，从一旁跑了过来。由于手上的耳机实在太多，她似乎看不到前面——

    「喂、喂！」

    我来不及提醒她，砰！

    「啊哇！」女性就撞上了我……咚一声，一屁股跌坐在地。

    她脸上的银框眼镜飞到了半空中。我接住眼镜的瞬间，哗啦哗啦！

    她抱在手上的耳机洒了一地，电线缠住了她的头、手以及穿着室内鞋的双脚。鞋子的脚尖部分为红色。

    「呀啊！」

    这位女性不只后发，连刘海也很长，她的眼睛几乎被盖住了。

    以前我买给理子的美少女游戏中，里头的主角就是这种刘海。

    我是不太清楚啦，那是流行吗？

    （……呜……）

    ——女性因为跌倒的关系，翻动的双脚让裙子处于很不妙的状态。

    普通的男生大概会觉得很幸运，不过我因为「那个」的关系，所以把视线往上避开，拼死都要避免自己看到她的大腿内侧，以策安全。

    「不要紧吧？中空知。」贞德在我身旁对她说。

    咦！这个人就是中空知……同学？

    我把视线移回女性的身上，瞪大了双眼。她想要解开耳机线，不知为何却缠得更加复杂。

    这……和我的印象差很大呢。

    她在当通信操作员时，明明给了我一种干练的感觉。

    这名似乎是中空知的人物在贞德的帮助下，解开了耳机线的束缚后，趴在地上像漫画人物一样，「眼镜眼镜」地四处摸索。她四肢撑地，宛如在追自己尾巴的小狗，开始在原地绕圈圈了。不要紧吧。

    ……话说，她穿着制服在爬行，让我隐约察觉到一件事情……

    好、好大啊……她的胸部。是白雪等级的呢。

    她给人的感觉先不管，她的外表对我来说具有危险性。

    而且在刘海下若隐若现的双眼，也是美人等级的。

    我有点不忍心出声叫她，于是把刚才接到的银框眼镜，像在给小狗骨头一样，拿到她的眼前后……

    中空知同学「呼耶！」一声，拿了眼镜后摇晃起身……

    「……请……请问是……哪位……？」

    她疑惑皱眉，眯起眼睛探头看我的脸。

    这样似乎还看不清楚，只见她的脸庞逐渐逼近。距离接近到我能感受到她的鼻息。

    她的视力很差吗？还是因为长刘海的关系视野不良呢？抑或两者都是呢？

    最后，她好像终于认出了我的脸，

    「！！」

    刷刷刷！磅！

    只见她往后连退，背部撞到了隔音墙上。

    「啊！哇，男、男生。男、男人。讨、讨厌，喜欢！喜欢！我、我喜欢男、男人！在我的脑中。这是真的！」

    她不知所云，手忙脚乱的方式非比寻常。

    因为刘海的关系，我只看得见她的下半边脸。那个部分轰轰轰地，一口气泛红了。

    这快速红脸术，能够和亚莉亚并驾齐驱。

    「贞、贞德同学，你怎么突然、突然突然带男生过来……啊哇、咔！」

    她背贴着墙壁……滋滋滋！

    滋滋滋……

    她不知为何警戒心表露无遗，膝盖呈现要弯不弯的状态。

    你以为……脚这样就伸直了吗？好厉害的内八腿。连白雪都瞠乎其后呢。

    接着，她发抖地戴上眼镜……

    「眼、眼镜，写、写谢你……」

    连句「谢谢你」都说不好吗。

    她口齿不清的程度，已经到了不动如山的境界。

    「你找错人了吧。」

    我转头看向贞德，她回瞪了我一眼。

    「中空知就是中空知。你对我的人选有什么不满吗？」

    没办法，我只好再度面向……似乎是中空知的人物。

    她只是被我看了一眼，就用手上的耳机护着头部。

    「对、对不起对不起！对、对不起！」

    「我什么都还没……」

    「我、我我，我以为只有贞德同学，贞德同学一个人，贞德同学自己过来，没想到会有男、男人，不对，会有男生过来，所以没有心理准备！变得很亢奋！啊！我说的亢奋不是性亢奋喔！」

    中空知同学像在比手语一样，双手上下左右地挣扎乱动。

    「过来的人，帅哥，而且，没想到，会是我在耳、耳麦影像中看到的远山山，呀！」

    总觉得……这个状况类似英文考试中的「请排列出这篇文章正确的语序」一样。

    她说的内容我是完全听不懂啦……

    不过很遗憾的是，这个声音的确是中空知呢。

    话说……我和这个人可以好好地谈话吗？

    「远山，中空知跟你一样，个性上稍微有点问题。你到那边的墙壁去。」

    贞德看着我，并指着教室的深处说。于是，「什么叫跟我一样啊。」我一边发牢骚，同时走到墙边后……

    啪！

    中空知从裙子的口袋取出手机，接着贞德不知道告诉她什么，「哔哔哔！」只见她用会令人瞠目而视的速度，输入了电话号码。

    ……要打给谁啊？

    我如此心想的瞬间，自己的手机传来了「樱花开时」的旋律。（注：樱花开时（華のうちに）是古装日剧《远山金次郎》的主题曲）

    咦！打给我？

    「……喂？」我先接起电话。

    「——初次见面。这么说好像有点奇怪，不过我们是第一次碰面吧。我是中空知美咲。刚才失礼了。」

    一段字正腔圆，如播报员般的中文传人了我的耳中。

    咦？

    我转头看中空知的方向，贞德像在玩老鹰抓小鸡一样，藏住了她的身影。

    「我有点容易怯场……所以请恕我失礼，我会像这样用手机和你说话——请问这样可以吗？」

    「嗯……是没关系啦。」

    这、这态度的变化是怎么回事。

    我不太清楚，不过中空知似乎只要透过通信机，就能够无所顾忌地和人说话。应该说，她必须要有才对。这句话从我口中说出来也很奇怪啦，不过她真的是个怪人呢。

    这时贞德转过身，悉悉索索地不知道向中空知说了什么。

    「——你希望我对这片microSD卡中的档案做声音分析，对吗？」

    「对、对。你能听出什么的话，麻烦告诉我一声。」

    我感到犹豫，如此回答中空知说。

    「那是狙击科的蕾姬，常常用耳机在听的声音。她说那是她故乡的声音……可是我只有听到像风声一样的杂音。请你分析这种没有影像只有声音的东西，我也觉得是一个无理的请求啦——」

    「——不会。声音比影像更会说话。至少在我的眼中，它就跟影像一样。而且我和蕾姬同学的一般学科都是二年C班——所以她的耳机我也有印象。蕾姬同学的耳机……是这个。SennherserPMX990。这款耳机的特征是音质清爽，是一副擅长呈现高音的精品。请稍等一下。」

    中空知在贞德后方，戴上了橘色的耳机——

    「……」

    沉默了半晌。

    她开始在听声音了啊。

    我也静下来等吧。

    应该说不等不行，毕竟对方已经戴上耳机了。

    「……一个相当……宽敞的地方。」

    中空知的声音，很快就从我的手机中传来。

    她透过手机，向我报告分析出来的内容。

    「从声音的反弹和速度来看，录音地点是宽敞的草原——而且是高海拔的地方。附近有零星的森林。针叶树林。树叶的摩擦声……那是新疆落叶松（Larixsibirica）。」

    喂、喂喂！

    光听声音……连这种事情都能知道吗？

    这么说来——我在侦探科曾经学过。

    我们窃听到电话等通讯之后，可以利用有一种叫作声音搜查的技巧，来寻声找出通话的场所。

    不过一般而言，要有电脑和特殊软体才能作分析。

    中空知似乎只要靠耳朵就能分析出来。她的听力相较之下，比视力还好呢。

    「把灌木的植被一并列入考虑的话，录音地点大约是蒙古北部到东西伯利亚之间的某处。」

    ……蒙古？西伯利亚……？

    中空知传来的平稳声音，令我歪头不解。

    「我听到马的呼吸声。它的体型不大、半野生……大概是蒙古矮种马，是蒙古古代马的后代。还有狼的声音……以狼来说，它的体型不怎么大。应该是灰狼的亚种，苔原狼。」

    连动物的声音都听得出来吗？真是厉害。

    我听起来只觉得那是一串杂音。

    「啊！有人的声音。距离很远，他们在说话。说的语言……很不可思议。听起来像是俄文——不过还夹杂了日文和古蒙古话的单字。」

    我对中空知的听觉和博学感到惊讶——然而，这段录音的谜题却不停在增加。

    蕾姬的故乡……是在海外吗？

    我皱眉的同时……看了手表。

    啊啊……糟糕了。蕾姬的游泳课差不多要结束了。

    要是离她太远，难保我不会被她狙击。

    我盖上手机，朝中空知的方向——

    「抱歉，我时间不多要先走了……等一下你可以把听出来的内容寄给我吗？那张microSD卡先借你，你之后再还我就好。」

    我没透过手机如此说完——

    「拿……拿拿、去还给你……？要、要、要要要我去男生宿舍，我没办法！因为，我、我、我没有适当的内衣裤！」

    中空知恢复到原本有缺陷的人格，回了一句莫名其妙的话。

    内衣裤是怎样？

    而且我没说要你来男生宿舍吧。

    武侦高中真的都是怪胎呢，我对此叹了一口气……正想离开通信科教室时……拉！

    贞德抓住了我的手。

    「……干嘛啊？」

    「……」

    她一语不发把我推出小教室，确认走廊左右无人后……有如在耳语般小声对我说：

    「远山，你要小心。」

    「……小心什么啊？」

    「小心蕾姬。有件事情我没办法马上去侦查，所以没告诉你——蕾姬到武侦高中就读之前，从十四岁开始，她不光是日本，还有在俄罗斯和中国活动过。早在俄罗斯和中国批准武侦执照国际化之前，她就已经在当地取得武侦执照了。」

    「……她在那种国家做什么？」

    「没有相关记录。她可能什么也没做，也可能做了不会留下记录的工作。」

    「『不会留下记录的工作』……？」

    「这很难启齿，我可以说吗？」

    「说啊。」

    「例如，『杀手』。」

    ——我想也是吧。

    这个业界，说到不会留下记录的工作也只有这个了。

    就算是正当防卫，武侦也禁止杀人——其实会遵守这一点的只有日本和西欧诸国。以现实层面来看，专门杀人的武侦实际上是存在的。

    据说当中约有七成，都是擅长狙击的武侦。

    当然不管哪个国家，都不会公开相关的情报。

    「——刚才你说的，我会当作没听过。」

    我说完，望向窗外。

    蕾姬……

    看来你不是泛泛之辈啊。

    这点我多少有感觉到啦——打从一开始。

    「远山。如果你现在被蕾姬狙击拘禁的话，这个问题最好尽早解决它。你寻求帮助的委托我是接下来了没错——不过要用利马症候群脱身的话，最后还是要靠你自己和蕾姬构筑良好的人际关系才行。」

    「我是打算那样。可是不太顺利。」

    「嗯，幸好——你和蕾姬是一男一女。我有一个计策。」

    ……一男一女？……计策？

    我有一种不好的预感。

    「你要我怎么做？」

    「你有带蕾姬去市区过吗？也就是所谓的约会。」

    「约、约会……？我是有跟她去台场吃过拉面啦，不过那不算约会。」

    「你没让蕾姬自己付钱吧？」

    「她没花钱。」

    我说完，贞德表情一惊，

    「以你来说算做得很好呢，远山。蕾姬很高兴吧？」

    「她跟平常没两样。」

    「不对，她在心里应该很高兴。这是让人高兴的事情。就是饭钱只花了一百块日币也无妨。」

    正确来说是没花半毛钱。

    因为她在三十分钟之内就扫光了超壶面。

    「简单来说就是像那样，把蕾姬当成女性温柔对待。这点只有男生做才会有效果。只要反复进行下去，就能和蕾姬构筑良好的人际关系。对了，我想到一个好主意。就快要『校外教学Ⅰ』了对吧。你就利用自由活动的时间。」

    「利用自由活动……？」

    「旅行的时候带着蕾姬，做一些会让女生高兴的事情。」

    「会让女生高兴的事情……是什么啊。不是我在臭屁，我对那种事情一窍不通。你再说具体一点。因为你是女生。」

    「这个嘛——有一个古典的方法，就是送礼物收买她。女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心理上的距离就会一口气拉进，然后对你产生好感。这招很有用，假设你和对方吵架，甚至能用这招修复彼此的关系。」

    「……那种东西，我要去哪种店买？」

    「例如像女装店。」

    女、女装店……

    好古老的说法啊。

    不对，话说……

    「我觉得蕾姬对穿着不感兴趣喔……？」

    「听好，远山。没有女生对衣服不感兴趣的。这是世界的法则。」

    我看到贞德一脸严肃，稍微有点怀疑。

    「那你会高兴吗？假如我在女装店，买了你喜欢的衣服送给你。」

    于是我随便举了一个例子。

    贞德似乎没想到我会问这种问题，

    「我喜欢的衣服？」

    她先是楞了一下……随后微微低下头。这不像她会有的反应。

    「——不、不行。远山要是看到我穿那种衣服……一定会觉得我很奇怪。我自己也知道我便服的品味和本人不搭。」

    「你穿衣服的品味不重要吧。」

    「那假设……只是假设喔——我穿的是少女穿的那种轻飘飘的碎花长裙，也没关系吗？还附带蕾丝发饰。不是，我只是假设喔。」

    她嘴巴说假设，身体却稍微前倾靠了过来。这家伙是怎样。

    「——又没差。而且我也没兴趣。现在重要的是你会不会高兴吧？」

    「高、高兴是高兴。本来我只会在自己的房间穿，如果你买给我的话，我是可以破例穿给你看。只要你保证不会跟别人说的话。」

    贞德表现出奇妙的干劲。她说话的方式，不知为何带着一种「其实我是希望你看一下」的感觉。

    唉呀，简单来说她会高兴吧。如果有男生买衣服给她的话。这下我明白了。贞德都这样了……或许对蕾姬也会有一点效果吧。

    不过这种事情对我来说，是一种最艰难的任务。

    要我动刀动枪反而还比较轻松呢。伤脑筋啊。

    九月十四号——

    挂着校外教学之名，行调整小队编成之实的旅行开始了。

    实际上这不是校外教学，所以旅程表……也就是「行程通知」上头，

    『地点，京都大阪神户（当地集合·当地解散）

    第一日：于京都参观神社及寺庙（至少参观三处，事后提交报告）。

    第二日、第三日：自由活动（参观大阪或神户的都市地区）。』

    只写了以上几点。

    而且学生没有老师带队，这要是让东京都的教育委员会知道，肯定会被骂到臭头。

    我把完全派不上用场的旅程表揉成一团丢掉——

    走出东海道新干线「NOZOMI」，站到京都车站的月台上。

    旅途中我几乎在睡觉所以没什么实感，不过新干线果然很快呢。电车离开品川是七点，现在才刚过九点而已。

    ……而在我身后，

    蕾姬和艾马基踏着轻快而急促的脚步，也跟着走出了新干线。

    「……」

    我满脸苦涩，看着死也不打算离开我的蕾姬时……

    一群同样自新干线下车的武侦高中女生，看着我的方向私私窃语。

    谈话的内容……我隐隐约约猜得到。那群家伙刚才在电车内走动时，看到我和蕾姬并肩坐在一起，便露出了兴奋的表情。

    ……赶快到市内，混入人群当中吧。

    啊啊……如此心情不爽快的校外教学，我还是头一遭呢。

    幸好，亚莉亚因为审判的事情没参加校外教学……而白雪虽然人在京都的星伽神社分社，不过她跑来街上的机率微乎其微。

    她们如果撞见蕾姬搞不好会爆发大战，结果替京都的市民带来麻烦。主要是流弹之类的麻烦。

    「……蕾姬，你有什么去的地方吗？」

    我没忘记贞德的建议，所以抱着问了也白问的心情，对蕾姬开口说。

    蕾姬左右摇头。

    「我也没什么想看的地方啦。不过第一天至少要参观三间寺庙或神社，然后提出报告才行。所以接下来会走很多路喔，可以吧？」

    我说完，这次她点头回应。

    啊……跟平常的蕾姬一样呢。

    我从包包内拿出事先买好的旅游书，到了这一刻才在想要去参观哪一间寺庙。

    参观清水寺和金阁寺时，跟在我身旁的蕾姬始终保持沉默。

    不过，当我俩走在观光客和舞妓往来的人群中时，她有抓住我的袖子。她这么做或许是怕我逃走，也可能是为了不让自己跟丢吧。

    「啊！他们在挽手。」「好恩爱喔。」我是大家公认的倒霉鬼，唯独此时一定会撞见班上同学，替不好的传闻火上加油。

    因此，我为了避开武侦高中的学生……决定不去原本想顺道参观的银阁寺，而往三十三间堂出发。根据先过去的武藤所提供的情报，那边没有几个同班同学。我也尽量避免搭公交车，改坐出租车移动。蕾姬还真是伤荷包啊。

    我在佛堂的入口处，悄悄窥视内部。

    （很好，没有武侦高中的学生。）

    我如此确认后……

    走到柜台买了参拜券，并注意到墙上的注意事项写着：「武侦养成学校的校外教学生，请将枪械和刀剑寄放于此。」于是我乖乖照做了。

    「蕾姬，你也把武器寄放在这里。」

    我说完，蕾姬比我想象的还要老实，也把德拉古诺夫和刺刀寄放在柜台。因为我的命令基本上这家伙都会听从。

    「……」

    不过，我却带着怀疑的眼光看着蕾姬。

    我听说行事谨慎的武侦……都会在口腔中暗藏超小型的折叠小刀或掌心雷。

    而那种人通常会保持沉默，以免武器被人发现之类的。

    「……你张开嘴巴让我看一下。」

    我命令完，蕾姬抬头看我……张开了嘴巴。

    嗯。

    看来是没藏东西。

    不过她的嘴巴还真小啊。

    整齐的牙齿和舌头，都像小孩子一样。

    蕾姬身材娇小，会这样也很自然。

    「好。闭上吧。」

    我说完，她立刻闭起嘴巴……像小动物一样抬头看着我。

    这个视线和姿势，让我不由得想起蕾姬的吻——

    「……那、那我们去参观吧。艾马基在那边等。」

    于是我把视线逃到艾马基身上，进入了堂内。

    三十三间堂自古以来，是一处测试弓箭技巧的有名场所。

    据说到了现在这里还是会依照古法，在本堂长达一百二十公尺的长屋檐下，举行名为「通矢」的和弓射箭大赛。

    ——要说的话，这间寺庙和狙击有关。

    我走过放有一千尊千手观音立像的佛堂走廊上……

    并喵了蕾姬一眼。

    蕾姬还是老样子……面无表情到无可挑剔的地步。佛像反而比较有表情呢。

    话说我是到了京都才知道，原来佛像的表情还挺丰富的。

    蕾姬对这里似乎也不感兴趣，只是碎步快走着。

    如果是她的话——一百二十公尺的距离下，大概连跳蚤的心脏都打得中吧。

    我一边在数千手观音有几只手，同时心想：「好险亚莉亚没有这么多只手，不然她就不是双剑双枪而是千剑千枪了，那样我可招架不住啊。」并露出了苦笑……

    （要是和她一起来的话，这趟旅行大概会变得很热闹吧。）

    我如此心想，穿过了走廊。

    跟蕾姬在一起的话，我们不会分享彼此的感想……

    「……看完了啊。」

    所以我和蕾姬不一会就把堂内参观完了。现在才刚过中午。

    学校规定第一天要参观三间神社和寺庙，现在我们已经看完了。

    （……该怎么办啊……）

    我和蕾姬走到秋天晴朗的蓝天下，来到一处类似庭院的地方。

    此处有一张铺着红布、没有椅背像是长椅的东西，所以我俩坐了下来。

    接着我的视线越过蕾姬，看见一旁排列着许多风车。那似乎是当地小朋友做的东西。

    这时，

    「——金次同学。你刚才跟我走在一起的时候，脑中在想别的女生对吧？」

    蕾姬看着斜下方，突然开口说。

    惊！

    「你在想亚莉亚同学的事情对吧。」

    答、答对了。

    「……你怎么会知道？」

    「因为刚才你在那条走廊上微笑的表情——跟在亚莉亚同学面前露出的笑容一模一样。」

    瞪！

    蕾姬泠眼看着我。

    可、可怕。

    还好这里是寺庙，非武装地带。

    「那、那是……唉呀！我上学期和她搭档过，所以稍微想到一件好玩的事情，笑了一下而已。」

    我随便掰了一个理由后，

    「请你不要靠近，亚莉亚同学。」

    蕾姬警告我说。她的感觉，让我不由得感到恐惧。

    话说，我还能感觉到蕾姬微薄的怒气。

    而且这是她到京都之后，第一次开口说话。

    「你在生气吗？」

    「没有。」

    不对，你在生气吧。

    刚才那句「没有」，语气有点强烈。

    「你在生气吧？」

    「……」

    蕾姬摇头。

    不过第二次的否定——没有言语，薄弱得只剩下动作。

    换句话说，她多少有在生气吧。气我和她在一起，心里却在想亚莉亚的事情。

    嗯……这点的确很失礼吧……

    不过蕾姬要是真的动怒，可就太没道理了。

    如果我和蕾姬真的有婚约关系，那她会生气我也能理解。不过，我们的关系照蕾姬所说的，就像政治结婚一样……她并不是因为喜欢才来接近我。

    蕾姬只是听从「风」的命令而已（一个不知道从哪里对她发射电波的东西）。

    所以她要是为了这种事情对我发脾气，就太没道理了。

    不过我这个借口，带了一点恼羞成怒的感觉。

    ……我露出些许不悦的表情后……

    「我没有生气。」

    蕾姬仿佛要对我，以及对自己宣言一样，再次否定说。

    「真的假的？」

    「我想金次同学也知道我的外号。」

    ——机器人蕾姬。

    看来蕾姬自己也听过这个外号。

    「就像其他人在背后说的一样，我——没有一般人会有的情感。因为风不喜欢人的『情感』。」

    「……」

    蕾姬所说的「风」……看来是一个幕后设定很扎实的妄想啊。

    「所以我不会生气。而且不会笑，也没有哭过。」

    蕾姬语气平淡地说完，我……沉默了。

    我确实没看过蕾姬流露出情感。

    她身为一个「狙击手」需要时常保持冷静。我原本以为最她的专业意识走火入魔，才会导致她变成这样的……看来事情好像没那么单纯。

    这面无表情的模样，跟蕾姬的妄想「风」也有关系吗。看来这是一个根深蒂固的问题。

    （不过……）

    我觉得在刚才的对话中——

    反而稍微窥见到蕾姬流露出情感一面。

    她没有明确地表现出来。而且她现在给我的感觉，还是一样不太高兴。

    所以……肯定……

    要让蕾姬人类化，然后靠利马症候群脱身这件事情，肯定可行。

    就这么想吧。毕竟不这么想就干不下去了。

    （可是……现在我该怎么办呢。）

    我似乎惹她生气了，要是不讨好她，就无法靠利马症候群脱身了。

    蕾姬又痛到沉默模式。我看着她的侧脸，双手抱胸时……

    「……」

    有一只红蜻蜓，停在蕾姬的头上。

    连虫子都会误以为你是地藏之类的东西，你也稍微动一下吧。

    我在心中发牢骚，看着头上停了红蜻蜓像绑着一条缎带的蕾姬，偶然回想起贞德说过的话。

    『这个嘛——有一个古典的方法，就是送礼物收买她。女性如果收到衣服或饰品等可以穿戴在身上的东西，心理上的距离就会一口气拉进，然后对你产生好感。这招很有用，假设你和对方吵架，甚至能用这招修复彼此的关系。』

    ……没办法了。

    我现在无计可施，就采用贞德的方法吧。

    之前我在电视上看到的电影《麻雀变凤凰》也有购物的场景。

    不过……我对京都不熟。

    我不知道哪里会卖那些东西啊。

    还是去大阪吧。因为我和大哥之前有去过。

    对我来说，带女生去买东西是不可能的事情……

    不过这也是为了利马症候群。

    而且教务科的行程通知，也叫我们去参观大阪或神户的都市区域，这样算是一石二鸟吧。

    「蕾姬。」

    「在。」

    「我们去大阪一趟。陪我去买东西。」

    此话一出，蕾姬看着我不知为何定格了一下，接着点头响应。

    我最近稍微能理解她了。我知道她现在散发出一种心情好转的感觉。

    虽然她面无表情，不过拿艾马基来比喻的话，她现在的状态就像，是尾巴稍微摇了一下。

    搞什么啊……我说「陪我去买东西」就让你很高兴吗？女人真是难捉摸啊。

    从京都到大阪的心斋桥，坐电车大约一个小时。

    这里聚集了许多年轻人，拿东京来说的话，感觉就像是涉谷或原宿之类的地方。

    服装店或饰品店也随处可见。

    要藉由购物让蕾姬产生利马症候群的话，京阪神三地大概这里最好吧。（注：京阪神为京都、大阪、神户的简称。）

    我和蕾姬穿着防弹制服，像地鼠一样走出地下铁……跟身旁同年纪穿着、夸张的年轻人相比，显得十分抢眼。

    「来了是来了……可是我对街头流行之类的东西，一窍不通啊。」

    我半自言自语地说完，

    「我也不懂。」

    蕾姬也如此宣言，让我顿时求救无门。

    「……」

    「……」

    这里果然不是阴沉男和沉默女该来的地方吗。

    （不过，这是为了让蕾姬产生利马症候群。）

    我再次打起精神，朝繁华的街道踏出脚步。

    我的手头虽然不是很宽裕——但也不是没半毛钱。

    七月的赌场警备任务，减半的报酬已经汇入我的银行户头；另外在暑假中接来赚学分的任务，报酬虽少，不过也已经从武侦高中那边入账了。

    然而……贞德说的那种「女装店」虽然随处可见，不过我对流行根本一窍不通。

    我完全想不到要买什么东西讨女生——而且还是蕾姬——欢心。

    「蕾姬。你平常都穿哪种便服？」

    因为我不知道，所以直接开口问。

    「我没有便服。」

    「……你只有制服啊？」

    「对。」

    结果回来的却一个超乎我预料的答案，让我更加束手无策了。

    伤脑筋啊。那要让蕾姬自己去逛一下，找看看有没有她喜欢的店吗？然后我在那边的麦当劳杀时间之类的。

    不对……放任不谙世故——该说没常识的蕾姬独自一人在外面走，这样太危险了吧。

    这里好像有男生会找女生搭讪，蕾姬看起来也不知道那些男生的企图。而且赌场警备的时候，她也曾经和好色的年轻社长起了纠纷。

    因此我只好带着蕾姬，漫无目的地走着。

    狗走在路上也会被棒子打到（注：「狗走在路上也会被棒子打到」是日本的谚焐，指常出外走走会碰上意想不到的幸运。）——我瞄了同行的艾马基一眼，迈步前进时……

    靠！

    这附近也有几个的东京武侦高中学生。

    男生和我穿一样的制服，女生则是暗红色的水手服，所以我马上就注意到了。

    他们也是一样，火速参观完神社和寺庙后，就跑来参观都市……应该说是来玩的比较恰当。这附近还有大阪武侦高中的设施，他们似乎以此为据点在行动。该死。

    我不想因为蕾姬的事情又被人调侃——

    所以环绕四周，想随便找一家服装店进去。

    便利商店、俱乐部、猫咪图案的咖啡厅……邻近咖啡厅的一家以女性为客群、名为「Chatonb」的服饰小卖店，飞进了我的视野中。（注：chaton为法文，小猫之意。）

    很好，就去那里吧。

    我加速走进店门后——蕾姬也跟了上来。

    艾马基在入口的踏垫处规矩地擦过脚后、也跟上了我们。

    这家店看起来很时尚，两位武侦带着一头狼就这样走进来，不要紧吧。

    「Chatonb」也同样是以猫咪图案为商标，店内的架子和柜子皆为木制，似乎想营造出森林的感觉。还刻意用了树叶或常春藤来做装饰。

    这样的气氛……不坏呢。

    话虽如此，我还是抱着些许的不安，怕同行的野生动物会被赶出去；不过皮肤晒黑的茶发女店员，「欢迎光临！喔——好可爱喔！」却抱住了艾马基说。

    太好了。这家店似乎允许宠物入内。暂时可以松口气了。

    艾马基也摇着尾巴，一副乖孩子的模样抬头看着店员。

    真会看场合呢，希望你的主人蕾姬也能跟你看齐一下。

    「——抱歉。可以借一步说话吗？」

    我说完，店员一脸问号，立刻朝我的侧脸靠了过来，让我稍微一退。

    「我……因为一些原故，要买衣服给那边的女生……可是我不知道要送什么她才会高兴，所以可以请你帮我选吗？」

    这种事情问专家就对了。我对女用服饰只懂「衬衫」、「裙子」、「内裤」这种程度的单字，与其我自己在店内东跑西窜，倒不如拜托店员比较好吧。

    我如此心想，老实地将理由告诉店员后——店员大姐露出了奇妙的笑容。

    「原故？小哥，是那个吧？你想要卸除她的心防吧？我一看就知道了。她看起来不太好攻陷呢。」

    呜……这个人是以前是干武侦之类的吗？居然被她看穿了。

    要让对方产生利马症候群，必须要卸除对方的心房。

    而蕾姬的心防十分难破。我来这里买东西，就是为了用收买的方式破除她的心防。

    我想会被女生狙击拘禁的人不多就是了。

    我看这家店离大阪武侦高中不远，或许这里是武侦常光顾的店家吧。

    「——说实话，就是这样。我一直在想办法解决这一点。」

    所谓出门在外，不怕见怪。我说完——

    「嘿嘿！你这个色狼。」

    店员大姐给了我一个拐子。

    咦！这是怎么回事？

    为何我会被人家说是色狼？

    「太、好了，小妹妹。这位小哥说不管什么都会买给你。你待会要给他亲一下喔。」

    亲、亲一下？

    是、是怎样。店员大姐好像误会了。

    她现在脸上的笑容好诡异啊。

    「包在我身上！要找出适合客人的衣服这点我是天才。来！小妹妹，把你的身高和体重告诉我。还有三围也一起，嘿嘿嘿！」

    「一百五十公分，四十一公斤。七十六公分、五十公分、七十三公分。」

    「喔——你好可爱喔！仔细一看你很漂亮呢。是钻石的原石啊！」

    店员大姐推着答得很冷静的蕾姬，往店内深处移动。

    「小哥你就坐在那边喝杯『嘎逼』等一下吧。」

    「喔、喔。」

    「嘎逼」是指咖啡吗？

    我不知道这种店要怎么逛，所以就照她说的坐到了桌边的椅子上。看来这里和隔壁的「Chaton咖啡」是打通相连的。我一上座，另一位带着猫咪徽章的店员大姐就面带笑容，从咖啡店拿菜单出来给我。哇勒！咖啡要另外收钱吗？

    这里的人真的很会做生意啊。

    一旁有好几对男女正在闲聊，似乎在等什么活动一样，女生都提着服装小卖店「Chaton」的纸袋，似乎是男方买给她们的。

    我这个外地人，被听不惯的大阪腔包围，等着等着闲得发慌的时候……

    「怎么样？」

    刚才的店员小姐带着蕾姬走了过来。正在喝咖啡的我，看到蕾姬的打扮「咳！」地呛到了。

    她穿着修改成大人尺寸的……幼儿园制服！

    「这、这是什么鬼！」

    我拿纸巾擦嘴，连同椅子整个人往后退。

    蕾姬头戴黄色幼儿园帽，身穿水蓝色罩衫，一语不发地站在那里。胸前还很周到地别了一个「蕾姬」字样的名牌。

    不、不对，最重要的是……她的双脚现在非常不得了。这件服装只有衣摆忠实呈现了幼儿园服的长度，她穿起来是令人惊愕的迷你裙尺寸。下裆只剩下一公分不到。

    而且刺刀鞘也露底剑了（意指藏在裙下的刀剑有一部分露出来。命名by白痴武藤）。

    「……」

    蕾姬还是一如往常，仿佛活生生的假人模特儿，呆站在原地。

    （这、这个幼儿园生实在太不讨喜了……）

    而且头上还绑了一小撮头发，真的就像一个被魔法强制变大的小孩。

    「……」

    蕾姬看到我的反应，看了一下自己的打扮。

    话说……你也不要随便就穿上这种衣服啦。

    有些人看了或许会喜极而泣，不过我可没那种兴趣喔。

    「小哥，你的反应真棒。不过……这是为什么呢。我觉得这位妹妹很适合孩子气的衣服呢。」

    「要、要说适合是很适合啦……请换一套不是这种类型的吧……至少要能走在街上……」

    我……趴倒在桌上，挤出声向店员大姐拜托说。

    「小哥，这是一个玩笑啦。不过，晚上应该派得上用场喔？嘿嘿嘿！」

    晚上……？

    你是说要我拿来当睡衣吗？穿这种裙子睡觉会感冒吧。

    唉呀……看来这似乎是一个角色扮演的玩笑。这也是大阪文化吗？

    出外旅行，真的会碰到许多事情呢。

    蕾姬飘动幼儿园裙子被带进了试衣间。我则在她的身后擦汗。

    啊！店员小姐。麻烦你把试衣间的门帘确实拉上啊。

    现在门帘有一道微妙的缝隙，从我的角度可以瞄到里头的样子。

    你可能以为那样会「照顾」到我，不过对我来说那是一种麻烦啊。

    幼儿园服虽然令我大吃一惊——

    不过就照店员大姐说的，她真的很会挑选适合客人的衣服。

    接着，「这套是森林女孩！」她让蕾姬穿上一套满是驯鹿花纹的衣服走了过来……

    这套也很适合，没有不协调感。

    再来，是一套理子平常穿着那种飘飘然、满是荷叶花边的萝莉塔服（理子总是不厌其烦地教导我，我也终于记住了）。这原本是想装可爱的女生穿的衣服，但蕾姬穿起来却像骨董娃娃，叫人入迷。

    但是这些衣服在拿狙击枪时，衣袖看起来会碍事，所以从武侦的观点来看不是首选……

    最后，「下一套是最好看的。」店员大姐说完，从店内深处拿出一套衣服，准备试穿。

    还说会免费帮我们化妆，随后便和蕾姬正式关在试衣间内。

    这时我才注意到Chaton咖啡内养了好几只猫，原来如此，难怪艾马基可以入内，

    不过这在卫生方面好像不太好，我思考的同时一边等待…

    蕾姬却迟迟不出来。

    我喝完咖啡无事可做，所以稍微走到外头后……

    忽然想起了某件事情，于是到露天商店买东西杀杀时间。

    当我回到Chatonb的店内时，

    「……唉呀！你真的是钻石的原石呢……」

    突然听到一个惊讶的声音，从试衣间传了出来—

    门帘刷一声拉开后，一对穿着白色凉鞋的脚走了出来。

    「答答答」地，再次出现在店内的蕾姬……

    吸引了店员、Chaton咖啡的客人、我，甚至是艾马基的目光。

    蕾姬化了淡妆，头发梳好做了造型，并换上以白色为基调的无袖连身裙。

    （好、好漂亮……啊！）

    我坦率地如此心想。

    蕾姬穿便服的模样固然新鲜……

    不过就算扣除了新鲜感，她还是一位惊为天人的美少女。

    蕾姬的五官本来就端整得有如人造之物，照店员大姐的说法，就像一颗钻石原石吧。

    如果像这样用服装或化妆来琢磨一番，她的美貌真的会吸引众人的目光。

    白色布料有一部分用了薄丝绸，在店内灯光的照射下，像剪影画一样穿过了蕾姬的身体曲线，更加深了她的透明感。

    亚莉亚打扮起来可以登上女性流行杂志的封面，蕾姬……也是一样呢。

    不过两人刊登的杂志会有不同的感觉，亚莉亚是大众阅读的人气流行杂志；蕾姬则是以千金小姐为读者群的高级流行杂志。

    「………」

    即使如此，蕾姬还是没有特别的表情，不过她瞄向全身镜的视线，似乎带有一种满足感。

    嗯，这八成是因为……她觉得这样不会妨碍到战斗吧。

    「嗯——那就麻烦两位结账了。」

    店员大姐似乎觉得我和蕾姬都很满意，于是拿出了巧克力色的计算器……答答答地开始按了起来。

    「连身裙加上凉鞋……贴身衣物上下一套，来！总共是这样。」

    她把计算机摆在我眼前，我看了上头的数字后……

    ——呜喔！

    就像有人拿枪指着我一样，反射性地躲开了计算器。

    ——好、好贵！

    这比UNIQLO还要贵上十倍啊！

    我付了这笔钱盘缠就会用尽，晚上就要睡马路了。

    这种时候在大阪要说什么来着。

    是「给个折扣啦」？还是「算便宜一点啦」？该死，我要是有事先跟神户出身的武藤，学这边的方言就好了。

    我的手部动作也像要拔枪一样，颤抖的手指朝钱包伸去——就在此时。

    「金次同学。」

    宛如千金小姐的蕾姬，张开了涂着口红的嘴唇说。

    「……？」

    她斜眼看了旁边一眼，我跟着她的视线，看见眼前放了一块用彩色粉笔写的小黑板，上头写着：

    （大受好评！本日下午三点开始，Chatonb＆Chaton咖啡将共同举办活动。

    ☆ChatonCALL☆

    优胜者将获得现金回馈，当天于Chatonb购买的商品全部半价优惠！）

    我看了手表，现在刚好两点五十五分。

    抬头一看，店员大姐的表情像是在说：「你注意到了吗？」

    原来如此。为了参加这个活动——在「Chatonb」买了衣服的男女，才会在「Chaton咖啡」闲聊吗。

    「蕾姬，过来。你也喝杯红茶吧。」

    蕾姬走了过来。我闻到她身上的粉底香味，感到有些害臊，同时决定参加那个连内容都还搞不清楚的「ChatonCALL」。

    这个折扣活动，会变成我和蕾姬初次的作战任务。

    我这样子实在很逊，不过就让我认真一搏吧。

    因为这关系到晚上会不会睡马路啊。

    根据店员所言，ChatonCALL是这家店独创的活动，内容是比赛谁能把走在Chaton咖啡的猫咪叫到自己的座位旁，数量最多的人就是赢家。

    比赛时间为一分钟。离开位子就失去资格，也不可以用手抓猫。

    参赛资格仅限一男一女的情侣档，不过我为求参赛只好不拘小节了。

    我虽然害羞得要死，不过这里的店员已经误会我们的关系，所以我就将计就计，假装和蕾姬是情侣吧。

    「参加情侣名称：金次和蕾姬。」我用颤抖的手，把名字写到黑板上。

    现在我手头上的钱，付了蕾姬的红茶费后又少了一截，已经低于刚才看到的服装费了。

    不知道为何，现在我变得必须要买这套衣服送给蕾姬，既然这样要是无法取胜，那我这次就不是吃霸王餐，而是穿霸王衣了。

    这么说来，上次在台场的拉面店也遇过这种事情呢。

    蕾姬出生的星相，似乎注定会让我的钱包陷入危机啊。快把那个星体给我炸掉。

    （可是……要叫猫吗……）

    这种任务别说是训练了，我连想都没想过。

    老实说我没有胜算。

    因为我从小就不受动物欢迎，我也不知道为什么。这下该怎么办。

    「那么大家准备好了吗？预备，开始！」

    咖啡店的大姐无视紧张的我，透过麦克风和扬声器宣言说。

    店内好几对男女，同时开始呼唤猫咪。有人用嗲声喊着：「过来过来！」还有人吹起了口哨。

    可是猫的警戒心本来就很高。

    它们只是在店内徘徊，不会突然亲近陌生人。

    「过、过来。」

    我也对跟自己四目相接的猫咪招手——但是它无视于我。

    该死。店里的人也知道这一点，所以才办这种活动的吧。她们已经预想到猫咪不会和我们亲近，所以最后大家都会被淘汰。

    从我们从付钱喝咖啡，等活动开始的那一刻，就已经掉入店家的陷阱了吗。

    「要、要赶快想办法……」

    我一脸焦急，而另一头的蕾姬呆坐在半凉的红茶前，

    「我搞不太清楚，不过只要把猫叫过来就行了吗？」

    仿佛事不关己一样，开口问。

    「对。可是没那么简单。这里的猫好像被训练过，不管客人怎么叫都叫不过来。」

    「………」

    我小声说完，蕾姬沉默了片刻后——一个长眨眼，脸上还是一样面无表情，甚至没有看猫咪们的方向，

    「喵呜。」

    接着如此说道。

    ……

    ……喵……

    ……「喵呜」……是吗……？

    我没听错。她确实说了。

    这句话可以入选「不会从蕾姬口中说出的话」前三名了。太稀奇了。

    话说……她说喵呜两字，是想要模仿猫叫声吗。这一点都不像喔。

    她只是像平常一样，用没有音扬顿挫的声音，说了一声「喵呜」而已。

    亚莉亚在上野学的猫叫声，反而还比较象样。那次的叫声虽然也很蹩脚，不过蕾姬烂到这种程度的叫声，要我模仿我反而还学不来吧。

    我感到一阵挫败，正想举白旗投降时……

    店内的猫咪们突然一惊，

    同时抬起了头来。

    「……!?」

    我环顾四周，猫咪们一同看着我们的座位——应该说，看着蕾姬的方向比较正确。

    接着，猫咪三三两两……

    「什么……？」

    「咦……！」

    服装店和咖啡店的店员大姐，同时发出惊讶的声音。

    我也一脸茫然，因为桌子下方，猫迷们……一只不剩地集合了过来……！

    「蕾、蕾姬，你……」

    「这样就行了吗？」

    蕾姬泰然自若，在她的脚边……白色、黑色、斑点、虎斑。

    猫迷们好像被教主招唤的信徒一样，聚集在那里。

    而且好像在跪拜一样。

    这……这么说来，蕾姬在第一学期……也做过类似的事情。她跟一头对我们充满敌意的银狼说话，对方马上就驯服了。那头银狼就是现在的艾马基。

    蕾姬似乎是一位能够和动物沟通的不可思议少女。她明明跟人类就无法沟通。

    刚才那声「喵呜」……

    肯定是给猫咪的一种信号，例如「过来。不来的话下场会很惨喔」之类的吧。

    不对，从这群猫服从的模样来看，或许是「不来的话，就会有苦头吃喔。我会放艾马基去咬你们喔」这类的强力讯息吧。

    「Cha，ChatonCALL的冠军是——金次和蕾姬这对情侣档！」

    情、情侣档？

    咖啡店的大姐，请不要用扬声器那样大喊啦。

    我们只是在假扮情侣罢了，虽然这一点不能让你们知道。

    「你们以后也要相亲相爱喔！我们也会替你们加油的！」

    就叫你别说了。

    「我们姐妹会给你们折扣！」Chaton的店员大姐说话的同时，把半价现金回馈券递给了我，并且让其他客人清楚看见。

    她想藉此宣传这家店给客人的折扣不会手软吗。真会做生意啊。

    话说，原来你们是姐妹吗。

    「好！胜利的接吻！接吻！」

    Chaton咖啡的店员大姐，带着自暴自弃的感觉说。

    客人也受到怂恿，「接吻！接吻！」地开始狂呼了起来。

    ……我才不会，请各位见谅啊。

    「好、好了，总算是化险为夷了。」

    我摸索钱包，并松了口气时——

    「——金次同学。」

    蕾姬在大家的掌声中，连半个和蔼的微笑都没有，突然「咔嗒」一声站了起来。

    「？」

    「请你起立。」

    我感到疑惑，起身的同时——

    刷！

    蕾姬不让我有时间闪避，立刻缩短了距离，像在跳舞一样抱住了我的腰部。

    「喂、喂……！」

    蕾姬的手部动作很强硬，不过从外表看不出来。

    她抱着某种意图，硬是让我靠近她。

    店内的众人看见蕾姬的唇终于靠近我的脸颊，气氛高涨了起来。

    从一旁看来，蕾姬的动作就像要对我献吻。此时，她对我低声私语：

    「有人在跟踪我们。」

    ——什么？

    「你的视线请不要有不自然的动作。我不知道对方是谁，不过恐怕是S级的专家。刚开始他没有敌意，现在，却有很明显的敌对意识。对方在店外——入口附近监视我们。」

    「从、从什么时候……」

    「金次同学，你刚才有走出店门口吗？」

    「有、有啊。」

    刚才我趁蕾姬关在试衣问的时候……

    走到店外，到露天商店买了一下东西。

    「——我想是从那个时候开始的。我穿这套衣服走出试衣间时，就已经感觉到视线了。到了大阪之后，我感觉到有人跟踪了我们一段时间——之后，我以为已经甩掉他了。」

    有人跟踪我们……？

    到底是谁……目的何在？

    我故作镇定地回到座位上——随手玩弄咖啡杯附的汤匙。

    我在侦探科学过。若想防止自己的视线或头部动作被犯人察觉到的话，可以像这样，利用能当作镜子的东西，确认自己的四周。

    店家入口的景象，巧妙地出现在汤匙凸面的边端。

    「……」

    我窥见到一条暗红色的裙子，在凑巧吹起的风中飘逸……

    以及只有单边的双马尾。

    粉红色的。

    （——亚莉亚？）

    我一时讶异，不由得转过身去——

    与正在入口处窥视店内的亚莉亚，四目交接。

    ——答！

    亚莉亚看着我和蕾姬，不知为何露出一副世界末日到了的表情，立刻转身如脱兔般逃离现场。

    这个瞬间，我也不知道为什么，随即起身——

    冲动地夺门而出。

    「——等一下，亚莉亚！」

    这条街上挤满了年轻人，要奔跑似乎不大容易，所以我很快就追上了亚莉亚。

    「~~~~！」

    亚莉亚想甩掉被我捉住的手腕，激动到无法说话。

    干什么？她怎么会气成这样？

    「你、你就算了！因为我没跟你说清楚！可是，我明明，有跟蕾姬——有跟蕾姬讲得很明白！她应该、应该知道才对！蕾姬！蕾姬我不会原谅你！蕾姬这种人……蕾姬这种人！」

    亚莉亚情绪激动，让人听不懂她在说什么。

    她甩动双马尾，对着不在场的蕾姬口出恶言后——

    「你也够了——快放开我！我很忙！我只是去『吴』之前，来大阪武侦高中拿机器材料而已！我已经叫理子和武藤刚气先过去等我了！」

    吴……是广岛吗？还有理子和武藤？这是怎么回事，事关香苗女士的审判吗？

    我正想发问时，

    「我在忙的时候！」

    亚莉亚一记平拳打中我的眉间。

    「你就跟蕾姬当情侣！」

    然后出脚扫我的下盘。

    「幸福快乐地过日子吧！」

    踩！

    我一眨眼就被她撂倒在地，最后亚莉亚踩了我的脸，消失在人群的另一头。

    「你、你这是怎样……！」

    我大叫的时候，艾马基终于追了上来。

    亚莉亚会火速退散，是因为注意到这一点吗？

    不对，不只是这样吧。

    我隐约感觉得到——

    蕾姬也在某处看着这里。

    用那把德拉古诺夫的狙击镜。

    她用那股杀气，再次逼走了亚莉亚。

    啊啊！校外教学Ⅰ的目的在于组织小队……但是亚莉亚、蕾姬和我之间的关系，却变得更加险恶。

    ——已经到达无法修复的地步。
