第六卷 绝对半径2051 1弹 狩猎人类

    台版 转自 watashi101、葉月零、折原あずさ、哦☆卖糕的、奇跡のかけら、anglegamer、深珀の瞳@SOSG论坛

    ——德拉古诺夫狙击枪。

    细长而美丽的设计。

    凌驾于其他狙击枪的轻盈感。

    并拥有优越的耐久性和可靠性，是世界上著名的狙击枪之一。

    「等、等一下。你等一下。」

    德拉古诺夫和只有准度可取的竞技用狙击枪截然不同。

    它在恶劣的环境下也不会故障，可半自动连射，前端甚至能上刺刀变成长枪来挥舞……是一把可怕的实战用狙击枪。

    「你是哪里不满意啊……蕾姬！」

    而那把枪的枪口，现在正对准了我。

    持枪的是狙击科的神童·蕾姬。

    她和我同年级，因为天才般的狙击技巧被评等为S级武侦。

    「——你和亚莉亚同学不能结合。」

    蕾姬的语气如常，口吻生硬地说。

    她的身后是略带寒冷的东京夜景，以及今晚外形看起来特大的月亮。

    这副景象，让我有一种莫名的不安……

    「结合……？」

    我听到这句其妙的话，脸颊略泛红光支吾说。

    刚才，我和亚莉亚——

    结束了侦探科的打扫后，来到了屋顶上。在晚霞当中，两人独处。

    换个角度来看，或许就像一对亲密的男女在聊天吧。

    可是，为何蕾姬一看见我和亚莉亚那样，就要拿枪指着我！

    「说……说什么傻话。我和亚莉亚不是那种关系。而且刚好相反，刚才……那个，我们在说……今后会各奔东西的事情。」

    「是在谈分手吗？」

    「还、还分手勒。」

    「那样正合我意。因为金次同学可以毫无顾忌地，来当我的丈夫。」

    就、就是这里。

    就是这里啊。

    我现在最搞不懂的就是这里。

    蕾姬赶走亚莉亚之后，就拿枪指着我……

    向我求婚了！

    「蕾姬，你，我们为什么要『结婚』啊……！」

    我伸出手想制止蕾姬，同时往后退。

    毕竟我患有爆发模式这种病，生活中必须尽量避开女性。

    然后现在她居然说要结婚。为什么啊！

    「——因为这样一来，金次同学也会变成乌鲁斯的一员。」

    「乌鲁斯……？」

    「就是『家人』的意思。」

    家……家人？

    没办法。我越听越胡涂了。

    好想哭啊。

    「这个嘛，结婚的男女是会变成家人啦……不过我已经有一个大哥，这样就够了。如果你想要家人的话，去当别人的养女你看怎么样啊？」

    我抱着逃避的心理说完，

    「风说对象是你。」

    蕾姬说话的语气，比平常还要强硬。

    「非你不可。」

    ——她的口吻带着一种强烈的确信。

    她如透镜般的眼眸凝视着我，仿佛想把我射穿。

    隔着真正的透镜——狙击枪的瞄准镜。

    「……为什么啊……！」

    眼前的蕾姬和平常的她不一样。

    这家伙的外号是「机器人蕾姬」。平常明明总是沉默寡言、面无表情、缺乏情感。但是我从现在的蕾姬身上，却感觉到某种强烈目标。

    ——仿佛接收到某种命令一样。

    「你、你听我说。蕾姬。」

    我若无其事地往斜后方退，想让身体离开射击线。

    「蕾姬你的行为很矛盾，想要当我家人的话，为何要拿枪指着我？你把那东西放下，我们冷静地聊聊吧。好吗？」

    「我拒绝。异性不是聊聊就能得到手——」

    蕾姬则用最小的动作，把枪重新对准我。

    「——是要用抢的。」

    异性要用抢的。

    这是蕾姬的男女观吗？这话也没错啦。

    不过，你的方法是不是错很大啊？

    我在心中对蕾姬吐嘈，视线中……

    飘！

    一块暗褐色的布乘风而下，恰好飘往我的手边。

    那是刚才我为了扫地而脱下的制服外套。

    我仰望外套飞来的方向——在比屋顶还要高一层的地方，那里有一具空调设备。上面站着一头野兽，正在那里俯视我。

    外套似乎是它从侦探科教室叼来的。

    （艾马基……！）

    那是蕾姬饲养的高加索白银狼的成兽——艾马基。

    那家伙为何要叼这件衣服过来？

    我还没搞懂……就慌忙抓住外套，把它穿上。

    武侦高中的制服——外套和裤子是用TNK防弹纤维制成。

    虽然无力抵挡蕾姬刚才拿的穿甲弹，不过至少可以能稍微安慰一下自己吧。

    而且弹匣内的子弹，未必全是穿甲弹。

    「金次同学。」

    「……干嘛？」

    「我也不认为可以马上和金次同学订婚。」

    这是废话吧。

    「所以——我最多可以给你七分钟。」

    才七分钟吗!?

    「我接下来会攻击你七次。这七次当中，你只要有一次能逃一分钟以上，我就撤回求婚的决定。」

    这好像是在……解释游戏规则呢。

    我冒着冷汗，事先确认手表。

    「你要逃到哪都无所谓。不过我先告诉你，我的『绝对半径』是2051公尺。」

    ——绝对半径。

    最大射程、必中距离……称呼狙击手可狙击范围的方式形形色色，而武侦界则称为：「绝对半径」。

    简单来说，就是该名狙击手能够确实解决目标的距离——

    「也就是说，2051公尺内你不管往哪个方向逃，我的枪都能够射中你。因为这把枪，绝对不会背叛我——」

    我看着再次架好枪的蕾姬，终于……

    我也下定了决心。

    ——是吗，是吗。

    不管怎么样，你都不打算和我谈谈吗？蕾姬。

    既然这样，我就照你的要求，陪你玩那场游戏吧。

    平常的我，不会答应这种不讲理的要求。

    蕾姬是何时知道爆发模式的事情？还有为何要让我进入？这两点我不知道……不过，现在我是对女生言听计从的爆发模式。

    因为刚才蕾姬那无情感——正因如此才性感的吻。

    「那么，请在第七次之前，和我订婚吧。」

    但是……为什么是「七次」？

    我没来得及发问——

    啪！

    「！」

    银狼艾马基就在空调设备上一跃，从我头上扑了过来。

    仔细一看，它穿着厚重的铁甲，像甲壳类动物一样保护着自己的背部。那是蕾姬帮它穿上的吧。这样一来……就无法像之前对付它的同类一样，用手枪子弹掠过脖子，麻痹它的身体了。

    「——呜！」

    我被艾马基撞飞到侦探科大楼的紧急逃生梯。

    就这样挤成一团，从生锈的楼梯滚落而下。

    接着，艾马基仿佛在拉出猎物的内脏一样，从我的口袋中叼出手机，随处一掉的瞬间——

    磅！

    ——德拉古诺夫的枪声！

    （穿甲弹——！）

    就算是在爆发模式下，也会为此打一个冷颤。

    我以为自己中枪了……但是不会痛。我没有受伤。

    然而安心也只是一瞬间，铿！

    「！」

    我和艾马基挤成一团，猛力撞坏楼梯的扶手，掉到了半空中。

    蹬！

    接着，艾马基把我当成跳台，自己回到了楼梯上。

    我立刻把腰带内的绳索，射入楼梯的钢铁骨架内，像某电影里的蜘蛛男一样，成功降落到数层之下的逃生梯上。

    「……？」

    这时我感觉左手有一种不协调感，仔细一看——

    防弹制服的袖扣少了一个。

    固定用的金属还留在袖子上，从损坏的方式来看，这颗扣子是刚才蕾姬射掉的。

    蕾姬……你还是一样厉害。

    我刚才和艾马基跌倒挤成一团，你居然还能射中这颗小袖扣。

    （可是，为何要射我的袖扣……？）

    我皱眉之际，铛铛铛铛！

    一阵爪子刮过钢铁楼梯的脚步声，朝我快速接近。

    艾马基从楼梯跑下来了。

    我伸手想拔贝瑞塔……但中途停止了动作。

    艾马基的防弹装甲。那是警犬或武侦犬穿着的犬用防弹背心之一吧。

    9mm帕拉贝伦弹对那装甲没用。射光全部的子弹，也只能暂时停住它的脚步罢了。

    我无可奈何，跑下楼梯逃离艾马基。

    ——艾马基。

    这么说来，我在春天曾经骑着摩托车，追着当时还是弗拉德手下的你到处跑对吧。

    所以这次……轮到你来追我了吗。真是因果报应啊。

    到达一楼之后，

    （下一发子弹，我就用弹子戏法来防御——）

    我瞬间这么想，但随即注意到那也不成。

    弹子戏法这种招式，必须要亲眼看见对方，预测他的弹道，然后配合对方开枪的时机扣下扳机，才能够成功。

    面对看不见、也不知道何时会开枪的狙击手——根本无法使用。

    我不得已只好背对艾马基，全力逃跑。

    路上的行人不时擦肩而过，全都用异样的眼光看着我。我穿过单轨电车的路线下方，飞越护栏，无视信号跑进了商店街。

    我依照过去在强袭科所学到的对狙击战术，弯过十字路口跑进小巷内。

    狙击枪只能以直线捕捉对方。因为子弹只能飞直线。

    所以只要像这样跑过一个转角，就绝对不会中枪。

    「呼！呼！呼……」

    我背靠着商混合大楼，看了手表。

    距离第一发子弹就快过一分钟了。照蕾姬的规则，这样就算我赢了。

    我看了十字路口的方向，确认艾马基还没追上来的瞬间——

    ——铿！

    路旁的信号机支柱，冒出了火花。

    「！」

    下一秒钟，一阵麻痹窜过我的左手。

    （中、中枪了……！）

    我慌忙看了左手——袖扣又被子弹削掉了。

    蕾姬她——

    射击信号柱，利用跳弹来攻击我的手吗！

    跳弹狙击。

    这招和我的弹子戏法构想类似，我是把弹道改成V字型；而蕾姬则是把弹道改成L字型，狙击跑过转角的敌人。

    我咂嘴，更进一步往错综复杂的小路逃跑——但身后传来铿！铿！两声跳弹音，这次换我的右手麻痹了。

    ——双重跳弹狙击……！

    子弹跳过信号柱和垃圾桶，追到小路里来了吗！

    （这、这怎么可能……！）

    我又一个咂嘴，同时穿过巷内一间服装店的自动门。

    这里拐了两个弯，而且是在店内。店门口没有可以让子弹跳弹的电线杆或者邮筒。

    （这里的话肯定……没问题！）

    这家店似乎没什么人气，店内只有外形如少女的假人模特儿林立，没有顾客的身影。

    ——刷刷！

    艾马基如疾风般跑到了店门口。店员看见它的身影，吓得赶紧跑进店里。

    正合我意。抱歉就让我固守在这里吧。

    「……？」

    我拔出手枪，对准敞开的店门——皱起了眉头。

    艾马基没有进来。

    它站在地毯上让自动门打开，前脚张开稳住了脚步。

    （……！）

    我注意到的时候，已经太迟了。

    铿！铿！弯过小路的子弹，又铿了一声！

    从艾马基背上的金属板弹开，朝我的方向飞来——

    咻！快速掠过了我的右臂。

    「——呜喔！」

    我被子弹擦倒，跌在假人模特儿的脚边。

    我低头看了撑地的手——发现右手的袖扣已经掉光了。

    爆发模式下的脑袋，告诉了我这代表什么意思。

    我的制服上除了胸前的两颗扣子外，左右手各有两颗袖扣——合计有六颗扣子。

    蕾姬一次会射击一颗扣子。

    ——我的脑中回想起蕾姬刚才说过的话。

    『那么，请在第七次之前，和我订婚吧。』

    等到六颗扣子被射光，而我还没说YES的时候——

    第七发——你想要射哪里？蕾姬。

    你想杀了我吗……！

    「……该死……！」

    蕾姬看得见我，可以射击我。

    可是我却看不见她。无法开枪还击。

    （这就是，狙击手……！）

    狙击枪和手枪的战斗，有如长枪和剑。距离像这样被拉开后，手枪的子弹便无法射中狙击手。即使开枪的是爆发模式下的我也一样。

    我单膝跪地起身，抬头看见的假人模特儿少女……第一时间看起来全都像蕾姬。

    这种恐怖感。我好像快疯了。精神逐渐被逼到绝境。

    现在的我，只不过是被银狼追赶，然后在猎人枪口下不停逃跑的猎物。

    没错……这是蕾姬的「狩猎」。

    ——「狩猎人类」……吗！

    我用贝瑞塔威吓射击，直到子弹用尽才勉强逼退艾马基，同时用变得断断续续的爆发模式，思考藏身的地点。

    不知道为什么……

    这次因为蕾姬而进入的爆发模式，结束的速度异常之快。

    （「掩蔽物后方」不行的话，那就躲到「被掩蔽物围绕的空间」里……！）

    这样或许可行。

    我如此思考，仓皇失措地冲过小路，回到学校的专门校区，爬上围栏逃进车辆科的停车场。接着冲到一辆停在那里、看似坚固的四轮传动车上，并从武侦手册中拿出开锁工具，打开了车门。

    武侦车全都是防弹车。可以挡住对人用的穿甲弹。

    只要躲在这里——

    我进到车内关上门。

    门上的玻璃突然啪一声！

    「！」

    立刻就出现了蜘蛛网状的裂痕。是蕾姬的狙击。

    不过子弹没有射进车内，只是射花了防弹玻璃，然后弹开。

    活、活该。

    （我……赢了！）

    我擦拭冷汗的手，这时突然僵住了。

    ——啪！

    ——啪！

    啪！啪！啪！

    狙击……持续了好几发。

    不偏不倚地打在门上玻璃的同一点上。

    就像拿铁锤把钉子打在木板上一样，蕾姬终于——

    哗啦啦！

    打穿了防弹玻璃！

    咻！我制服——胸前第二颗钮扣被扯掉，飘舞在半空中。

    我的脑海中……又闪过蕾姬刚才说过的另一句话。

    『你应该要知道，只要用对方法，还是有人可以轻易杀死你们。』

    没错。要是蕾姬……瞄准我的脑袋，而不是钮扣的话。

    我的脑浆早就在空中飞散五次了。现在我明明是爆发模式。

    我靠着爆发模式，赢过了贞德、弗拉德、佩特拉——

    甚至还赢过夏洛克啊！

    该死！对，我知道了！非常清楚了！你比我还强！

    所以住手吧！蕾姬！

    我制服上残留的扣子，只剩下一颗。

    我跑出玻璃破裂的四轮传动车，祭出最后的手段。

    我不是拉开距离逃跑。因为逃也没用。

    （应该反其道而行……！）

    爆发模式结束的前一刻，我脑中最后闪过的逃脱地点是——起点，侦探科。

    蕾姬占据的大楼。就是那里。

    那家伙在屋顶上的话，绝对射不到正下方。

    就算她下楼梯想到教室攻击我，时间也不够吧。

    我全速冲进大楼内。接着，跑入我和亚莉亚在傍晚比赛拖地的教室，没有开灯。

    我看了一下手表——距离刚才的狙击已经过了五十秒。

    还有十秒。九、八、七……

    很好。我在最后一刻逆转胜了。多亏了这个反其道而行的想法。

    当我松了一口气时——

    「！」

    眼前出现了飘动的头发和裙子，是蕾姬——

    ——磅——！

    她用几近笔直的姿势飞落而下，从窗外对我开枪！

    超近距离下射出的子弹，打碎了窗户，

    飞向正要转头的我。

    铿！

    精准地打飞了，我制服胸前的第一颗钮扣！

    （被摆了一道……！）

    蕾姬在一脸茫然的我面前，滋滋滋……！

    用戴在左手腕的小型电动卷线轴，卷起挂在屋顶上的绳索，从窗户进到教室内。

    接着，她抬起了那张像CG游戏角色的脸蛋……

    以机械式的动作，重新架好德拉古诺夫。

    瞄准了我邋遢敞开的制服胸口——毫无防备的心脏。

    「——我、我输了。我知道了。别开枪。」

    蕾姬真的是一个不知道在想什么的家伙。

    搞不好她真的会用第七发子弹射杀我。

    先前和佩特拉交手时，她曾经满不在乎地开枪射穿过对方的额头。

    「要我订婚或干什么都行，所以不要再开枪了。」

    能够仰赖的救命绳——爆发模式已经解除的我，举起双手表示投降。

    蕾姬在我面前……

    铿一声把德拉古诺夫放在地上，靠着桌子。

    「——那么金次同学，从现在开始，我就是你的东西了。我会把婚约的诏书，翻译成现代的中文……所以可能会有一点生硬，请你见谅。」

    蕾姬又拿下了耳机，走到了我的面前——

    在夜晚空无一人的教室中，下跪了。

    她的身后……今晚分外斗大的明月，正在破碎的窗户外散发着光辉。

    「我今后将会服侍金次同学。请把我的枪，当成自己的武器自由驱使。请把我的身体，当成自己的所有物自由使用。」

    ……喂、喂……

    「新娘会遵从丈夫所言。我在此发誓，面对丈夫的敌人，我必会成为一发子弹，给予对方毁灭。」

    你……你在说什么啊。

    刚才你明明还放狼咬我，朝我乱开枪的说……

    现在你说「要变成我的所有物」？

    「乌鲁斯一即是全，全即是一。今后我们乌鲁斯四十七女，将随时并永远成为你的助力。」

    蕾姬在目瞪口呆的我面前，语气有如在背诵文言文，如何说完后——

    轻快地站了起来。

    然后把耳机重新戴好，再把德拉古诺夫挂回肩膀上……

    「…………」

    接着保持直立的姿势，动也不动。

    不带感情的视线，凝视着半空中。

    这是……平常的蕾姬，吧。她没有杀气了。

    理由我不清楚，不过她似乎停止了前一刻还在运转的猎人回路。

    「…………」

    我和蕾姬一样久立在原地，感觉道背脊发寒……一边用普通模式下的脑袋拼命思考，试着整理至今为止这一连串莫名其妙的经过。

    刚才的「狩猎人类」八成是蕾姬的武力展示吧。

    ——你如果从我身边逃走，我会射杀你。

    她狠狠地让我体会到这项讯息。

    然后，再重新宣言和我订婚。

    ——我是你的所有物。

    这两项讯息有点前后矛盾，不过没办法，我所接收到的讯息就是如此。

    （…………）

    我搔着后脑勺，努力想掌握目前身处的状况。

    我被狙击手抓住，要是逃走就会被狙击。这个状况在武侦用语中，称为：「狙击拘禁」。于我待在对方的绝对半径内，就像被关在无形的栅栏中一样。

    我在强袭科学过，遭到敌方拘禁的原则是……暂时假装投降，受到任何对待都不要抵抗，唯唯诺诺地听从对方的命令。

    之后再想办法。看是要趁隙逃脱，还是呼叫援军。

    唉呀……现在的蕾姬，看起来没打算像黑道或恐怖份子一样，杀害我或拷问我。这边先选择「投降」应该是正确的吧。

    所以我暂时先举白旗——

    「…………」

    不过今后该怎么办呢。我不知道下一手要出什么。

    而且蕾姬现在动也不动，就像进入了待机模式一样。

    「…………」

    我试着退后一步、两步后……

    她碎步快走。

    呜！跟上来了。

    我背对她离开教室后……她也跟在后画碎步走了过来。

    ……真是讨厌啊。好像有背后灵跟在我身后一样。

    我心想，正打算快步下楼时——

    蕾姬似乎察觉到我的意图，抓住了我的衣袖。

    「……干嘛啊？」

    「请不要离开我身边。」

    「为啥啊？」

    「因为你不能被敌人攻击。」

    敌人勒，我是被谁盯上了吗。

    这么说来，这家伙在狙击我之前，好像有说过「今后的敌人」之类的。

    ……那不是在说你自己吗？

    不过，现在随便抗议可不妙。要是我的抗议又触碰到蕾姬奇怪的开关，届时迟来的第七发子弹可会让我脑袋开花。

    「我说……接下来你想怎么样？蕾姬。」

    「我会听从你。你可以对我下任何命令。」

    「……离开我身边。」

    「这我办不到。」

    搞屁啊。你明明说任何命令都可以。

    我一脸不满地转过头，

    「那……你抬起一只脚。」

    我模仿在电视上看到的老电影「魔鬼终结者2」，坏心眼地说。

    接着——沙！

    蕾姬在楼梯上稍微抬起右膝，单脚站立，像在跳弗朗明哥舞一样。

    嗯……会听从我任何命令那句话，看来是认真的。

    ……很好。我想到一个好办法了。

    「再举高一点。」

    搞不好马上就会有机会逃走。

    我要——让蕾姬跌倒。回敬她刚才对我开了那么多枪。

    她如果从楼梯上滚落，摔得头晕目眩的话，我就趁机抢走她的德拉古诺夫逃之夭夭。

    我在心头盘算，而蕾姬则在我的斜上方，抬起了像小鹿一样的脚。

    不过，她身体的重心完全没晃动。好厉害。她的平衡感可以媲美体操选手。

    沙沙……沙沙沙……

    白色的膝盖越抬越高，越抬越高……

    几乎呈水平的的大腿上，裙子被撩了起来。

    「…………！」

    啊……喂……

    映、映入我眼帘的景象，变、变得有点猥亵喔！

    「够、够了够了！放下来！」

    我背过脸，急忙再次下令。

    ——咚！

    蕾姬放下脚，恢复成直立的姿势。

    裙子慢了一拍，也跟着恢复原状。

    「？」

    蕾姬看到我惊慌失措，头以毫米为单位，歪头不解。

    不对，你这边不应该是问号吧。照那样抬起脚来，短裙内的东西会被看光光喔。如果你是女生的话，应该要稍微害臊一下，然后感到厌恶吧。

    蕾姬真的是——机器人少女呢。

    她现在等于硬是把自己的遥控器塞到我手上。

    而且还是一支什么都有，就是缺少「离开」按钮的缺陷遥控器。

    我。

    我身后的蕾姬。

    蕾姬身后的艾马基。

    我领着像RPG角色一样的队伍，走在夜路上……一边陷入思考。

    老实说，我现在的心情糟透了。很想赶快回家睡大头觉。

    不过，在这种时间把蕾姬带回自己的房间——跟刚才误会我和蕾姬关系的亚莉亚碰面，实在会很尴尬。

    还有白雪。她说过今晚会住在明治神宫……不过我这个大家公认的倒霉鬼，有可能会遇到以下的连续状况：「我的行程提早结束，所以回来了！」→「有害虫跟着小金！害虫要杀掉！」造成我的房间爆发第三次大战。

    那武藤或不知火的房间……不成。只要蕾姬跟着我，那也不可行吧。

    我无处可去，穷途末路。当我把这件事告诉蕾姬后，

    「那请到我的房间来吧。」

    她居然满不在乎地开口说。

    直到这一刻，我才总算发现……自己处于只能如此的将死状态。

    （真讨厌啊……女生宿舍……）

    我悄悄进到第二女生宿舍，以免被舍监老师发现。蕾姬和艾马基也压低了脚步声，蹑脚走法比我还高明。话说蕾姬。你那种完全无声的步法是怎么回事。要我来的人是你，原来你也知道被人抓包会很不妙吗？

    我在心中发牢骚，同时到了蕾姬的房门前。

    「……」

    里头还是一样十分单调，没有生活感。

    裸露在外的灯泡照亮室内，内部没有一件象样的家具。话说，为何墙壁上连个时钟都没有啊。真佩服蕾姬能够在这种恶劣环境下生活。

    这是我第二次来这里，室内真的会让人些许发寒呢。

    「…………」

    话虽则此，此处一样是独居女子的房间。

    我接下来必须在这里和蕾姬两人独处。

    这……对我来说，可是一大危机。会爆发的危机。

    会这么说是因为，万一我爆发了，变成那个像牛郎一样的个性，陪蕾姬到天亮的话……我可能会利用对方不会反抗这一点，做出必须要结婚以示负责的天大暴行。

    （要小心为上啊……）

    蕾姬蹲在混泥土裸露在外的玄关处，脱下鞋子时，露出了衣领下雪白的颈部。我从那里避开视线。

    蕾姬从不化妆所以不显眼，其实——

    她是一位相当漂亮的美少女。

    就算是素颜，那张一本正经的脸蛋，也好比化妆品模特儿般，端整秀丽。

    就像蕾姬的隐藏粉丝们所主张的一样，她的面无表情虽然叫人难以接近……不过也很可爱。

    「——金次同学。」

    「嗯？啊、啊！怎么？」

    我在胡思乱想时，蕾姬突然抬头看我，于是我语气紧张地回答说。

    这、这张面无表情的脸蛋，眼珠这样上转看人——该死，好可爱啊。好像小狗呢。

    「这是这里的钥匙卡。请自由使用。」

    蕾姬把感应式IC卡递了过来。

    那洁白纤细的手指，让人想象不到刚才曾经扣过狙击枪的扳机。

    （……如果我说不要的话，她的狙击枪可能又会喷火了。）

    我莫可奈何，想收下钥匙卡时，我的手指……和蕾姬柔软的手指——

    沙！

    瞬间相碰，重叠在一起。

    ——扑登！

    我的心脏发出了奇妙的声音。

    似乎介于「小鹿乱撞」和「惊吓」之间。我的心脏还真精巧啊。

    「……」

    「……」

    呃……该死。我说不出话来。我真的不擅长……应付女生。不管过了多久。不管是哪种女生。

    蕾姬从玄关走到深处的房间，房内有一张桌子——几乎是这里唯一的家具——上头放着整备枪支用的金属刷，以及类似铁砧的道具。

    我伫立在空无一物的起居室，对毫无摆设的空间感到厌烦……于是也跟着进到那间像工房一样的房间。

    「……打扰了。」

    「……」

    蕾姬没看我一眼，姿势端整地坐在椅子上，开始整备狙击枪。

    喀嚓！喀嚓！铿啷！

    她漂亮地分解枪枝，将零件逐一清理干净。

    蕾姬的手边没有手册之类的东西。

    德拉古诺夫的零件构造，甚至连每一根的螺丝位置，她都记得一清二楚呢。

    蕾姬完善的整备，可媲美装备科的老师。

    接着她架起狙击枪，瞄准墙壁，确认枪枝整备后的状况。

    有如一个在保养日本刀的剑客。

    「金次同学。不好意思，现在开始请你——尽量不要呼吸。」

    「……不要呼吸？为什么？」

    「因为吐气时的水分，可能会附着在子弹上造成影响。」

    蕾姬说完，从桌子抽屉拿出一个塑料盒，又从盒中取出密封塑料袋装的7·62mm×54R——狙击枪的实弹。

    （不……不要呼吸？这家伙真是神经质啊……）

    我暂且压低呼吸，看着蕾姬工作。

    仔细一看，桌上还有一个天秤。那个道具可以精准测量放入子弹内的火药量。

    简单来说，装在那个盒子内的子弹，全都是蕾姬亲手做的吧。真是一丝不苟啊。

    哪像我，平常都是买美军倒卖的手枪子弹。而且还专门挑打折的时候。

    「……」

    蕾姬戴着手套，一发，两发，把子弹立起排在桌上。

    等距放了二十发子弹后……

    接着像扫描仪一样，毫不眨眼地从右往左看……

    最后挑出了一发子弹。

    蕾姬在眼前从各角度检视那发子弹，似乎想用肉眼和指尖，找出连测量器都测不出来、以微克和奈克为单位的误差。

    「……」

    那发子弹似乎合格了，只见蕾姬把它塞进了弹匣内，随后把剩下的十九发……哗啦哗啦！

    全都丢进了脚边的垃圾桶。

    接着又立刻拿出另一个放有二十发子弹的盒子。

    「你在干嘛啊？」

    「防止哑弹。我从二十发中，只挑出最优良的一发来使用。」

    「……别做那么浪费的事情啦。现在是环保的时代。哑弹会发生的时候就是会发生。」

    「我到现在从来没发生过。」

    蕾姬对枪枝方面的事情似乎自尊心甚高，只见她双手从左右侧拿起箱子，回嘴说道。

    「这个……保养是很重要没错啦。可是枪也是一种道具，也会不听使唤的时候。要连那种状况都能妥善处理，才叫作武侦吧？」

    「枪，不会背叛我。」

    蕾姬回答的语气略微强硬，接着把可爱的嘴唇闭成了一字型——

    重新面向桌子，继续选子弹的作业。

    的确……用那种挑选方式，哑弹的可能性会变成零吧。

    （不过——这家伙实在是不可小觑。）

    她每经历过一场战斗，就会把步枪细部分解来保养，防止故障。

    子弹则是精密的手工制品，而且还从中严选，哑弹的风险绝对是零。

    蕾姬的专业级态度，没有丝毫的破绽。

    我为了保命，只是暂时当俘虏敷衍一下……

    不过照这样看来，我根本没有机会逃脱。

    （应该说……我不管逃到学园岛的哪里，只要是在半径两公里以内，蕾姬都能射中我……）

    这样看来逃走似乎没有意义。

    这样一来——只能请蕾姬停止攻击我了。

    要如何才能做到这一点呢？

    我背靠墙壁上，在脑中摸索重获自由的方法。

    这么说来，我在强袭科的副教材上有看过——

    成为人质之后，若对方没有破绽、自己也无法逃走时……最后只能靠一种叫作「利马症候群」（limasyndrome）的手段了。

    所谓利马症候群是指「监禁者和人质朝夕相处之际，构筑出良好的人际关系，因而停止攻击人质的现象」。公元一九九六年，位于利马的日本驻秘鲁大使馆曾经发生过占领事件，当时曾经发生过这样的现象，故以此命名。

    （可是——那种方法可行吗？对这个机器人女孩……）

    我如此思考——

    喀嚓！

    一边以绝望的心情，听着蕾姬把塞有精选子弹的弹匣，装入德拉古诺夫的声音。

    手枪的整备结束后，

    蕾姬碎步朝起居室的深处走去。

    走路的同时，脱下了跟领带一体成形的领巾。

    ……这次是哪一招？

    我看着她的背影……

    只见蕾姬走到放有小型洗衣机的深处房间，连耳机也脱了下来……

    「……」

    接着，她把手放到制服上。

    「…………」

    刷！

    「——！」

    把、把衣服一口气往上脱掉了！

    「——等！等一下！你干嘛脱衣服啊！」

    蕾姬珍珠色的美背，让我手足无措。

    「因为我接下来要洗澡。」

    「不、不要转身啦！」

    「——肉体不洁，身体的状况就会不佳。这样会影响到狙击的精准度，所以身体必须时常保持清洁。」

    滋！她拉下拉链，啪沙！

    连、连裙子也脱掉了。没有半点犹豫。

    蕾姬爽快地露出了朴素的纯白色内衣裤，我慌忙转过身去。

    「我说的不是那个啦，我、我会看见吧！」

    「我不介意。」

    「我介意！」

    「——艾马基，过来。」

    蕾姬似乎不明白我的抗议，又是一阵窸窸窣窣的声响。

    发出了好像是摩擦衣服的声音。

    这声音的源头——我、我一点都不想去思考。

    有够麻烦的家伙。

    我一直觉得她是一个没有情感的家伙，想不到居然会到这种程度。

    为何她在我面前……可以毫不介意地脱衣服啊！

    接着，艾马基从我身旁走过去后，浴室门应声关上后……

    门后真的传来了莲蓬头的沥沥水声。

    我的眼睛也像莲蓬头一样，快要飘泪了。畜生！今天真的有够倒霉。

    ——「利马症候群」。

    我要花时间和蕾姬构筑人际关系，然后再说服她释放我。

    这是我逃离此处的最后手段。

    （可是……啊。）

    人际关系是和人类构筑的。

    跟这位非人类的蕾姬，似乎无从构筑起。

    换句话说，要用这个方法必须先让蕾姬的人类情感觉醒才行。

    那是在绕远路——而且，还是一条不知该如何走起的道路。但是，不想办法的话，就无法请她解除狙击拘禁。我必须抱着欲速则不达的精神，先让蕾姬「人类化」……

    我也借了浴室洗完澡后——

    头躺在趴地的艾马基身上，暗自构思计划。

    艾马基的狼毛刚才湿透，外形变得像是别人家的狗一样，不过它到阳台啪搭啪搭地高速甩水后，又恢复到了原本的模样。现在狼毛蓬松，拿来当枕头刚刚好。

    「……」

    我往旁边一看，穿着水手服的蕾姬，双手抱膝坐在墙边。

    看来她有好几件制服可以轮流穿。

    「…………」

    蕾姬一直都是双手抱膝坐着睡觉，之前我听到这点还很讶异。

    据说在日本战国时代——一部分的武士习惯抱着武器坐着入睡，以随时应付敌人的袭击。蕾姬到了现代还这么做，连睡觉时都没有破绽。

    （呃……不过以一个女生来说，她倒是破绽百出。）

    ……她居然穿着制服的短裙，双手抱膝坐在那里。

    她把狙击枪像拐杖一样抱着，我知道那样的姿势很安定……不过你体谅一下我的眼睛吧。托你的福，我为了不让自己看见多余的东西，连选位置要躺都很困难。不过，这边不管怎么躺都是水泥地啦。

    「……熄灯的时间到了。请问我可以关灯吗？」

    我听到蕾姬的话，看了一下手表，恰好九点整。连秒数都完全一致。

    蕾姬的生理时钟准确如机器。难怪墙壁上没有时钟。

    「没差。在这种空无一物的地方，我也找不到事情可以做。」

    我略带挖苦地说完，蕾姬啪嚓一声！

    用德拉古诺夫的前端，按下身后墙上的按钮，关掉电灯。

    不过，大海另一头的东京街灯渗入了室内，所以周围不是一片昏暗。

    「……」

    蕾姬的双眼就像飘浮在黑暗中的宝石。接着，她静静阖上了眼。

    那是关掉电源的机器人，静止下来的动作……不过她好像还在呼吸。发育不算优良的胸部，正随着呼吸微微起伏。

    「……」

    蕾姬在微弱光线下的睡脸——

    她是一个可恨的对手没错……但我却觉得那脸庞十分美丽，会让人稍微看得出神。

    这算是有一种透明感吗？她端正的五官仿佛出于名工匠之手的人偶……就像一个用水晶之类的物品，所做出来的精巧雕刻。

    飘～

    一阵植物性洗发精的淡淡香味，随风飘来。晚风来自微开的窗户。我知道蕾姬刚洗过、些许湿润的头发，正在风中逐渐取回原有的柔顺。

    「……你睡了吗？」

    「……没有。」

    蕾姬睁开了双眼，朝这里望来。

    这种气氛让我隐约觉得：原来蕾姬也会在睡前思考一些东西。

    现在的气氛，看来能稍微静下心来聊聊了。

    我如此心想，

    「我现在重新问这个问题也很奇怪啦……不过，你为什么想把我抢到手啊？」

    于是单刀直入地，问了一个我从一开始就很疑惑的问题。

    「因为『风』命令我这么做。」

    「风……？那是什么？是某人的代号吗？」

    「不是人。风就是风。」

    风……

    就是呼呼吹的那个风吗？

    那是大气的流动。一种自然现象。那种东西不可能会命令人吧。

    「风是什么意思啊？」

    「风，就是风。」

    ……嗯……

    我看再问下去也是白搭吧。照这样下去，问题似乎会陷入：「那是什么？」「是风。」的无限循环。

    ——从别的切入点问看看吧。

    「……是『命令』的话，那这个订婚，该怎么说呢……就像是一种政治结婚，不是你自己的意思啰？」

    「对。」

    ……喂喂……

    我绷紧了脸颊。

    「……只要是那个风说的东西，你都会唯命是从吗？我是不知道原因啦，可是你被逼着要和我这种人政治结婚……这样好吗？」

    我感到一阵愕然，如此问完之后，

    「——我是一发子弹。子弹没有人心。故不会思考——」

    蕾姬用平常狙击时呢喃的、有如咒文般的话语回答说。

    ——不会思考。

    换句话说，对那位风先生的命令，她只会遵从不会去思考吗？

    就像扣下扳机后必定会射出的子弹一样。

    关于拘禁的话题……我没办法继续问下去。

    因为我领悟到光动口是没用的。

    蕾姬的想法，不会马上改变吧。因为说来说去，她根本没有想法。

    我们的对话仿佛在打禅机，我无法去「改变」原本就「没有」的东西。

    这番对话到头来没有任何意义，我叹了口气——

    「那……我就陪你玩这场办家家酒吧。我该做什么才好？」

    接着又问了另一个自己在意的问题。

    我只要像这样无所事事，扮演一个废材老公就行了吗？

    「我不知道。」

    ……你不知道？你从来没想过吗？

    也有这种不负责任的绑架犯啊。

    「不过，我和金次同学在生理构造上已经不算小了……」

    蕾姬轻碰脱下的耳机，声调没有阴阳顿挫，又继续说道：

    「所以只要生活在一起，天性自然会引导我们吧——风是这样告诉我的。」

    「天性会引导我们……？」

    「对。风说我们自然就会有小孩。」

    小……

    「小！」

    铿！

    我的头从艾马基身上滑落，后脑撞在水泥地上。

    话、话题从结婚，又飞到十万八千里外的地方了。

    ……那、那种事情！

    我没办法！绝对没办法！基本上要我对女性——！

    我原本想一口回绝蕾姬的话，不过她八成知道爆发模式的事情。也就是说，我傍晚因为蕾姬的吻而性亢奋的事情已经曝了光，所以我的拒绝不会有说服力吧。

    「可是，我不知道该怎么做……所以那方面的事情，都交给金次同学了。你应该很清楚怎么做吧，所以新娘只要把身体交给丈夫。」

    蕾姬淡淡说着。我起身的同时，

    「应、『应该很清楚怎么做吧』这句话……是什么意思啊？」

    「因为金次同学受到许多女性的喜爱，所以我想你对男女方面的事情，应该也很清楚才对。」

    「我、我并不清楚。真要说的话，我应该算晚熟。因为我活到现在，一直在回避那一类的事情。为了不让那个叫爆发模式、你也知道的疾病发作。」

    我吐出这句话，又以艾马基的肚子为枕躺了下来。

    「而且，万一真的有女生喜欢我……那也是喜欢爆发模式下的我罢了。原本的我一无可取，只是一个无聊的男高中生啦。」

    「——不对。」

    蕾姬用清楚的声音，反驳了我的话。

    「你除了HSS……爆发模式以外，还秘藏着卓越的能力。」

    「……？」

    除了……爆发模式以外？

    有人对我说这种话还是头一遭呢。

    「——其中之一，就是潜在性的领袖魅力。我想你自己应该很难注意到吧。」

    「潜在性……？」

    这么说来……以前缀老师也对我说过类似的话。

    说什么『你具有潜在性的领袖魅力』之类的。

    「那是领导人的资质。将领的资质。」

    ……还将领勒。

    你是说将军吗。

    「你在伊·U一战中，成功扮演了连系多位同伴的核心角色——甚至把敌人变成了自己人。这是你卓越的领袖魅力开始萌芽的征兆，这么想绝对错不了吧。因为只要有优秀的将领出现，士兵很自然就会集合过来。」

    「……我说啊……」

    我摇头。

    「我进入爆发模式也比你弱。智商在我父亲和大哥看来，也幼稚拙劣到悲惨的地步喔。不可能会有像我这样的领袖吧？」

    「将领需要的不是绝对的力量和智慧。那应该是各个士兵必备的东西。而且我不是在谈论爆发模式，而是在说明你的人格部分。」

    「……」

    我稍微翻身，背对了蕾姬。

    蕾姬在个性上……不会说谎。

    所以这是她的肺腑之言，不是在奉承吧。

    「……」

    我……

    就算不照镜子也知道，自己的脸颊已经泛起了红光。

    我不知道为什么……就是觉得异常害臊。

    我想她太高估我了，所以才会这么率直地……夸奖我的内在部分，而非爆发模式。

    因为我活到现在，从来没碰过这种事情。

    我不知道该做出何种反应。

    「而且，你刚才说自己比我弱——可是我知道，如果拿出真本事的话，其实你比我还厉害。你还在隐藏，封印自己真正的实力。」

    「——别再说了。」

    我——

    以些许低沉的声音，制止了身后的蕾姬。

    蕾姬说得对……傍晚那一战……

    只要我想的话，可以把艾马基和蕾姬杀得片甲不留吧。

    不用选择逃跑——

    只要我愿意，我可以抱着杀死他们的决心，转守为攻。

    「……我不想拿出那种实力，以后也不会。我对你发飙使出全力了又怎么样？」

    「……」

    「手枪和剑谁比较强之类的，那种事情——无聊死了。我趁这个机会也告诉你一声，我明年就要离开这所学校，去读普通的高中。怎么样？这就是我的真心话。你的期望落空了吧？」

    「不会——既然这样，我也会离开武侦高中，去上普通的学校。跟你一起。」

    听到蕾姬的回答，我不由得转过头来。

    这种反应……我也是第一次碰到呢。

    我说这种话，亚莉亚和白雪都不会给我好脸色看的说。

    「——学校无法决定一个人的本质。不管读哪里，你都是你。」

    蕾姬依旧双手抱膝坐着，看着斜下方的地板，平静的表情一如往常。

    「金次同学要读一般高中，是因为有什么想做的事情吗？」

    我听到蕾姬的反问，一时语塞。

    「……那个……以后再想。先等我转学。」

    「是吗？」

    应该不是那样吧？

    蕾姬的声音似乎带有这层意思。我仿佛受到她引导般——

    「要说有的话……也是有啦。」

    下意识收回了刚才打马虎眼的话。

    「可是……那只不过是我脑中一个模糊的梦想罢了，实际上我没为自己的梦想……付出过任何的努力。所以现在，我只是在武侦高中混时间，处于半吊子的状态。」

    我自己知道——不能继续这样下去。

    虽然我心知肚明……

    却因为我现在就读的学校，而踏不出最初的那一步。

    「……」

    蕾姬读出了我的想法，仿佛在顾虑我一样……沉默不语。

    （蕾姬……）

    我没想到自己会……应该说，自己能和她聊这种话题。

    我抱着一丝反省的心情，看着蕾姬的侧脸。

    蕾姬不会和人深交。不管对谁，都只是表面上的来往。

    所以她没有朋友。硬要说的话，她的朋友顶多只有亚莉亚。

    而我也没想过——

    会对蕾姬说出这种真心话。

    这种放在内心深处的事情，我在武侦高中内从来没跟别人聊过。因为没有人可以和我聊。

    一想到这，刚才我一直在排斥蕾姬的心情……

    便稍微好转了。

    好转——换句话说，就是带有一点亲近感。

    「……」

    蕾姬似乎感觉到我内心的想法，转了一下眼珠和我四目交接。

    「……」

    蕾姬无言凝视着我。她的视线……

    让我无意中开始觉得：她在等候某种命令。或许是我误会了也说不定。

    （……命令……）

    这么说来，我刚才……拿到了一支隐形的遥控器。可以控制蕾姬。

    ——一支唯独缺少了「离开」按钮的缺陷遥控器。

    ……

    反过来说，上面有「过来这里」的按钮吧。

    …………

    ……不对不对。都说不行了……！

    我因为放松警戒的原故，瞬间闪过了一种邪念。

    想叫蕾姬爬到我身边来。

    我心生害臊稍微移开了视线后，她如陶器般雪白的肌肤上，绽放的粉红色嘴唇，便映入了我的眼帘。

    （……那个嘴唇，刚才突然……亲了我的嘴……）

    蕾姬似乎对我的视线有所反应，我感觉她的嘴唇——

    细微地，以毫米为单位动了。

    我心头一慌，感觉自己的想法被她看穿了一样。

    ……不妙。

    事到如今我才注意到，蕾姬可能是至今最难应付的敌人。不论是在能力上，还是在爆发模式的层面上。

    不管如何，蕾姬都让我痛感到一件事情，就是她越看越漂亮。

    我不想承认，可是她的确有一种……不同于亚莉亚、白雪和理子的魅力。

    「睡……睡觉吧。明天是第二学期的开学典礼。我可不想一开学就迟到。」

    我说完面朝天花板，把艾马基的尾巴当成了眼罩放在眼睛上。

    挪开视线的剎那间，我瞥见蕾姬的脸庞。

    她虽然和平常一样面无表情，但我却没由来地——

    感觉她的脸上……

    带着一丝的悲伤。
