第六卷 绝对半径2051 Go For The NEXT!!!蕾姬

    我不停奔跑，终于跑到了高速公路旁——

    膝盖弯曲垮了下来，让蕾姬横躺在柏油路上。

    「哈！哈！哈……！」

    我上气不接下气，脑中一片朦胧。

    ——已经是极限了。我跑不动了。

    长时间待在森林中的关系，导致我的身体变得很虚弱。我用这样的身体，抱着一个人不停奔跑。蕾姬的身体虽轻，但还是有重量。而且，我跑的是没铺柏油的路面，身体的疲惫感似乎增加了好几倍。

    我双手撑在道路上，大口喘着气。

    这时……某个东西飞啊飞地，来到了我的身旁。

    刚才在波斯菊平原上飞舞的蝴蝶，不知为何早我一步绕了过来好像在担心我一样，在我周围飞舞后，停到了我的左手上。

    蝴蝶又大又白，看似凤蝶般的花纹上——有星形的花纹。

    这花纹我似曾相识……但是，现在不是观察蝴蝶的时候。

    （——什么车都好，路上没有车子经过吗——？）

    要是有车经过，我就用武侦手册拦住它，然后把蕾姬送到医院去。

    这条车道是一个下坡，而我的位置刚好在一个大弯道上，受到地形和树木的遮掩，我看不清楚远方的东西……不过，现在没有车子开过来的迹象。

    该死……没办法了。

    一分钟，我就在这边等一分钟，直到我的脚能够再站起来为止。

    时间到了如果没有车子经过，我就抱着蕾姬继续奔跑。

    我下定决心后——卸下背在身上的德拉古诺夫，看了一下狙击镜。

    就算是一分钟，也不能够浪费。蕾姬刚才说过……

    『这副狙击镜有内建相机，它会记录我在狙击瞬间看到的景象。』

    我一边回想，摸索狙击镜发现它的下半部有一颗小按钮。

    我窥视狙击镜，用指尖随意按下按钮。接着，狙击镜中的视野切换，我看见一架涂黑的遥控直升机。

    这是蕾姬刚才射击直升机时，拍下的数字照片吧。

    我反复按了同一颗按钮。

    直升机的照片连续出现四张后，画面变成在瞄准一只黑狗的脚。

    照片先是右脚、再来是左脚。然后下一张照片——

    （——！）

    让我的呼吸差点停止。

    发射闪光弹、音响弹和普通弹时——拍下的三张照片，里头的人物正如蕾姬所言……是一名少女。

    而且——很眼熟。

    她有一头长如亚莉亚的黑色双马尾。穿着花俏的中国服，就跟袭击我的那次一样。

    这家伙是开学典礼那天袭击我的香港留学生。

    「……昭昭……！」

    错不了。

    照片虽然很暗，不过第三张清楚拍到了她的全身照。

    影像中，昭昭冲出树叶伪装的阵地，正想跳上身后的越野摩托车CTM250AR。

    （昭昭……在格斗战打倒了爆发模式下的我，亚鲁·卡达战又和亚莉亚平分秋色——）

    ——狙击的技巧……还能和蕾姬匹敌……吗？

    世界上有这种少女吗？

    不对，这种人有可能存在于世界上吗？

    格斗、手枪、狙击。这三种技巧要练到登峰造极，需要花上好几年。我们这个岁数……不对，比我们还要小的人，不可能同时精通两、三种技巧。

    「万能的武人——『万武』的昭昭」

    我呢喃着她先前报上的外号时——

    左方山岳的方向，传来了细微的引擎声。

    我猛然抬头，起身以为有车子过来了。

    ——嗡……！

    有如气笛般逐渐清楚的声音……

    ——嗡嗡嗡……！

    「……呜！」

    让我立刻拔出手枪。

    这就是所谓的说人人到，说鬼鬼到吗。虽然我刚才是在自言自语啦。

    ——那是摩托车的声音。

    而且还是高亢的二行程引擎的声音，连外行人都听得出来。

    刚才照片中拍到的CRM250AR上头，也装了那种引擎。

    不可能刚好有一模一样的摩托车经过吧。二行程的摩托车因为排气量的限制，市面上已经没有贩卖了。（注：这里是指日本，且竞技用的摩托车除外。）

    如我所料，骑着摩托车深压过弯的人——正是昭昭。

    「昭昭！」

    我站到能够保护蕾姬的位置，举起了贝瑞塔。

    「嘻嘻！」

    昭昭露出笑容，催油蛇行，使得我的准星无法描准。

    转眼之间，昭昭紧急煞车，从我身旁擦肩而过。

    「——！」

    我立刻转身却无法举枪。

    因为昭昭倾斜摩托车，在我身后数公尺处停住，手中拿着一把枪对准了我。

    那把枪还是装了灭音器的乌兹冲锋枪。

    这种状况下……

    昭昭的弹数比我多，她又是手枪战的高手，实力可匹敌亚莉亚。相较之下，我既不是爆发模式，交战的同时还要保护受重伤的蕾姬。

    ——我心有不甘，但实在是束手无策。

    「把枪丢掉。胸前的DE（沙漠之鹰）也是。」

    昭昭用枪口示意一旁的灌木丛，我不得已只好丢掉贝瑞塔——还有无法运用自如的沙漠之鹰。

    「蕾姬——九十分，是一颗好棋子，所以我收下了。金次，你还是一样零分。不过你是一颗战绩优良的棋子。我喜欢。我也要收下带走。」

    「……收下……你在说什么？」

    我无法动弹，瞪着话说得不清不楚的昭昭。

    「未来，所有的超能力者都会灭亡。所以像你们这样『只是普通人不过却很厉害的棋子』，我要尽早弄到手，懂吗？」

    「……？」

    「而且蕾姬是北狄，你是东夷。很适合当我这个中华公主的战士。」

    我……怎么有听没有懂。你到底在说什么？

    你回去把中文学好再过来。

    昭昭看到我一脸混乱，嗤之以鼻。

    「本小姐会提拔你的。CaoCaoMende，你知道吗？昭昭是他的后代。」

    「……没听过。」

    「曹操孟德。」

    「……是喔。」

    「——你反应太冷淡了，不可原谅！」

    啪咻！

    昭昭突然动怒，对空开了一枪威吓我——

    当她把枪口再次对准我，想开口下令时，

    「……！」

    她似乎注意到什么，突然发动摩托车，油门一催原地转了一圈。

    紧接着，有一支箭矢掠过了昭昭的双马尾，

    ——铃！

    伴随着铃声，从我眼前飞了过去。

    昭昭操纵摩托车，是为了躲过刚才这支箭矢。

    箭矢飞来的方向我看见一辆酒红色的车子，风驰电掣地朝这里冲了过来。

    距离大约一百五十公尺。

    （……那是……！）

    那辆敞蓬车的前方，有一个人单膝跪在引擎盖上方。

    距离虽远，但是我知道。

    那个人头戴亮金色护额，身穿红白巫女服，衣袖束在后方，手中拿「和弓」架着箭矢。

    她是星伽的武装巫女。

    不过，此人并非白雪。

    京都有星伽神社的分社。她似乎是那里过来的援军！

    这时，刚才那只蝴蝶飞舞了过去……有如在迎接那辆车一样。

    看到这幅景象，我才联想到。

    那只蝴蝶是星伽凤蝶。

    我小时候，曾经在青森的星伽神社中看过。

    为何白雪她们要饲养那种蝴蝶，这点当时我没有想过……但其实，那是一种使魔吧。

    就像袭击台场赌场的沙砾魔女：佩特拉将圣甲虫——金龟子当作自己的手下一样，星伽的巫女会操控蝴蝶。

    嗤嗤……咻！

    眼前这位苗条的巫女，这次用超过两公尺的和弓，射出了二连矢。

    驱赶魔物的铃声再次响起，附有老鹰羽毛的竹箭矢迎面飞来。昭昭以摩托车为盾。箭矢咚咚两声射在车上，油箱因此而漏油。

    ——太神了。

    她居然能从摇晃的车上，从那么远的距离用没有任何瞄准器的和弓，放箭射中油箱。

    咑咑咑！

    昭昭用乌兹射了几枪应战，接着立刻跳上摩托车，

    「昭昭代代都是能逃就逃，只要最后能赢就行了。再见。」

    语毕，她骑着漏油的摩托车偏离车道，从灌木丛冲入树林间，随后便消失了。

    我捡起蕾姬的德拉古诺夫，以外行人的水平想要狙击……不过却行不通。

    因为昭昭已经不见踪影。

    引擎声也逐渐远去。

    好一个当机立断，合乎逻辑的家伙啊。

    根据我的经验，这种可以毫不犹豫就打带跑的敌人……反而不好对付。

    我咂嘴，转头看蕾姬的方向时——

    刚才那辆车——光冈汽车的高级车、酒红色的卑弥呼（HIMIKO）——正好停了下来。手持和弓、半跪在引擎盖上的巫女，看着山岳的方向警戒。

    坐在车内的是上个月来接粉雪的美女驾驶，以及——

    「……小金！发生了什么事……!?」

    手指上停着星伽凤蝶的白雪。

    「白雪……得救了。你居然能发现我们。」

    「因为深山的方向传来了音响弹的声音，我突然觉得忐忑不安……所以用虫术调查了一下。而且我有打电话给小金，结果电话却不通……我、我，呜……」

    白雪泪眼汪汪地走下车，仿佛想确认我没事一般，朝我抱了过来。

    接着，白雪马上就发现蕾姬倒在一旁，「糟糕……！」她跪在蕾姬身旁，双手捂嘴，眼睛瞪得像铜铃一样。

    「蕾姬被刚才那个家伙打伤了。快点送她去医院——」

    我才刚说完，

    「蕾姬——？」

    走下引擎盖的另一位巫女如此呢喃，跪在白雪的身旁。

    原来她是风雪。女大十八变，她现在已经是一位苗条的美女，所以我一时认不出来。

    她是白雪其中一个妹妹，比白雪小一岁。

    风雪从小就跟蕾姬一样冷酷，现在还是老样子。

    她刚才用弓箭经历了一场战斗，现在又看见蕾姬浑身是血……脸色还是一点都没变。

    面无表情的风雪，对白雪一阵耳语后——

    「……怎、怎么会！你没弄错吧？」

    白雪慌忙转头。

    风雪点头回应……

    冷静地说了一个我不想知道的事实——我未婚妻的真实身分。

    「这位是源义经——成吉思汗大人的后裔。大陆的公主。」（注：源义经为日本平安末期的英雄人物，灿烂而凄凉的人生际遇令闻者无不叹息，以致后来产生了两种源义经其实未死的论点，其中一种就是由日本西行逃往蒙古，变成了成吉思汗。但一般认为成吉思汗之说纯属穿凿附会，不足采信。）
