第八卷 Episode2 七龙集结


    「早安，蕾莉小姐。」

    「早安，路克斯。昨晚睡得好吗？」

    早晨的学园长室。

    与早一步前来的莉夏与赛莉丝寒暄几句后，路克斯与蕾莉打招呼致意。

    之后过了一天，世界高峰会终于即将开幕。

    「虽然已经沙盘推演过，但还是要小心。你也知道，每个国家的代表都不是好惹的等闲之辈喔？」

    「我会提高警觉的。更重要的是——」

    「嗯，我们也会发挥最大限度的警戒。之后就交给你们了。」

    仇视国家的好战分子「龙匪贼」，一旦得知世界高峰会的情报，发动袭击的机率很高。

    因此不久前，似乎已经先召集机龙使增援了。

    菲尔菲与夜架等强者似乎也被派去保护学园，因此不用太过担心。

    那么——

    「嗯，接下来就看我们在会议上怎么出招了。」

    模样略为紧张的莉夏，站在路克斯身边。

    出席会议的是「七龙骑圣」与辅佐官，加上选拔作为各国领导者代理的四人。

    其中，由莉夏代表新王国参加世界高峰会。

    「总之就依照沙盘推演吧。我们的方针是，首先从『创造主』口中套出情报。」

    应该说，其他国家肯定也会这么做。

    横亘数百年的旧时代历史，一直笼罩在谜团之中。

    现在，知道一切的对象出现在世界各国面前，除了静观其变以外别无他法。

    当然，也不希望在会议中触及因缘匪浅的弗基尔。

    路克斯平复呼吸后，紧接著「七龙骑圣」与辅佐官，以及各国代理领导人都一一现身。

    其中有熟人，也有首次见面的对象。

    「你好呀，路克斯，今天也多指教啰。」

    「呀呵～葛格过得还好吗～」

    向路克斯打招呼的，是柯莱尔与梅尔。

    与两人简短打招呼后，路克斯也进入会议室。

    房间虽然宽敞，但为了避免来自外部的袭击而没有窗户，室内显得阴暗。

    因此大白天就点著灯，淡淡照亮各国代表的容貌。

    高峰会座位大致上分为三区：四名代理领导者，「七龙骑圣」，以及「创造主」等人。

    新王国指派的代理领导者是莉姿夏尔蒂，梵海姆公国是蜜弥爱特公女，海布格共和国则是古尼乌斯大臣。

    只有优密尔教国是由尼亚斯教皇出席，是因为实质上的最高权力者，在教皇之上还有大主教吧。

    至于七名「七龙骑圣」与众辅佐官，除了一人以外全员到齐。

    新王国代表是路克斯·阿卡迪亚，辅佐官为赛莉丝缇雅·兰格莉思。

    梵海姆公国代表为葛莱法·涅斯托，辅佐官是柯莱尔·埃斯塔。

    优密尔教国代表是梅尔·姬萨托，辅佐官为库露露席法·恩芙尔克。

    海布格共和国是由罗莎·葛兰海多，辅佐官是嘉莲希雅·赫兹迈思。

    布拉昆德王国是以辛格伦·谢布里特代表，辅佐官为兹拜贝鲁克·基姆雷。

    马卡法王国由玛姬艾儿卡·詹·范弗利克代表，辅佐官缺席。

    ——以上这些人路克斯都认识，或是听赛莉丝提过。

    但连传闻都没听过的最后一名「七龙骑圣」，这时候才出现在会议室内。

    「……拜托，都来到这里了，为什么还要回去啊！？赶快进来嘛！」

    戴著帽子的少女，将开启的门外另一侧露出的褐色手臂用力拉进来。

    在所有人视线集中下，对方终于现身。

    「…………」

    一名身穿轻薄异国服饰的少女，显得非常不情愿，同时眼神战战兢兢看向众人。

    鲜艳的褐色肌肤，以及透著绿色的亮丽黑发。

    光是外表就非常具有特徵，而刺在脸上的红色刺青，更进一步凸显少女的独特风貌。

    「唔，啊——」

    少女发觉自己成为目光焦点时，迅速别过视线沉默不语。

    戴帽子的少女趁隙拉住她，强迫她坐在座位上。

    「啊，抱歉迟到了啰。我们是托基梅斯联邦的代表，『七龙骑圣』苏菲丝·瑟普提，以及辅佐官——我叫兀儿库·瑟普提啰。」

    虽然少女自我介绍，但众人依然不发一语。

    最后现身的「七龙骑圣」与之前的成员相比，在另一种意义上可能更为难缠。

    （不过怎么回事呢？明明是第一次见面，却总觉得好像某人——）

    路克斯目不转睛凝视苏菲丝，结果她立刻视线游移，别过脸去。

    戴帽子的少女代替一直低头的少女，向众人开口。

    「这个，因为苏菲丝十分怯生，没办法和各位说话啰。因此由我充当翻译转达她的意思，请各位多多指教啰。」

    「真是奇妙的二人组，不过无妨。等一下别以不善表达为藉口，一直沉默不语就行。」

    由队长玛姬艾儿卡总结后，所有人都就座。

    进一步将双肘撑在桌上，环视众人一番后，玛姬艾儿卡开口。

    「——那么，既然各位都到齐了，趁现在统一一下意见如何？该怎么应付那些自称遗迹持有者，什么『创造主』的家伙们——基本上，咱十分怀疑那些家伙哪？」

    「这个——不好意思，队长。」

    这时举起手的人，是梵海姆公国的蜜弥爱特公女。

    个性天真浪漫而开朗的她，在这种场合下依然不畏怯，十分积极。

    「请问这是什么意思呢？既然能启动『巨兵』，代表她们有可能是过去负责管理遗迹的皇族——」

    「不是这个意思，蜜弥爱特公女殿下。」

    对于公女的问题，布拉昆德王国代表，「苍蓝暴君」辛格伦的嘴角露出无畏的笑容。

    「要求这次对谈的『创造主』等人，以启动『巨兵』宣称自己并非冒牌货。因此可能会追究我们至今从遗迹发掘——不，偷出装甲机龙或宝物的责任。」

    「……换句话说，要是一开始态度过于示弱，会遭到以牙还牙的报复，是吗？」

    柯莱尔这句话，让在场所有人噤口。

    这代表了一个答案。

    「况且严格来说，还不知道什么『创造主』的真面目。说得极端一点，甚至可以怀疑是几百年前，某个成功攻略遗迹的不知名人物，盗用旧时代统治者的名号招摇撞骗。如果无法证明她们是『正牌』的，我们也没必要胡乱出招。」

    玛姬艾儿卡这番话，路克斯也能理解。

    与在王都的沙盘推演中，路克斯与莉夏等人被再三叮嘱的事情大致相同。

    装甲机龙的存在与力量，已经是现代生活不可或缺的一部分。居住的土地更不在话下。

    即使她们主张所有权，也无法轻易答应她们的要求。

    因此表面上是对话，实际上与战争无异。

    一旦交涉决裂，可能当场会与「创造主」爆发战争。

    众人再度一同绷紧表情之际，房间外忽然传来一阵骚动。

    地板上发出「叩叩」的鞋声逐渐接近，不久会议室的门缓缓开启。

    「——不好意思让各位久等了，诸位各国代表。」

    清澈的声音响起，来者正式露面。

    身穿纯白闪耀礼服的年轻少女，面露微笑一敬礼。

    银色的长发，左右异色的双眸。

    超脱人类的神秘美貌，让原本弥漫紧张的会场气氛一变。

    与路克斯等旧帝国皇族神似的容貌，让众人内心都抱持强烈警戒。

    「我是遗迹存在的旧时代皇族——『创造主』的生还者，第一皇女里丝媞卡·蕾·阿榭立亚。这位是侍女密丝希斯·V·艾克思珐，最后则是我的骑士，弗基尔·维·阿卡迪亚。」

    自称里丝媞卡的公主身边，出现两名从仆。

    一人是之前曾经在海兹身边见过的蓝发侍女，密丝希斯。

    至于另一人，看到披著豪华外套的男子的瞬间，路克斯顿时脑袋发热。

    「……！？他就是弗基尔？怎么回事——我好像也曾在哪里见过他。」

    像是心里有底，看到弗基尔的莉夏也不禁嘀咕。

    另一方面，路克斯迅速压抑感情，紧紧闭起嘴。

    「首先感谢世界各国的诸位，能回应我突如其来的现身与要求，提供对话的场所与机会——同时我答应提供每个国家两百架左右神装机龙，作为友好的证明。」

    「————！？」

    以笑咪咪语气说出的这番话，让众人都眨了眨眼睛。

    路克斯也一瞬间怀疑自己是不是听错了。随后代表各国王族的尼亚斯教皇、蜜弥爱特公女，甚至连古尼乌斯大臣都忍不住喊了出来。

    「这、这是真的吗，里丝媞卡殿下？」

    「真是惊人，可是提供每个国家各两百架——」

    「不可置信！即使一年内动用五六次遗迹调查权，顶多也只能发掘到几十架装甲机龙，竟然一口气带来这么多……」

    光是一架泛用机龙，价值就比得上一栋普通的民宅。

    各国付出时间与牺牲，从遗迹一点一点收集来的装甲机龙，目前还是十分珍贵的武器。

    对出乎意料的礼物有所反应，室内的气氛略微缓和。

    其中只有大富翁玛姬艾儿卡，以及辛格伦不为所动。

    即使面对破格的「前金」，依然面色不改露出微笑。

    「当然，这些只是单纯打招呼而已。只要各位能和我们缔结友好关系，还能赠送更稀有的宝物，甚至是神装机龙。具体而言，接下来——」

    「真是不明白你这位『创造主』哪。」

    眼看会场的气氛即将沸腾，玛姬艾儿卡的声音忽然惊动四座。

    只见她露出有些险恶又扭曲的笑容，盯著对面的里丝媞卡瞧。

    「抱歉打断了你的话哪？但咱也担任商会的龙头，因此听到任何可疑的话，就会反射动作开口。可以继续说啊？」

    「请您不要误会，我可是认真的喔？」

    里丝媞卡再度以柔和的声音宣布，玛姬艾儿卡却哼笑了一声。

    「世界上什么不贵，免费的最贵——这句话从几千年前就有了吧？一开始让我们尝到甜头，接下来到底要咱们做什么来著？」

    「…………」

    听到这里，「创造主」里丝媞卡脸上依然微微笑著，陷入沉默。

    但不久后，有如下定决心般阖上眼睛，缓缓叹了一口气。

    「真没办法，原本希望从稍微轻松一点的话题开始的——」

    说完开场白后，皇女轻轻深呼吸了一口气。

    然后环顾四周一圈，表情认真地宣布。

    「要说正题的话，再过不到半年，这个世界就要毁灭了。」

    「——什么？」

    不知是谁反射性开口质疑。

    可能是「七龙骑圣」的成员之一，也有可能是代理领导人之一。

    可是无论如何，不经意喊出的这句话，让刚才松弛的气氛剧变。

    「……说说具体内容吧？」

    在无畏的表情始终没变的玛姬艾儿卡敦促下，里丝媞卡点了点头。

    「我想各位可能已经知道了，名叫灾祸的破坏现象，以及幻魔人这种威胁。这个世界存在造成这些现象的基础机制，就是名为『圣蚀』的毁灭世界机制。」

    「您说『圣蚀』？」

    莉夏露出讶异表情开口，不过却是在演戏。

    路克斯等新王国的人都知道从遗迹「坑道」带回的资料情报，而且隐瞒早就知情的事实。

    为了确认「创造主」里丝媞卡说的话是否为真。

    「是的。过去我们存在的旧时代，利用资源与技术力，过著非常优渥的生活。可是长久的和平终有一天终结，战火肇因于有人试图独占技术与资产，爆发波及大多数人的生死决斗。为了终结漫长的大战，我们的始祖创造了消灭大战的元凶——也就是人类的机制。那就是名叫『圣蚀』的最终歼灭机制——最大最强的人型终焉神兽。」

    「————」

    里丝媞卡告诉众人过去的历史。

    血腥的现实让众人哑口无言。

    但是不久后，有如回过神来的代理领导者们率先举手。

    「请、请等一下，『创造主』殿下！？这实在太难以置信了，您说为了毁灭人类的『圣蚀』？如果真有这种东西的话，我们不是早就绝种了吗？」

    尼亚斯教皇静静摇晃椅子，开口发问。

    里丝媞卡露出典雅的笑容，回答依旧残留著少年面貌的年轻教皇。

    「是的。『圣蚀』原本是除了古代人种与『创造主』以外，毁灭一切的终极武器。可是这样会让善良的无辜百姓遭到屠戮殆尽。因此在主导大战的大半人类毁灭的阶段，当时的皇族们就停止了『圣蚀』。」

    少女平淡地回答。

    「古代人种将遗迹带到这颗行星上，『创造主』一族则加以吸收。其中也只有获得遴选的皇族与近臣才知道，且进得了的乐园圣地——『大圣域』。只有在存放旧时代一切睿智、技术与财产的该场所，才能阻止『圣蚀』，防止世界毁灭的危机。」

    一阵议论纷纷。

    阖著眼睛，感慨良多陈述的里丝媞卡，让会议室的气氛微微震动。

    「有件事情想请教一下。」

    穿插在解说之间，小个子身披苍蓝色长袍的辛格伦，静静抬起头来。

    「为什么已经停止的什么『圣蚀』，会在这个时代复苏？」

    里丝媞卡立刻回答某种意义上，理所当然的疑问。

    「我也不清楚详细原因，但可能是这个时代的人们，对遗迹造成某种干涉所致。我只是从『大圣域』接受到启示，得知『圣蚀』复活的事实而已。」

    「接受到启示？」

    莉夏皱起眉头疑问，「创造主」皇女立刻微微一笑。

    「因为我是『神托巫女』。透过『洗礼』这项仪式，我得到接收来自『创造主』的圣地——『圣域』情报的能力。」

    原本不具备阿卡迪亚姓氏的她，名字会成为蕾·阿榭立亚，是因为成为能与「大圣域」通讯的巫女所致。

    「…………」

    一边听著这些，同时路克斯与库露露席法略为四目相接，加以确认。

    确认「圣蚀这种毁灭世界的机制存在。

    确认为了阻止「圣蚀」，必须前往「大圣域」。

    到这里为止，都与从优密尔教国的「坑道」带回来的情报相同，确实没有说谎。

    「那么，该怎么去那个叫什么『大圣域』的地方？」

    里丝媞卡并未立刻回答扠著手的玛姬艾儿卡这个问题。

    环视神情紧张，等待答案的众人后，大大深呼吸一口气。

    「各位知道『至高之力』这颗宝玉吗？是存在于七座遗迹的七颗水晶，将这些宝玉镶进遗迹最深处，就会开启通往『大圣域』之道。阻止毁灭世界的『圣蚀』，得到『大圣域』的遗产与技术，引导世界迈向真正的和平，这就是我们『创造主』的愿望。」

    「————」

    这是拯救世界的解答。

    有如早已看穿众人心思的绝妙间隔后，皇女再度开口。

    「我们这些『创造主』的生还者，长年沉睡在遗迹中，不过最近觉醒后，对这个世界的变化感到困惑。不知道这个时代，这个文化下的民众是否能接纳我们。由于心中不安，因此暂时观察了情势一段时间。」

    看著各国代表的脸，皇女以沉痛的表情诉说。

    「可是——已经没有时间了。如果无法现在借助各位的力量阻止『圣蚀』，整个世界会一起毁灭。虽然很丢脸，但现在有半数遗迹脱离了我们的管理，只能勉强撑一下。为了共同拯救这个世界，请各位将力量借给我们。」

    有如就此结束话题般，里丝媞卡坐在座位上微微一敬礼。

    轻微议论纷纷之后，弥漫著短暂的沉默。

    就在众人似乎接受这番话的时机点，有人举起手来。

    是海布格共和国的古尼乌斯大臣，有些发福的中年男性。

    「原来如此，想必您相当辛苦吧。我们的确听过『至高之力』的水晶，记得那是——」

    「是的，必须消灭七只将宝玉隐藏在体内保护的终焉神兽才行。目前『方舟』的波赛顿与『巨兵』的尤克特拉希尔已被消灭，但必须尽速讨伐剩下的五只。」

    里丝媞卡点点头，开始说明开放所有遗迹的具体方针。

    可是这一瞬间，梵海姆公国的蜜弥爱特公女却侧头疑惑，举手发问。

    「不好意思，请先等一下。我知道我们必须消灭终焉神兽，取得『至高之力』。可是该如何进入遗迹深处呢？我们各国除了特殊例外，几乎所有遗迹都无法进入最深处吧——」

    「的确是这样。就算要去讨伐，也不得其门而入。」

    尼亚斯教皇也点头同意。

    路克斯与库露露席法曾经进入「坑道」这件事，尚未告知教皇。

    别国代表们也露出同意的表情后，里丝媞卡的视线迅速移动，凝视某位少女的容貌。

    众人的视线跟著集中在优密尔教国的「七龙骑圣」辅佐官，库露露席法·恩芙尔克。

    「刚才忘了说明，我们『创造主』有协助者。就是将遗迹带来这个世界的古代人种后裔，也是同胞——名叫『钥匙管理者』。没错吧，库露露席法·恩芙尔克？」

    「…………！？」

    在里丝媞卡一语道破下，众人再度屏息以对。

    像是早已觉悟，库露露席法丝毫没有动摇的神色，仅仅闭上眼睛。

    「这么亲昵地攀谈很伤脑筋呢。我长大后才得知自己出身遗迹，也没有任何同胞的自觉。很可惜，我从未见过你们。」

    库露露席法的回应很冷淡。

    这番话透露出即使古代人种与「创造主」一族在历史上有过蜜月关系，自己也没有意思效仿。

    但里丝媞卡像是早已预测，并未露出失落的神色苦笑。

    「真可惜。原本想立刻接纳你成为我们的伙伴呢，就像我身旁的侍女，密丝希斯一样。」

    「噢，意思是这位蓝发女性也是——」

    「是的。我是遗迹技术者——『钥匙管理者』的生还者。」

    这间会议室里，唯一穿著侍女服的女性密丝希斯一敬礼，回答古尼乌斯大臣的问题。

    「一如其名，我们『钥匙管理者』一族的权限能开启遗迹内各式各样的门，管理遗迹机能。简单来说，就是创造遗迹本身的古代人种具备的特权。」

    「那么只要借用你的力量，就能立刻开启所有遗迹的——」

    古尼乌斯大臣面露喜色，密丝希斯却静静摇了摇头。

    「没有这么简单。即使有我们『钥匙管理者』，也仅限于提高可能性。尤其是干涉遗迹主要系统的情况下，会暂时失去个人持有的遗迹管理权限。一旦动用权限开启特别重要的门，就必须相隔一段时间，否则无法同样操纵其他遗迹。」

    「这么说来？」

    里丝媞卡点头同意蜜弥爱特公女的话。

    「是的，如果无法得到库露露席法小姐帮忙，就很难在剩下半年的时间内解放所有遗迹。原本想寻找其他生还的『钥匙管理者』……但由于各种原因，目前有许多人行踪不明。」

    「原来如此。」

    间隔半晌后，玛姬艾儿卡脸上露出紧咬不放的笑容。

    「阻止『圣蚀』机制引发的世界毁灭。为此必须解放所有七座遗迹，抵达『大圣域』，没错吧？」

    「感谢您的理解。希望各位齐心协力，共同拯救世界免于毁灭。」

    双手一拍合十，里丝媞卡破颜一笑。

    这番话听起来合情合理，却留下几个很大的问题。

    就在路克斯犹豫是否要询问之际，气氛有所变动。

    「——然后呢，我们还要听你这番无聊故事多久？」

    硬生生打断目前的局面，眼神黯淡的男子无畏地笑著。

    是布拉昆德王国的「七龙骑圣」，「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特。

    貌似对他过度无礼的口气感到不耐，别国代理领导者们都脸色一变。

    「不好意思，我听不懂您这番话想表达的意见？」

    里丝媞卡始终柔和回应的瞬间，这次换路克斯发难。

    「意思是说，究竟哪里有『圣蚀』即将毁灭世界的证据吧？」

    「旧时代」的皇族从遗迹现身。

    尤其是「钥匙管理者」与「大圣域」等惊人议题下，容易遗忘的基本问题。

    就是即将毁灭世界的「圣蚀」。

    若无法确定这个前提，要强硬开启遗迹深处，实在太危险了。

    如果放出终焉神兽，光是这样就可能造成一个国家，甚至整个世界毁灭。

    实际上，路克斯等人之前才倾尽全力，千钧一发赢得胜利，就算全军覆没都不足为奇。

    虽然与库露露席法一起带回国的情报上也纪载了「圣蚀」，可是需要证明其为事实。

    路克斯进一步提醒后，坐在一旁的少女跟著点头。

    「我也同意路克斯的意见。」

    新王国「七龙骑圣」辅佐官立场的赛莉丝抬起头来。

    「终焉神兽实在太危险了。之前面对的神兽，即使聚集神装机龙使用者也屈居劣势。考虑到牺牲与对周遭地区造成的损害，不应该轻易讨伐——」

    这番话并非之前沙盘推演过的内容，而是赛莉丝自己的意见。

    四大贵族的大领主千金。

    正因为居于人上人的责任，才会说出这番话吧。

    可是抢在里丝媞卡回答前，一旁有人打断了她。

    「哎呀？和你那煽情的身材一样，你这女人真是欲望强烈呢。好肤浅啊。」

    声音的来源是至今一语未发，海布格共和国的「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。

    全身包在漆黑军服中，摇曳一头鲜血般红发的高挑少女。

    宛如毒蛇般小瞳孔的瞳眸，从一旁瞪向赛莉丝。

    「……这是什么意思？」

    「不小心让你听见了吗，真抱歉呀。我只是在自言自语，别放在心上喔，学园最强。」

    罗莎以纠缠不休的口气，进一步挑拨。

    「有什么话想说的话，何不当场说清楚？」

    赛莉丝可能也一肚子火，但始终没有表现在脸上。

    结果罗莎以手遮住嘴角，肩膀抖动笑得一脸暧昧。

    「真讨厌，让你这样一问连我都不好意思了。就因为自身与自己的国家不想冒著危险，居然光明正大讲出这种丧气话。想不到代表国家的『七龙骑圣』辅佐官这么忝不知耻呀。」

    「…………！？」

    再明显不过的挑衅，听得连赛莉丝都横眉怒目。

    不过她立刻反驳语带嘲讽的罗莎。

    「这不是胆小畏战，而是身为曾经与终焉神兽交手过的一人，陈述见解而已。现状目前无法判断『圣蚀』与『大圣域』确实存在，解放终焉神兽实在太危险了。」

    「而且——出现的终焉神兽不见得这么听话，会与我们决战到死为止吧。」

    路克斯始终冷静，帮腔支援赛莉丝。

    「要是没能消灭，让终焉神兽逃跑，邻近的城市村镇都会遭到池鱼之殃。损害最严重的，就是领地内有三座遗迹的新王国。如果没有万全的准备与对策，无法贸然实行作战。」

    「唔，呣……」

    各国代理领导人都赞同路克斯这句话。

    仔细想想也有道理，众人再度表示接受赛莉丝意见的态度。

    关于「尤克特拉希尔」，对新王国与外国的解释是，在调查「方舟」的过程中交战，最后消灭。

    菲尔菲受到幻神兽影响，以及原本就擅闯「方舟」的确是事实，只能含糊其辞。

    可是罗莎并未挑明这一点，仅对路克斯的反驳嗤之以鼻。

    「哎呀？这点损失就受不了喔？牺牲十几二十座村庄城镇就能拯救世界的话，不是很划算吗？」

    「你疯了吗！？你究竟将国家当成什么了——」

    赛莉丝忍不住气得浑身发抖，罗莎却没理会。

    「……欸，『创造主』小姐，这些胆小的国家代表说出这种话喔？这样真的能拯救这个世界吗？」

    舔了舔嘴唇，罗莎露出讨好的笑容望向里丝媞卡。

    但皇女没理会她的挑衅，一脸典雅的微笑。

    「这番意见很有道理。攻略活性化的遗迹与讨伐终焉神兽，若说不会对各国造成牺牲，确实是骗人的。因此为了补偿各国的负担，我们也准备了回礼。」

    「——您说回礼？」

    里丝媞卡以笑容向古尼乌斯大臣点头。

    「是的。对于抵达『大圣域』有功的国家，我们『创造主』皇国将致赠礼物，以及使用旧时代技术的权利。」

    「——噢噢！」

    会议室内瞬间气氛沸腾。

    「具体而言，剩下的五只终焉神兽每讨伐一只，我们就多赠送一百架泛用机龙与两架神装机龙。此外一旦成功进入遗迹最深处，就致赠机龙或宝物。在攻略遗迹中功劳最大的国家，将赠予半数沉睡在『大圣域』的宝藏与土地。」

    「真是感激不尽，这样就有付出牺牲的价值了。」

    海布格共和国的古尼乌斯大臣顿时眼睛一亮。

    可是另一方面，尼亚斯教皇与蜜弥爱特等稳健派，却露出复杂的表情眺望。

    这是想法差距产生的迥异反应。

    如果不惜牺牲人民与士兵，这个提案的确相当有吸引力。

    「还有——另外有三项课题希望能达成。」

    看著气氛浮躁的会场，里丝媞卡再度开口。

    「第一，是讨伐名为『龙匪贼』的势力。他们是机龙使佣兵部队，捣乱我们皇国遗迹的盗贼。首先必须歼灭他们才行。」

    「…………」

    可能是对在此提到「龙匪贼」感到意外，几名代理领导者有所反应。

    不止是连「创造主」都知道他们的存在，更认定「龙匪贼」是明确的威胁——必须消灭的敌人。

    「不好意思，里丝媞卡殿下。他们是受雇的战士——只是佣兵而已。虽然很碍眼，但应该不至于劳师动众吧……」

    古尼乌斯大臣如此说明，里丝媞卡却静静摇了摇头。

    「不，至少他们已经得知『大圣域』的存在了。」

    「什么……！？」

    对惊讶地睁大眼睛的代理领导者们微笑，里丝媞卡继续说明。

    「理论上『大圣域』在遗迹内，也并非能轻易获知的情报……——不过这些先暂且不论。只是根据他们的行动，这是唯一的可能性。」

    「路克斯，这是……」

    一旁的赛莉丝瞄了路克斯一眼，露出惊讶的模样。

    路克斯也微微点头，表示同意。

    在王都沙盘推演时有提过。

    果然不出路克斯所料，「龙匪贼」确实有行动目的。

    「要是那些心怀恶意的人，抢先我们捣乱『大圣域』的话可就糟了。既然都以攻略遗迹为目标，就应该消灭他们。」

    同时里丝媞卡进一步同意，只要能讨伐「龙匪贼」的干部，消灭整个组织的话，就加码赠送报酬。

    「第二个课题是寻找第七遗迹『月』。由于遗迹本身目前行踪成谜，因此在讨伐终焉神兽之前，首先得找到遗迹才行。」

    「第七遗迹『月』……记得以前应该飘浮在托基梅斯联邦的空中吧？」

    古尼乌斯大臣说著，望向代表托基梅斯联邦的两人。

    「…………」

    由于「七龙骑圣」的苏菲丝一直默不作声，因此由辅佐官兀儿库代为回答。

    「这个，苏菲丝说……她不知道遗迹跑哪去，也没听说过啰。还有呢，希望各位不要一直盯著她看，很难为情！这是她的——呣嘎！？」

    即将开心打开话匣子的兀儿库，被苏菲丝默默伸出的手揪住脖子。

    「苏、苏菲丝说，不要说些有的没的啰！是对我说的……！」

    「…………」

    可能对两人天真无邪的互动感到愕然，众人没再继续追问两人。

    但是下一瞬间，缓和的气氛立刻消失无踪。

    「那么，最后的第三项课题——就是铲除存在于七国代表中的叛徒。」

    「————！？」

    一瞬间，与刚才气氛迥异的另一种紧张感弥漫室内。

    同时在场所有人都面面相觑。

    「怎么突然讲得这么难听。咱们很多人才第一次见面，哪来什么叛徒啊？」

    就在其他代表畏缩之际，玛姬艾儿卡露出挑衅的笑容回应。

    相较之下，里丝媞卡依然维持文静的表情，嘴角忽然一缓微微笑。

    「抱歉刚才这句话有语病。简单来说，是包含从现在开始。」

    「从现在，开始……？」

    听到尼亚斯教皇一脸讶异的问题，里丝媞卡阖上眼睛点点头。

    「目前也是一样，既然我们从现在开始缔结同盟，就不允许有所隐瞒。如果接下来在攻略遗迹的过程中有谎报、未经许可掠夺宝物等行为——就应该视该国为『敌人』加以攻击。」

    「什么……！？」

    之前尝到甜头，喜形于色的各国代理领导人，表情突然变得狼狈，带有恐惧的神色。

    「由于一旦失败，会导致世界毁灭，因此必须格外留意。我们无法信任为了自己的私欲，破坏协定的国家，请各位见谅。至于以前各位从遗迹带走的东西，我们不会要求归还。」

    皇女依旧维持沉静的笑容，强调最后一句话。

    「唔，嗯，那就太好了。」

    有如代表各国想法般，古尼乌斯大臣点头。

    其余代理领导者们也迅速以相同表情掩饰。

    （果然没错……）

    优密尔教国并未透露自动人形涅依·露榭的存在，新王国也暗中持有一颗「至高之力」——其他国家很有可能也隐瞒了只有自己才知道的「遗迹」相关情报。

    因此才会对里丝媞卡不经意的强调与威吓感到慌乱吧。

    可是，这场交涉要是这样结束可不妙。

    就在路克斯如此心想，准备举手的瞬间，玛姬艾儿卡抢先一步开口。

    「——抓到叛徒立刻处刑吗，这样的判断是当然的。」

    将交叉的手顶在头上，她就像孩子一样晃著椅子玩。

    但是天真的笑容厌恶地一歪，瞪向里丝媞卡。

    「可是你们『创造主』要怎么保证自己没说谎？如果你们背叛我们，那我们也会毫不留情兵戎相见——要是你敢这样保证，咱们倒是可以接受。」

    「当然，我们愿意。」

    里丝媞卡立刻回答玛姬艾儿卡的反驳。

    如此一来，各国实在没有理由不接受这样的提案。

    一旦开口，等于承认自己国家曾做过亏心事。

    「是吗，那么大方针就这么敲定了——下次再讨论具体细节吧？在场都是各国代理领导者，而且还必须拟定详细规章，相当麻烦呢。」

    「也对。其他人如果可以接受，就依照这样的方针吧。」

    「……我知道了。回去我会如实禀报新王国的罗菲女王陛下。」

    莉夏回答后，其他代理领导者都一一同意。

    同盟的话题到此告一段落，室内开始弥漫缓和的气氛。

    眼看即将宣告结束，散会的时候——

    「啊，新王国的各位，最后还有一项附带的要求。」

    里丝媞卡忽然向路克斯等人开口。

    就在莉夏微微露出困惑的表情时，里丝媞卡更进一步凑过脸庞。

    「听说这里，王立士官学园有一座演习场吧？学园好像从明天开始要举办学园祭这项活动——？」

    「是没错，有什么问题吗？」

    「是否可以加入我们想出的余兴节目呢？这个呢，乾脆在场齐聚一堂的机龙使代表们，彼此来一场模拟战——『演武战』如何？」

    「——你说什么？」

    大感意外的，似乎不只莉夏而已。

    路克斯和赛莉丝不在话下，连其他代表都一脸困惑地皱眉。

    「……怎么可能，为何非得又要自己人掀起战火？」

    优密尔教国的尼亚斯教皇严词反驳。

    「没有那么严重……只是余兴节目而已。而且我听说，为了争夺遗迹调查权，各位不是也召开过什么『全龙战』大会吗？」

    看到代理领导者们哑口无言，里丝媞卡趁胜追击。

    「不过——接下来要攻略遗迹的人员，也是由遗迹持有者的我加以推荐。因此身为并肩作战的协助者，我想了解一下各位的实力。」

    「…………」

    虽然被皇女一脸笑容下说服，但四名各国代理领导者都露出不满的神色。

    路克斯也明白原因。

    谁会想在各国代表齐聚一堂的此处，刻意派主力拚个你死我活，暴露自己的底牌？

    因此想要的话，在比赛中放水都不足为奇——

    「——那么在这场模拟战中胜利的国家代表，将可获得第一遗迹『塔』的调查权。期间为一个月，在期间内可以任意调查。」

    「请、请等一下，皇女殿下！为什么冷不防说出这种话！？」

    莉夏慌忙一喊，路克斯与赛莉丝也跟著表情一变。

    第一遗迹「塔」正好座落于新王国领土内的西边。

    同时也是赛莉丝的父亲，四大贵族迪斯特·兰格莉思治理的土地。

    要是其他国家赢得调查权，新王国很有可能受到余波冲击。

    小规模刺激遗迹，光是自蜂拥而出的幻神兽手中保护周围人民就已经够麻烦了，这种调查一点好处也没有。

    况且要是连终焉神兽都出现，领地甚至有全灭的危机。

    「莉夏公主说的没错。『塔』是难以攻略的遗迹，更何况——」

    赛莉丝焦急地试图阻止，但里丝媞卡却不为所动。

    「身为遗迹持有者，我希望能让值得信赖的国家攻略。请问这样有任何问题吗？」

    「可、可是这么么重要的大事，我得先向叔母讨论才行……」

    莉夏转过头去开口的瞬间，里丝媞卡的态度忽然一变。

    「哎呀，亏您还是一国的公主，这样成何体统呢？没有人站在身后充当后盾，自己就无法做出任何判断——真是不像话呢。」

    「————」

    脸上的笑容始终没变。

    柔和的表情，稳重的语气也是。

    可是左右异色瞳眸发出的目光，却带有与之前不一样的感情。

    这句苛薄的话，宛如尖刀一般刺进被推派充当「代替品」的少女胸口。

    「……！？我——」

    紧咬下唇的莉夏，抬起头来试图反驳。

    正当路克斯准备介入两人之间，保护莉夏时。

    「听起来很有趣呢。这场余兴节目算我一份吧。」

    「哦，噢噢！你愿意参加吗，罗莎卿！」

    看到红发少女举手，古尼乌斯大臣发出感叹。

    罗莎·葛兰海多。

    别名「钢铁魔女」的「七龙骑圣」少女，如此高声宣言。

    众人见状，小小的议论声逐渐扩散。

    由于「创造主」等人的提案出乎众人意料。

    赌上一个月的遗迹调查权，由各国代表「机龙使」彼此进行模拟战。

    各国的态度依然举棋不定，但海布格共和国已经表态参加，要阻止事情发展就更难了。

    可是「奖品」会造成新王国的危机，不阻止会很麻烦。

    「非常感谢。如果没有人愿意当您的对手，就由您优先调查『塔』吧。」

    里丝媞卡这句话让莉夏脸色铁青。

    就在即将脱口反驳之际，身旁忽然有人行动。

    「我知道了，罗莎。由新王国『七龙骑圣』辅佐官的我，赛莉丝缇雅·兰格莉思担任你的对手。」

    「……赛莉丝学姊！？」

    路克斯对挑战宣言惊讶地一喊，但赛莉丝却笔直盯著罗莎。

    身为代表新王国的大贵族，与眼前的「敌人」对峙。

    「哦，新王国赫赫有名的四大贵族之首，学园最强的你愿意当我的对手啊，真是光荣呢。」

    「一如你所愿。同时也包括之前弄伤谢里丝的这笔帐。」

    赛莉丝悠然回应咧嘴一笑的罗莎。

    看到两人视线交错，路克斯不由得屏息。

    不久之前，两人才在学园前大动干戈。

    城塞都市的女孩遭到波及，谢里丝受了轻伤一事，路克斯之前也听三和音说过。

    想起这些的路克斯，慌忙接近赛莉丝身边。

    「赛莉丝学姊，请小心一点。她可能——」

    「我知道这是陷阱。可是吃了对方这么多闷亏，不接受挑战不行。我判断应该刻意接受她的挑衅。」

    「演武战」的赌注是位于新王国领地内的第一遗迹——「塔」的一个月调查权。

    如果不接受挑战并获胜，调查过程中涌出的幻神兽可能会让新王国受到重大损害。

    若别国代表不参赛，或许可以避免这种情况。可是罗莎已经宣示参战，就只能硬碰硬了。

    因此做好觉悟，赛莉丝举起手来，可是。

    「……看来没有其他人想参战吧？那么由海布格共和国，与亚提司玛特新王国展开对战——」

    「请等一下！我也要出场。身为新王国代表，请让我和她并肩作战。」

    「……路克斯！？」

    「哎呀？」

    路克斯的要求让赛莉丝惊讶，罗莎则感到意外地眨眨眼。

    莉夏也露出讶异的表情，忍不住望向路克斯。

    「喂，路克斯，为什么连你也……」

    「不好意思，莉夏公主。可是我有不好的预感，不能让赛莉丝学姊单枪匹马。」

    「路克斯……你——」

    就在赛莉丝表情茫然的瞬间，里丝媞卡再度开口。

    「既然新王国这么说，那么海布格共和国的『七龙骑圣』辅佐官，嘉莲希雅小姐意下如何呢？」

    「这、这个，我——是的……我、我参加。」

    躲在罗莎身后的眼镜少女，起先露出困惑的模样，但一旁的罗莎望了一眼，才微微点头。

    与其说同意参战，更像是不敢违逆罗莎的意思。

    「那么详细内容之后再讨论。非常感谢各位今天的与会。」

    里丝媞卡一脸笑容下了结论后，世界高峰会到此落幕。

    紧张与冲击，以及谈判进退交错的对谈，就这样暂时告一段落。

    「咱也很忙的，所以要先走人了。详细内容之后再联络，可要提高警觉啊。」

    会议结束后，队长玛姬艾儿卡随即离席。

    代理领导者们一个接一个离开房间后，刚才有如影子般伫立在侧的男子，也跟著独自来到走廊上。

    留下对高峰会内容叹口气的赛莉丝与莉夏，路克斯走出房间。

    担任里丝媞卡的护卫，列席高峰会的骑士——弗基尔。

    缓缓迈开脚步的兄长，平淡走过等待在前方的路克斯面前。

    「难道你没有什么话要对我说吗——兄长？」

    伴随冷淡的视线，路克斯质问。

    若无其事直接走过的弗基尔停下脚步，回过头看后方的路克斯。

    与同样转过头来的路克斯四目相接后，弗基尔豪迈地笑著回应。

    「怎么啦，贤弟，还需要我提供建言吗？噢，还是希望我向你打招呼？好久不见——看你平安真是太好了，是吗。」

    笑得一脸戏谑的弗基尔，让路克斯的内心混乱不已。

    弗基尔的态度一如教导机龙使的战斗方式，以及讨论改变旧帝国策略时的说教般。

    曾经信赖，结果遭到背叛的内心旧伤，一直让路克斯痛得刻骨铭心。

    「这次又有什么阴谋？五年前毁灭旧帝国，这次跟随『创造主』皇族，接下来你又想搞什么花样——回答我。」

    但路克斯已不再迷惘。

    面对过去的失败，向他问出真相。

    可是眼前的男子却彷佛连路克斯的觉悟都早已看透，叹了一口气。

    「我的目的？还是一样搞不懂你呢。我说贤弟，怎么这么丢脸啊，你到底怎么了？你什么时候——变得这么蠢啦？」

    「————」

    兄长的所作所为，冰冻路克斯的内心。

    原本早已觉悟他会挖苦自己，一笑置之，或是不怀好意地逼问。

    可是弗基尔的态度以上皆非，而是失望透顶的冷笑。

    失望透顶，同情怜悯的眼神。

    「……无法回答，代表于心有愧，是吗？」

    路克斯光是忍著表情不抽筋，声音不颤抖回答就已竭尽全力。

    由此可知，再度以合作者身分面对面的弗基尔，路克斯完全被他的气氛压倒。

    旧帝国时代，路克斯第一次见到弗基尔时，认为他在皇族中也相当鹤立鸡群。

    可是现在自己眼前的男子，却更加不同。

    而是当场不断下沉——沉到底端，甚至看不见身影。

    宛如无底的黑暗一般深沉，蕴含来路不明的恐怖感。

    「你希望这样解释吗？你掀起的那场革命，最后在我的邪恶陷阱下，沦为不幸的意外？你是正直又清廉的皇族，只不过被我这个坏人欺骗吗？如果你希望我这么说，那就好吧，可爱的贤弟。」

    「别——开玩笑了。」

    纠缠不休的甜言蜜语，听得路克斯回以激昂的眼神。

    同时手在下意识中，碰触挂在腰上的机攻壳剑剑柄。

    可是弗基尔的表情丝毫没变，依然一脸嘲讽，缓缓走近路克斯。

    然后以带有致死量剧毒的温柔声音，在耳边低喃。

    「——真是了不起呢，做得好啊，贤弟。我会打从心里支持你那无法牺牲任何伙伴，不敢割舍的正直，连坏人都想拯救的虚幻理想喔。」

    顿了半晌，继续对僵在原地的路克斯说。

    「你以自己的意志克服了罪恶振作，身为机龙使代表立于此处。凭你的力量，这次一定不会再犯错，不受任何人背叛，不会失败。这一次——你一定能成为自己期盼的真正英雄吧。」

    「唔、呃……」

    听到这句话的瞬间，路克斯的眼睛深处传来剧痛。

    视野蒙上一片沙暴，从未听过的声音在脑海里复苏。

    『——你永远不可能与我为敌，永远不可能。』

    『不敢面对这个世界本质的你，没有资格当英雄。』

    『你根本没发现到，自己追求的救赎结局完全与绝望连结在一起。』

    『就算你能够看见，当你实现自己的梦想，拯救这个世界的那一刻。』

    『知道一切真相的你——将会再次，××××××××××××××××』

    「——振作一点！？路克斯！」

    「…………！？」

    熟悉的声音将路克斯的意识拉回来。

    出现在眼前的不是弗基尔，而是莉夏。

    「究竟怎么了啊？那男人对你怎么样了吗！？」

    听莉夏这么说，路克斯环顾四周。

    会议室前的长廊，弗基尔与「创造主」等人早已离去。

    「不——只是有一点眼花……」

    根据莉夏的说法，路克斯与弗基尔交谈后，似乎就一直茫然站在原地。

    刚才那番话的内容已经想不起来了。

    可是自己心中的旧伤，却留下被深深揭开的痛楚。

    「话说这下可糟了。竟然要和罗莎那个讨厌的女人战斗。」

    莉夏这句话，让路克斯的意识回到世界高峰会结束时宣布的那件事。

    回到路克斯与莉夏身边的赛莉丝，表情有些歉疚。

    「不好意思，刚才擅自说要参战。原本应该事先拟定回避那场模拟战斗的方针——」

    「……虽然实际上是这样没错，可是刚才的状况下，要推翻那些决定可能很难吧。」

    莉夏一边同意，露出有些困扰的表情说。

    「不过真的赢得了吗？听说那个『钢铁魔女』可是海布格的王牌喔。只听说她的神装机龙叫做《葛力尼奇》。」

    在自己国家的模拟战造成五人死亡，毫不留情的狠毒与惊人实力。

    自己知道罗莎是危险的机龙使。

    「不要紧。就算不知道她的神装机龙有什么能力，但我会竭尽全力获胜。更、更重要的是，为什么连路克斯都要参战呢？」

    赛莉丝斩钉截铁宣告后，露出困惑的视线望向路克斯。

    「不好意思。因为担心赛莉丝学姊，我无法眼睁睁坐视不理。」

    「路克斯……」

    听到路克斯语带烦恼，赛莉丝顿时满脸通红。

    但赛莉丝连忙摇了摇头，视线迅速从路克斯身上别过。

    「这、这个，好意我就心领了！我、我没事的！自己做出的决定，我会负责到底！失陪！」

    仅说到这里，赛莉丝立刻脚步急促离开路克斯身边。

    路克斯还来不及留人，转眼就看不到她的背影。

    「赛莉丝到底怎么了啊，总觉得一点也不像她耶——？」

    「嗯。我做了什么吗……？」

    路克斯与莉夏一头雾水之际，两名少女在不远的后方叹了一口气。

    「这些人怎么这么迟钝……连我都快看不下去了，难道她们完全没发觉吗？」

    忍不住抱头烦恼的人，是「七龙骑圣」中最年轻的梅尔·姬萨托。

    由于上次战斗中使用了秘药——万灵药的副作用下，暂时无法穿上装甲机龙。

    可能因为这样，这次会议中也相对安静许多。

    「可以不要这样说吗，你的反应其实也一目瞭然呢。」

    一旁的库露露席法也困扰地苦笑，否定梅尔的话。

    自从上次优密尔教国那件事情后。两人比以前更加无所不谈，敞开心房。

    「话说库露露席法，你和大哥哥进展到什么程度了？不是正式告白过了吗？说希望他成为真正的婚约者。」

    「我认为已经委婉告诉他了，但路克斯就是这么迟钝。不让他进一步了解的话，就不太顺利呢。」

    「虽然嘴上这么说，其实是怕被他甩吧？」

    「…………」

    被梅尔宛如小恶魔般戳破，库露露席法一瞬间陷入沉默。

    但仅短暂犹豫思考后，静静地开口。

    「其实呀，原本打算提出正式交往的。就在你那边发生那起事件后，回到新王国的几天之内。」

    「什么嘛，结果还是被甩了。难道大哥哥喜欢胸部大的女孩吗？」

    「先等我说完话。然后我告诉他的妹妹这件事，却得到让人意外的答案。她说现在的路克斯，不可能与任何人坠入情网——」

    「这是什么意思？」

    梅尔露出讶异的表情，望向忽然面露微笑的库露露席法。

    「该不会妹妹为了不让哥哥被抢走，才撒这种谎？」

    「也有这种可能性，但答案并非如此。路克斯是施行暴政的旧帝国皇族生还者——被迫扛下大笔债务，沦为新王国的罪人，国家甚至连结婚的权利都不承认。」

    「怎么会！？可是！听你之前的说法，记得大哥哥他——」

    惊讶的梅尔，同时质问库露露席法。

    前王子路克斯毁灭了旧帝国，是新王国的建国功臣「黑色英雄」，这件事库露露席法告诉过梅尔。

    为了拯救国家而战的人，却背负如此沉重的枷锁，实在太没道理了。

    「嗯，确实伤脑筋。可是他认为自己没资格与任何人交往，听说在过去打杂的时代，就拒绝了所有交往的要求喔。」

    『就是这样，单身的哥哥将来可能得靠我养。真的很伤脑筋——但他是我唯一的家人。』

    爱理的回答听得库露露席法笑了出来，但当时认为，某种意义上她可能是认真的。

    「意思是路克斯大哥哥永远无法获得幸福？他不是好几次出生入死，赌上性命拯救新王国的危机吗——」

    梅尔表情沉痛地低下头，库露露席法随即静静摇了摇头。

    「不，凭现在的路克斯，应该可以摆脱罪人的枷锁。事实上，新王国的执政官甚至想以此为条件，反过来卖他一个人情呢。」

    「那么，为什么……？」

    路克斯要刻意维持罪人的立场呢？

    库露露席法面对困惑的梅尔，告诉她答案。

    「所以说，那是他自己的心情。路克斯到现在还认为，自己是理所当然的罪人。还在后悔自己试图改变旧帝国的理想无法实现。」

    因此才会再度成为「七龙骑圣」，肩负新王国的责任而战。

    背叛路克斯，毁灭帝国皇族与军队的人，弗基尔·阿卡迪亚。

    连同「创造者」一族，神圣阿卡迪亚皇国之谜，路克斯选择面对过去。试图弄清楚那一天到底发生了什么事——自己当初的理想背后隐藏的真相。

    「该怎么说呢，说他认真……似乎又不一样。简直就像受到诅咒呢。」

    「可能是这样吧。」

    路克斯笔直朝理想迈进，即使赌上性命奋战，也在所不惜的原因。

    委身于杂务生活，感觉自己「获得救赎」的想法。

    乍看之下，彷佛被某种事物附身一般。

    可是。

    「如果真是这样，我希望将他从诅咒中拯救出来。要是路克斯有朝一日，打从心底试图摆脱的话——届时我会清楚向他表明自己的心情。」

    现在还不是一鼓作气，是非分明的告白时机。

    因为在路克斯下定决心面对自己的心情之前，其他少女们也无法趁虚而入。

    不过自己打算趁现在，稳稳维持住临门一脚的状态。

    「真是有趣呢，居然能看到你的这种模样——」

    「对呀，我担任优密尔的辅佐官没错吧？」

    即使梅尔开玩笑，库露露席法依然以满不在乎的笑容回应。

    代理领导者的对谈结束，尼亚斯教皇回来后，随即开始优密尔教国内部的简单会谈。

    &#8224;

    「真是奇怪，不太对劲。刚才难得认为自己做了件应该的事，可是为什么——」

    在夕阳染红的校园内。

    可能是学园祭前一天，许多学生正逐步完成——更正，火烧屁股下拼命准备各自营业的摊贩或活动。

    其中，赛莉丝独自一人远远眺望眼前的光景。

    『——你显得心浮气躁。』

    父亲迪斯特的这句话，到现在依然萦绕耳际。

    相信路克斯，以及将所有责任推给晚辈男孩子，是两回事。

    自己明明是要保护他的「七龙骑圣」辅佐官，心情却一直松懈。

    所以在刚才的世界高峰会上，才会接受罗莎·葛兰海多的挑衅。

    战斗将在连续两天的学园祭最后——于演习场举行。

    可是——没有学生或是校外的来宾观战。

    毕竟不只要经营学园祭，万一遭到「龙匪贼」袭击，会导致进一步混乱。

    这件事情本身没有问题。

    为了拯救新王国，这是不得已的手段，况且也不希望造成路克斯与莉夏的负担。

    「可是——路克斯再一次挺身帮助了我。唯有这一次，我原本以为可以靠自己战斗。」

    不过还是对他的关心感到高兴。

    而且世界高峰会结束的瞬间，脸颊忽然发热。

    「或许我稍微离开路克斯一段时间比较好。否则又会依赖他的好意。」

    在没有任何人的场所，赛莉丝自言自语。

    就在这时，阴影处忽然传来声音，赛莉丝反射性回头一瞧。

    「你是——？」

    「哎呀？你还是一样敏锐，跟刚才听到的话不一样呢。」

    说著，从树荫底下现身的人，是切姬夜架。

    身上穿的并非裸露度高的异国黑衣裳，而是学园的制服。

    脸上露出美丽，却让人感到有些不安的妖艳笑容，凝视赛莉丝。

    「真是难得，你居然会单独出现在我面前。」

    连赛莉丝也看不出心中在想什么的少女，唯有对路克斯忠实这一点显而易见。

    「是的，这是御主的拜托。由于你似乎有些异状，希望我在巡逻途中顺道探视你的情况。」

    「——欸？」

    路克斯主动关心自己。

    光是听到他的名字，心中又开始动摇。

    但这次深呼吸一口气后，好不容易成功压抑心中的澎湃。

    「感谢路克斯关心我。不过如你所见，我没事。能帮我转告他，不需要担心我吗？」

    「真的——不需要吗？」

    「这句话是什么意思？」

    赛莉丝对夜架提出纯粹的疑问。

    「别看我这样，其实对人的感情十分敏感呢。这只紫色的眼睛——透过洗礼强化的视觉，可以准确洞悉人的表情与动作，甚至是意识的波长。」

    略为咧嘴一笑，夜架指著自己的左眼。

    可以看出散发诡异光芒的紫色虹膜。

    「难道你的意思是，我在说谎吗？」

    「不，我没说能读取你的内心想法。」

    夜架一脸开朗的假笑，立刻回答。

    「…………」

    自己还是很难与这少女相处，赛莉丝心想。

    虽然并非讨厌她，却不知道该和她说什么。

    「对了，那位库露露席法，最近似乎向御主提出交往的要求——这你知道吗，赛莉丝？」

    「什么……！？你、你怎么忽然说这些啊——！？」

    「哦，只是刚才偶然听见而已，不用太在意没关系。那么你打算怎么做呢？」

    「不、不打算怎么做！恋爱和目前的我是无缘的。」

    「那真是可惜呢。原本希望你务必成为怀下御主子嗣的侧室之一呢——话说你要和『七龙骑圣』之一战斗吧，记得对手好像有『钢铁魔女』的称号呢。」

    「以你这种程度的机龙使来看，她也算是强敌吗？」

    在学园门前与罗莎小争执时，大致上预测了她的力量。

    她的确是非比寻常的强者，但是凭现在的自己，应该能战个平分秋色以上吧——

    但夜架没有回答这个问题，仅仅回以意味深远的笑容。

    「这个呀，该怎么说明呢。如果我和你——不受任何规则束缚，在街上拚个你死我活，你认为谁会赢呢？」

    「这——」

    总觉得在这种情况下，最后赢的是夜架。

    赛莉丝当然不会轻易承认自身的力量不如一名一年级的少女。但如果以个人战力而言，夜架的实力堪比路克斯。

    「附带一提，我的力量和你几乎平分秋色——这是我的看法。可是实战中，赢的人依然是我。换句话说，就是这个意思。」

    「…………」

    力量虽然同等级，实战中却是夜架有利。

    赛莉丝思考个中含意，很快就得到答案。

    「原来如此，意思是我对奇袭、冷不防的攻击，或是犯规战术很弱吗？那么——」

    「完全不对，你在胡说什么呢？」

    夜架再度露出天真无邪的笑容，立刻打断赛莉丝的话。

    「…………」

    少女面对一脸不知该说什么的赛莉丝，再度轻轻开口。

    「奇袭、冷不防攻击、犯规之类，对你是没有用的。不是这些伎俩，而是更基础的事物。比方说，不论敌人或伙伴，你在战斗中都尽可能不杀人。」

    「————」

    不经意说出的这段道理，让赛莉丝有种出乎意料的心情。

    「我的意思并非一旦面临紧要关头，你缺乏对敌人致死的觉悟——可是即使撇开这一点，你依然会付出最底限的关心，受到伦理束缚。」

    「可是这——」

    「嗯，这是理所当然的，应该说我这个人才有问题。缺乏人心的我，下毒手时不会犹豫。可是在实战中，这种些微的意识差距会造成影响。我敢说，那个『钢铁魔女』也是同一类人。」

    「意思是她——『七龙骑圣』罗莎·葛兰海多，也不在乎波及周围任何人，甚至让对手或伙伴因此丧命，是吗？」

    赛莉丝这才明白夜架警告的理由。

    如果不先做好觉悟，可能难以获胜吧。

    「某种意义上，她可能比我还要恶质。毕竟她不只不在乎，不，从她的模样来看可能——还是算了，再讲下去就只是我个人的推测而已。」

    夜架难得支吾其词。

    赛莉丝再度调整心情后，对夜架道谢。

    「感谢你的关心。与她的演武战中，我会提高警觉的。」

    「希望是这样啰。虽然之前已经受到禁止，但如果御主面临生命危险，我打算介入决斗。那就请你一起加油啰，再见——」

    所以才特地前来提供建言，以免自己落败吗。

    果然很符合夜架的动机，反而让赛莉丝放心。

    仅说到这里，夜架随即像烟雾般离去。

    在无人的校舍后方树木旁，赛莉丝深呼吸一口气，抬起头来。

    「我不会造成路克斯的负担。这次不会依赖他，要靠我的力量获得胜利。」

    这才是身为四大贵族之女的自己，应该达成的使命。

    父亲迪斯特斥责自己『你心浮气躁——』，赛莉丝认为这就是面对父亲的弦外之音的答案。

    「如此一来，肯定能再次——与路克斯并肩作战。」

    凝视著即将西沉的落日，赛莉丝发誓。

    沉浸在学园祭的气氛一段时间后，从远方传来声音。

    「喂～赛莉丝，过来帮我们的忙吧！明天的学园祭可能会很忙喔。」

    由谢里丝率领的三和音三人组，挥挥手呼唤自己。

    她的手腕还包著绷带，但看来似乎没事。

    将刚才独自的烦恼拋诸脑后，赛莉丝卸下心中的大石笑了笑。

    （学园果然是好地方……）

    心中如此想著，赛莉丝同时缓缓朝三人走去。