第八卷 Episode3 学园祭，开始


    「——王立士官学园的各位同学，准备好了吗？每天接受严格训练，各位都辛苦啦。不过——这可是唯一一次的青春呢，士官候补生也需要休息喘口气吧？今天就和城塞都市的居民们，一起盛大开心庆祝一番吧！」

    蕾莉的致词一结束，同时响起学生们「哗————！」的盛大欢呼声。

    无数临时店，以及在特设舞台上举办的各种活动。

    学园祭的行程表与地图，醒目地张贴在校内各处。

    「材料比预定的少喔！别管什么许可了，快从餐厅的仓库里A一点回来！」

    「禁止卖黄牛票喔！……等一下，已经有伪造入场券散布了！？」

    「今年从地底下冒出了非法入侵者喔！？快点联络自警队与三和音！」

    诸如此类，贵族千金们慌慌张张东奔西跑，到处都响起高亢的喊声。

    距离一般来宾入场明明还有一小时，却早早显现出一片混沌的情景。

    「该怎么说呢，虽然有听说过……但真是惊人呢。」

    「我也是一年级，所以第一次亲眼目睹——学园长果然脑袋有问题呢……」

    路克斯不禁苦笑，妹妹爱理也看得目瞪口呆。

    头一次参加学园祭，沸腾的气氛压过了两人。

    爱理预定在图书馆担任管理员，不过似乎已经准备完毕。

    因此至少在开始之前的现在……陪在路克斯身边，不过——

    「话说哥哥，你究竟受了什么惩罚游戏呢？」

    看到站在一旁的哥哥，爱理说得毫不留情。

    挂在路克斯肩上的白色布条，写著「杂务万事通　☆一次一张票☆」。

    「呃，其实我也不太清楚……」

    路克斯以微妙表情回答的瞬间，有人拍了拍背后。

    「早呀～！小路克还好吧～！？喜不喜欢我的企划呀？」

    面露天真笑容的，是同学年的三和音媞尔珐。

    「等等，这是什么啊！？你不是说已经帮我挑选了要参加的活动吗！？」

    昨天明明听说是这样，结果今天早上突然变成这种奇妙的企划。

    「不好吗？不过啊，其实小路克应该感谢我才对喔？」

    路克斯忍不住质问，结果媞尔珐露出小恶魔般的笑容。

    「咦……？」

    「因为小路克一开始没有选择要参加的项目，大家在私底下抢得你死我活呢。大家都要小路克『来自己的摊位』，一发不可收拾呢。虽然也可以抽签选择，但其他人又会不满。」

    「Yes. 我们一年级之间也是一样。」

    不知何时诺珂特也走了过来。

    三和音的两人都戴有「学园祭自警队干部」刺绣的臂章。

    看来是这一天的特别款式。

    「结果班上同学都拼命拜托爱理，请她劝说哥哥参加自己的企划，真是络绎不绝呢。」

    「……对呀，连我拒绝大家都累了。没有招来同学怨恨，应该是平常表现良好的关系吧。」

    爱理也语带挖苦地补了一刀。

    这时连谢里丝都前来，拍了拍路克斯的肩膀。

    「再加上路克斯最近十分忙碌，同学们的个人委托都延后了呢。要是不趁这种时候清仓一下，不满会爆开来扑向自己喔？」

    「扑、扑向我……？」

    「呵呵呵，哎呀，还没发觉吗？——就像这样啦。」

    就在路克斯困惑之际，谢里丝一把将路克斯的头夹在腋下。

    大小刚好的胸部压在脸上的弹力，让路克斯不由得面红耳赤。

    「喂！？你在做什么啊，谢里丝！？」

    「没什么，只是自警队的一点小小警告。在学园祭要当心啊。」

    谢里丝自己似乎也感到难为情，害羞地笑了笑。

    其他人看到这一幕，都露出愕然的眼神。

    「原来扑向哥哥的是谢里丝吗。」

    「Yes. 真是不可靠的自警队队长。」

    被两个一年级吐嘈，谢里丝「嗯哼」轻咳了一声。

    「讨厌，你要抱著小路克到什么时候啊！？」

    媞尔珐趁隙将路克斯拉回来，回到话题。

    「总之就是这样，小路克到校内各处巡回吧。途中如果遇见同学拿票申请，就帮忙临时店或活动吧。啊，不过不可以在同一个地方待太久喔？」

    然后交代路克斯该完成的工作内容。

    感觉像是平常的杂务，但成了学园祭的学生专用。

    「媞尔～！过来一下！发生事件了喔～！」

    就在思考的时候，从中庭传来女学生的声音。

    「嗯，我马上过去～。那么小路克，祭典开心玩喔。」

    被同学叫去的媞尔珐连忙下结论，提醒路克斯。

    「我知道了。虽然没什么自信……但我会加油。」

    「好。一旦碰到任何麻烦，就告诉我们一声。话说我该去四处巡视啰。」

    「Yes. 一般来宾也即将入场，我们该走啰。」

    「嗯。话说谢里丝，你的伤势——」

    听说挨了罗莎·葛兰海多一记闷亏。

    看到手腕上包的绷带，路克斯开口关心，不过谢里丝爽朗地微笑以对。

    「这点小伤不要紧啦。话说什么演武战的，赛莉丝就拜托你了。」

    「——好的。谢里丝也要小心点。」

    路克斯也笑容以对，最后身边只剩下爱理。

    「那么我也走啰。虽然和哥哥没有关系，但我的休息时间是中午过后。」

    「噢，好，我知道了。」

    口气虽然冷淡，不过特地告诉自己，弦外之音就是「希望哥哥能来」吧。

    一边接受妹妹的讯息，路克斯决定从现在开始先去逛一圈学园祭。

    「……还有，我想哥哥可能也很忙，不过至少今天享受一下。」

    爱理转过头去，小声提醒的关怀，让路克斯不禁一笑。

    「谢谢，爱理也要加油喔。」

    两人就此道别，路克斯看了地图后迈开脚步。

    从校舍到演习场等设施的路上有许多展览活动，该去哪里才好？

    「还是该去莉夏公主那边吧？装甲机龙让人担心——」

    「路克斯学长！可以委托你吗！？请帮忙我们的店铺吧！」

    就在自言自语之际，中庭马上就有五名少女向自己打招呼。

    看来三和音等人刚才说的话，并非完全夸大其辞。

    说不定行程出乎意料地紧凑。

    「……这个，我没办法待太久，可以吗？」

    「拜托学长啰！」

    少女点头同意路克斯的回答，露出笑容彼此轻轻击掌。

    不太像贵族千金的嬉闹模样看得路克斯一边苦笑，同时心想。

    （——不过希望大家能感到开心。）

    最近经常出国，在校园内有人要求自己帮忙，可是开心的事情。

    （好，难得发挥五年之间锻炼的杂务技巧，加油一番吧。）

    打起精神后，路克斯依照学妹们的指示行动。

    &#8224;

    校地内有不少露天摊贩，不过校舍的临时店较多。

    从一楼到三楼，每层楼的教室都以各式各样的装饰改装，就像小小街道般热闹非凡。

    其中有一间的内部装潢特别豪华。

    地上铺设红地毯，房间内摆设平滑光泽的家具与摆设。路克斯马上开始帮忙。

    「这个——辛苦您了，大小姐。请、请问您要点什么呢？」

    「嗯，咱要蛋糕和红茶，种类由你挑选吧。反正咱来者不拒。」

    带有煽情眼神盯著路克斯瞧的，是「七龙骑圣」的玛姬艾儿卡。

    披著华丽红外套的商会老大，开心地整个人躺在沙发上。

    一旁更有路克斯熟识，青梅竹马的姊姊蕾莉。

    「路克斯也满适合这身打扮呢。怎么样？从学园毕业后，要不要担任正式秘书，在我这里工作呢？」

    「呃，这个……」

    「也对，路克斯要和小菲一起住，没办法啰。」

    「不是啦，这间临时店是怎么回事啊！？」

    伴随困惑，路克斯对两位来宾一喊。

    现在的路克斯并非侍者打扮，却是一身以黑色为基底的执事服。

    之后被女学生们拉来的，是这间名叫「执事馆」的咖啡厅。

    听说是「符合男性的工作」，还以为肯定是力气活。想不到却得担任店员工作。

    而且最初的来宾，就是玛姬艾儿卡与蕾莉。

    「话说在女孩子的学园里，打扮成执事的模样——」

    让身为男性的路克斯进入这间学园已经是例外了，居然还想得到开这种临时店。

    但蕾莉却丝毫不在意，开起路克斯的玩笑。

    「哎呀，路克斯身为男生可能难以理解，不过正因为是女孩的学园，这种需求出乎意料地高喔？而且这次还有特别来宾参加呢。」

    包厢旁站著同样打扮成执事的两名少年。

    是学园祭期间停留在城塞都市，梵海姆公国的「七龙骑圣」葛莱法，以及辅佐官柯莱尔。

    两人会参加临时店让人惊讶，却出乎意料地适合。

    葛莱法眼神凶恶，给人粗野的印象，反而营造出有趣的反差感。柯莱尔则完全是可爱的少年，说不定相当受欢迎。

    「好棒喔，三人都很合身呢……要是路克斯一直待在这里，就可以赌赌看谁最受欢迎了——」

    「虽然去年由谢里丝学姊扮男装，不过真正的男生也不坏呢……应该说这样才是最热闹的！以我来看！」

    临时店的后方，主办者少女们难掩内心的激动喊著。

    「喂，柯莱尔。为什么来参加世界高峰会的我，非得打扮成这样啊？」

    不出所料，一脸厌烦透顶的果然是葛莱法。

    原本个性无精打采的他，看来是被辅佐官柯莱尔拉来，半推半就下跟著加入。

    「反正你不是很闲吗？况且蜜弥爱特公女不是也说过，要我们帮忙祭典吗。」

    「哼，等一下你给我记住……」

    被柯莱尔这么一说，葛莱法一脸不情愿地开始接客。

    「喂，小姐们，要点什么快点！吃完后赶快回去！」

    虽然葛莱法摆出执事不该有的态度，大家却反而觉得有趣。

    之前前往梵海姆公国时发觉，实际上葛莱法不如外表，十分会照顾人。或许他出乎意料地适合担任执事，虽然没办法直白地这样告诉他就是了。

    「话说辛苦了，路克斯。之前高峰会的时候，立场上没办法帮助你们，抱歉喔。」

    路克斯心中思索时，同样打扮成执事担任服务生工作的柯莱尔，歉疚地对路克斯说。

    高峰会上的帮助，应该是指赌上新王国遗迹——「塔」的调查权进行演武战一事吧。

    但别国也对「创造主」的目标提高警觉，不想露出自己的底牌。

    要求一介辅佐官这些，实在是强人所难。

    「不，别放在心上。不过两人在这里工作没问题吗？你们原本应该是来宾呢——」

    「不会。梵海姆公国没有类似这种学园祭典的活动，因此很高兴有机会参加……而且还能看到葛莱法打扮成这样呢。」

    露出恶作剧的微笑，柯莱尔看著工作中的少年伙伴。

    葛莱法则一边听著，同时露出苦涩的表情望向两人。

    「喂！你们在聊什么天啊！外面已经大排长龙了耶！」

    这间临时店的宣传噱头，是打扮成执事的美男子接待大小姐。

    可能是一传十十传百，不知何时来宾已经蜂拥而至。

    （什么啊，排队的女孩好像全部都是我们学校的学生——）

    大家原本都是出身名门的大小姐，眼前的光景让路克斯有些难以置信。

    不过这一类的临时店特别受欢迎，似乎也是惯例。

    「哈哈，被骂了耶。那么路克斯，我们一起加油吧。」

    柯莱尔柔和地笑著，随后慌忙回到工作冈位。

    室内有三个座位——路克斯也回到自己负责的桌位。

    听说还有秘密菜单，提供喂来宾吃蛋糕的服务。

    （拜托……这里到底是什么店啊。）

    一头困惑的路克斯继续接待玛姬艾儿卡。她的眼神忽然闪烁诡异目光，整个人依偎著坐在沙发一旁的路克斯胸口。

    「呣，你们的蛋糕有加酒吧？咱好像有点醉了哪，让咱依偎一下吧？」

    「拜托，请不要突然抱人好吗？还有不要搓大腿啦！」

    娇小少女的外表与莉夏几乎同年纪，但是熟练动作与老成的态度，推测可能和蕾莉年纪相仿。

    久经锻炼，紧实有致的身体贴在一起，抱著路克斯的同时，手指在胸口游移。

    看到这一幕的临时店主办者们，慌忙跑了过来。

    太好了，得救了——路克斯原本这么以为。

    「来宾，特制膝枕服务要多付钱喔？」

    「为什么我不知道的秘密菜单愈来愈多了啊！」

    而且大家明明都是有钱人，却还会拚谁赚得比较多。

    路克斯忍不住喊出来的瞬间，出乎意料的是，蕾莉学园长介入。

    「抱歉喔，玛姬艾儿卡，刚才经过的学园祭风纪负责人骂了我一顿——立场上我得喊卡才行喔。」

    「风纪……负责人？」

    路克斯一头雾水，蕾莉跟著一脸苦笑，望向走廊。

    「不好意思，由于本人的要求，我被下了封口令——她真的相当笨拙呢。」

    「…………？」

    蕾莉意义深远的一句话，让路克斯一时间陷入沉思。

    不过店员的工作接踵而至，路克斯一时没想到答案。

    &#8224;

    三十分钟的工作转眼结束，路克斯离开临时店。

    不过随后被埋伏已久的其他少女们逮到，被拉到设置在中庭的特设舞台上。

    委托内容是演话剧，要路克斯扮演王子的角色。

    「等一下！？看起来很重要的角色，怎么能交给临时加入的我啊！？」

    虽然路克斯反驳，最后却屈服在「那要不要演公主」的恶魔交易下，演了一出极为生硬的戏。

    「喂，路克斯！什么时候才要来我这里啊！我打造的机龙没办法实际演练耶！？」

    之后被忍不住跑来的莉夏叫住，带到装甲机龙的工房去。

    出乎意料，或者该说对城塞都市的居民而言，近距离见到装甲机龙可能十分难得，展示间十分受到男性欢迎。

    之后更在中庭的空地实际演练。

    莉夏没穿上以前制作的装甲，就能操纵「腕臂陆战机龙」等机龙，看得观众鼓掌叫好。

    「话说我只是被抓来旁观而已吧？就算不用特地等我……」

    「胡、胡说什么啊！？这个，知道我成果的你如果没有陪我，我怎么放心操纵呢……」

    降落在舞台的瞬间，害羞地手指交缠的莉夏让人印象深刻。

    「那么可以让路克斯也参加这边的活动吗？」

    接著在刚才旁观的库露露席法邀请下，带著路克斯前往由练习场改造而成的舞厅。

    周围覆盖黑幕，在吊灯照耀下的场所，化为身穿光艳礼服的少女们跳舞的会场。

    当然，没有准备礼服的一般来宾似乎可以不换衣服参加。不过库露露席法拒绝了男性来客的邀约，一直等待路克斯。

    「这个，库露露席法，其实应该和城塞都市来宾一起跳舞才对吧？」

    「没错。不过想和路克斯跳舞的人似乎还有很多，先稍微练习一下比较好吧。」

    对她的强硬理论苦笑的同时，路克斯与库露露席法两人共舞。

    这种设计舞蹈在新王国较为普遍又简易，不过在库露露席法高明的带领下，路克斯也觉得很好跳。

    而且身穿雪花般纯白礼服的她，还是一样美到让人忍不住赞叹。

    「接下来和我跳舞，你可要好好带舞喔，大哥哥。」

    优密尔教国的「七龙骑圣」梅尔·姬萨托也在场，一起加入舞蹈。

    与两位美女接力共舞很开心，可是一般男性来宾的嫉妒视线相当可怖，路克斯有些畏缩。

    「啧！那家伙平常已经一个人就读这里了，还这么爱现……我可是被她们两人拒绝了耶，我也好想和优密尔教国的美女一起跳舞喔——！」

    「人帅真好，人丑性骚扰啊，路克斯那家伙——」

    「对啊，要不要让他吃点瘪？反正不会让他受伤的啦。」

    大半一般来宾都没有放在心上，其中却有三名特别恶劣的男子，私底下商量诡计。

    可能平日杂务的关系，路克斯在城塞都市的评价还不错。不过男性的嫉妒与吃醋可是另一回事。

    「好，那就在舞台上动手脚吧。先随便找其他学生共舞……哎呀。」

    「那么，由我担任您的舞伴吧。」

    这时候——高个子金发，身穿美丽洋装的少女出现在三人面前。

    可能是服装的一部分，少女带著遮住眼角的白色面具，看不清长相。不过丰满的胸部与纤细的腰身曲线，看得男子紧张不已。

    「噢，好……那、那就来吧，小姐。」

    （什么啊——能和这么漂亮的女人跳舞，其实还不坏嘛。）

    男子如此心想，对路克斯的怨恨减少了些。不过两名伙伴瞪向自己，因此还是决定动手。

    同样在舞台上，计画朝就在一旁跳舞的路克斯鞋跟踩下去，让他摔个大跤——

    就在男子以不自然的舞步准备动脚时，握著的白手套忽然有动作。

    「不允许你妨碍喔。」

    「……什么！？好痛好痛好痛！」

    正当男子接近路克斯，准备伸出脚的瞬间，手腕突然被扭住。

    男子当场跳起来，痛得哼哼哀哀。

    在周围的眼中，男子像是跳错舞步，扭到了手一样。

    「呼……真是千钧一发。」

    结束跳舞的面具少女，松了一口气走下舞台。

    路克斯一边在意身旁的情况，跟著结束与梅尔的舞步。

    「大哥哥的舞技也比想像中更好呢。下次来优密尔教国的时候，我可以当你的舞伴喔？」

    明明比自己小四岁，但可能装大人的关系，还是一样有种不可思议的可爱，这就是她的魅力吧。

    「哈哈，到时候再拜托啰。不过刚才的声音——？」

    「嗯，好像有听到呢。」

    库露露席法也同意路克斯这番话，转过头来。

    刚才近在咫尺跳舞的面具少女，发现话题突然转到自己身上，吓了一跳。

    「……没、没有！？我绝对不是什么可疑人物！」

    「没有人这么说啊……」

    听到梅尔认真的吐嘈，面具少女更加慌忙了。

    「我、我突然想到有急事，先失陪了！」

    勉强挤出这句话后，转眼便离开现场。

    「那是怎么回事啊……？」

    路克斯也一脸生硬，同意表情有些困惑的梅尔。

    「该不会，是她吧，库露露席法？」

    「……嗯，没错。虽然不知道她究竟在想什么——不过真是厉害。」

    「咦……？」

    库露露席法这句意义深远的话，让路克斯一头雾水。

    「路克斯不用想太多没关系。稍后我们两人单独去逛逛下一项活动吧？」

    在耳边的甜蜜低喃，让路克斯不由得心跳加速。

    就在犹豫要不要接受邀请的瞬间，身后传来宏亮的声音。

    「库露露席法！舞厅的接待人员，接下来该换你啰！」

    大声喊的是「骑士团」成员之一的三年级少女。

    意思是一旦有人独占路克斯，女性这边也有人会争风吃醋吧。

    「哎……真可惜。那么等一下再见吧？」

    「噢，嗯，好。库露露席法与梅尔也要加油喔。」

    内心松口气的同时，路克斯挥挥手与少女们道别。

    之后独自一人在校园内晃晃。

    有人拉路克斯担任变魔术的助手，更帮忙照顾贫血的一般来宾兼带路，负责来自学生与市民双方的几项小委托。

    起先还担心出什么乱子，但可能平时担任杂务，已经对宽广校园的地理与情况了然于胸，「万事通」出乎意料地顺利。

    ——然后又过了一个小时。

    「呼，花了不少时间呢……」

    从经营摊贩的女学生手中接过三明治与串烧等，吃完午餐后，路克斯前往图书馆探视爱理。

    展览节目——「历史展」当中，可以看到担任管理员的妹妹身影。

    「是的，这份资料是从旧帝国时代传下来的。有关最初发掘到装甲机龙的遗迹呢……」

    只见她流利回答参观者的问题。

    爱理本身是旧帝国的皇族，目前脖子上还戴著罪人的项圈，不过堂堂正正的作风让人赞叹。

    「爱理妹妹，古代文字的资料在哪里？那边还有来宾想看——」

    「嗯，在直直往前走的右后方书架，请小心脚边喔。啊，那蜡烛请不要带到后方，里面禁止火源。」

    虽然是一年级，还是头一次在学园祭中待客，但其他学生似乎也十分依赖她。

    该说她擅长待人接物与处世之道吗，解读古文书等能力也不在话下，看来她具备非常优秀的文官技巧。

    （爱理也这么独当一面了呢……）

    就在路克斯远远凝视时，爱理忽然望向自己，笔直走到路克斯身边。

    「哥哥为什么从刚才就一直笑咪咪看著我，老实说很恶心呢。」

    「好过分……！？」

    原本只是担心爱理有没有困难，单纯来探视。

    同时对妹妹的成长感到欣慰而已。

    「哥哥不论在哪里都十分引人注目，如果有事情请直接开口。否则会害我等一下被大家挖苦呢。」

    正当心里这么想的时候，爱理也微微嘟起脸颊，半眯著眼睛抗议。

    看来路克斯像监护人一样注视自己的举动被其他学生发现，因此感到害羞吧。

    「我、我又没有偷偷摸摸，况且又不想打扰爱理。」

    「哥哥自己比别人需要关心，请不要鸡婆好吗。我绝对不会认为哥哥是累赘的……」

    后半句话，爱理的声音小到路克斯听不见。

    就在路克斯关心爱理的情况时，后方走廊传来动静。

    「哇！？」

    一个奔跑的小孩差点摔跤，撞到了书架。

    「……危险！？」

    反作用力下，书架快倒下时，路克斯千钧一发之际推开小孩。

    眼看书架要压在身上的剎那——有人轻飘飘抱起路克斯的身子。

    「咦……？」

    路克斯惊讶地眨眼，随后身后的老旧书架发出声音倒下。

    「有精神很好，但是要小心一点喔？」

    「对、对不起，大姊姊。」

    忽然听到这阵声音之后——

    「——既然路克斯看来没事，我就先失陪啰。」

    仅留下这句话，少女的声音随即远去。

    「刚才的人该不会——？」

    「虽然阴暗之下看不太清楚，但可能……」

    一瞬间从远处缩短间距的爆发力与脚力。

    同时能轻巧抱住路克斯的臂力，也只有她才办得到。

    而且离去之际听到的声音，应该是赛莉丝——

    「但如果真的是她，为什么转眼就一溜烟跑走呢？」

    路克斯一头疑惑，却不知道答案。

    「刚才发生什么事了，哥哥？」

    「不，我不记得自己做过什么奇怪的举动……」

    当然，可能在无意之间又惹她生气了。

    可是刚才她又出手保护自己，因此显得不自然。

    「之后再听哥哥说吧。话说就是现在，有工作可以委托哥哥啰。」

    爱理轻轻叹了一口气后，对路克斯微微笑。

    「呃，该不会……」

    「没错，就是整理这些。」

    「也对……」

    虽然没有被倒塌的书架压到，但是掉出来的书本堆得像小山一样高。

    但爱理还得负责带领其他少女，因此路克斯最适合这项工作。

    「接下来——哎呀……？」

    正当路克斯准备开始工作时，偶然环顾四周，发现从书架阴影中跑出一撮金发。

    包裹在制服内的身体坐立不安地晃动，压低了声音在嘀咕些什么。

    「该不该帮助路克斯呢……？可是如果正面与他接触，现在的我又会浑身不对劲。在这种状况下，的确很难趁隙帮助路克斯——」

    「…………」

    果然是赛莉丝没错。

    （话说她似乎想隐藏自己，可是书架太小了，根本藏不住！）

    即使赛莉丝身材苗条，但体格在女生当中相当良好。

    蜂蜜色的美丽长发，凸显女性特质的大胸部，让她的身影在书架后方若隐若现。

    （……这该怎么办呢。）

    总觉得这种状况下，路克斯主动打招呼也很尴尬。

    可是老实说，很在意她。

    为什么赛莉丝会躲著自己呢？

    而且——既然躲著自己，为什么又出手相助呢。

    （难道在那场高峰会上，我主动说要帮助她，是错误的决定吗……？）

    心里想著这些事情，同时路克斯停下整理书本的手，面向不远处的一旁。

    宛如正好离开目前工作中的书架一般。

    「呼，稍微休息一下吧。」

    做作地嘀咕后，身后的空气忽然晃动。

    路克斯利用小镜子，偷偷窥看身后。发现一边观察路克斯的情况，同时迅速将书放回书架的赛莉丝。

    「这个……你在做什么啊，赛莉丝学姊！？」

    「——啊！？」

    路克斯嘴里嘀咕的瞬间，赛莉丝立刻往后一跳。

    由于用力过猛撞到身后的书架，好几本书掉了下来。

    「没、没什么！只是路过而已！不允许深入追究！」

    「请、请等一下好吗！？赛莉丝学姊——」

    可能久经锻炼的关系，逃跑的速度特别快。

    路克斯喊也没用，转眼就从图书馆消失得无影无踪。

    「她果然在躲著我？可是——」

    甚至不知道，她究竟有没有讨厌自己。

    可是明天又有演武战，再这样下去不是办法。

    得想个办法，找机会和赛莉丝讲一次话——

    「哎呀，时间到了。得赶快到下一个地方才行……」

    打开怀表的盖子确认时间，路克斯加速整理完书架。

    鼓励爱理加油，挥挥手道别后，路克斯前往下一个场所。

    &#8224;

    「呼……」

    帮助调理食材，临时店整队等几项委托结束后，路克斯坐在中庭的路石上。

    终于过了下午三点，学园祭的第一天也即将迎接高潮。

    离开图书馆后虽然很忙，但都没有大问题，只是没能遇到赛莉丝。

    不过却感觉得到有视线盯著自己。

    这又让路克斯感到不安。

    「路克斯，接下来到我们这边来吧！」

    坐下来正准备休息一下，但是偶然遇见路克斯的几名少女，正巧向路克斯打招呼。

    「噢，好啊。」

    是有点累，但应该没问题。

    正当路克斯准备接受委托的瞬间，一名少女轻巧自然地介入双方之间。

    「哦，你是——」

    「小……菲？」

    表情认真的少女，迅速介入路克斯与女学生们之间。

    特徵是淡淡樱色的飘逸秀发，以及茫然无表情的容貌，路克斯的青梅竹马——菲尔菲·爱格兰姆。

    由于是高级点心的临时店，因此身穿以黑色为基底的洗炼制服。即使打扮有些朴素，可爱依然不减。

    反而因为裸露较少，特别凸显硕大的胸部。

    「记得，接下来换我，了喔？」

    「咦……？」

    菲尔菲忽然冒出这一句，让路克斯感到不解。

    记得之前应该没说过。

    「对吧，小路？」

    「咦，好、好像是……吧？」

    「对吧。」

    「是、是啦！」

    被她的视线笔直注视，路克斯不由得点头同意。

    「那、那就没办法了。下次再拜托啰，路克斯。」

    输给与一脸茫然的模样相左，态度十分坚决的菲尔菲，其他少女似乎放弃了。

    「那么，我做给你吃，小路过来这里。」

    「……咦，哇！？」

    被菲尔菲轻轻拉著手，路克斯站起身。

    然后直接前往校舍内的某间临时店，进入没有别人的其他房间内。

    「——咦？这里是……」

    「仓库……兼，休息室，二楼临时店专用。」

    说著，菲尔菲拉出一张椅子，拍了拍椅面。

    「稍微，等一下。」

    路克斯坐在椅子上后，菲尔菲跟著缓缓离开房间。

    可能正好每间店都很忙，房间里几乎没有学生。

    其他少女们大概也十分疲劳，并未接近路克斯。

    「大家都很拼命呢。」

    路克斯一脸苦笑后，菲尔菲正好回来。

    双手端的托盘上，点心堆成一座山。

    不是像小山一样高，真的就是山。

    「等等，不是要给我工作做喔！？」

    原本以为是「万事通」的委托。

    「因为没办法，和小路一起，去可丽饼店。」

    「啊，原、原来是这样。」

    实际上，由于忙得没有空闲出门，因此才以这种形式补偿吧。

    「在这里，一起吃吧。」

    说著，菲尔菲将各式各样的点心，放在铺设搭配桌子的白色桌巾上。

    有刚烤好的苹果派、樱桃派、松饼与甜甜圈，还有满满的发泡奶油与果实果酱搭配。

    甜点心在新王国也算高级品，居然能开设这种临时店，不愧是贵族千金的学园。

    「小路，嘴巴张开，啊～」

    就在路克斯被惊人的甜点阵形吓到时，坐在一旁的菲尔菲凑过身子，以叉子叉起一块甜点递过来。

    「拜、拜托，小菲！？这个……我一个人可以吃啦！？」

    喂食本身也很害羞，但还有更大的问题。

    菲尔菲可能没注意到，但她朝路克斯凑过身子时，这个——她那紧致又丰满的胸部抵在路克斯身上。

    但菲尔菲可能毫无自觉，一如往常表情认真，身子贴得更紧。

    「没关系，嘴巴张开。」

    「可是休息中的其他同学在看耶！？」

    虽然目前在房间休息的学生不多，但还是有几人。

    在旁人注目下这么做实在有点……路克斯尝试最后的抵抗。

    「……好想去，可丽饼店。」

    可是却输给一脸认真，淡淡低喃的菲尔菲，路克斯才下定决心开口。

    「嗯……」

    「小路，好吃吗？」

    菲尔菲靠过来的柔软身体触感，秀发的香气，以及声音。

    总觉得不只舌头，连五官和空气都甜美得快要融化。

    酥脆的派皮在口中脆裂，烤苹果的味道与肉桂的香气，温柔钻过鼻腔。

    还有滑溜的奶油淡淡的柔和口感。滑顺地包覆路克斯的舌头。

    「好吃……非常甜美，不过又不只这样。」

    不只是甜美而已，神秘地有著整体感的味道让路克斯浑身酥软。

    路克斯本身并不讨厌甜食，但是竟然感觉这么好吃——

    「太好了。」

    菲尔菲露出些许开心的微笑，接著递过可丽饼。

    以糖浆熬煮的西洋梨与奶油卷在饼皮里，的确非常好吃，但是不会太甜。

    可能因为奶油没有甜味吧。

    因此甜的饼皮与内馅才会取得平衡。

    「是可丽饼店教我的。这样就能随时和小路一起吃了，喔。」

    「…………」

    菲尔菲这句话，让路克斯不由得哑口无言。

    是特地去店家询问味道，连成长后的路克斯偏好都考虑到而制作的吧。

    真心付出的关怀，让路克斯胸口发热。

    总觉得好怀念。

    以前她为了路克斯，烤了一块特别甜又大块的松饼，彷佛昨天的事情一样历历在目。

    不过当时那块松饼有一半以上是她吃的。

    「谢谢你，小菲。来……回你一口。」

    路克斯也用刀子将附近的松饼切成一块块，沾满枫糖浆后递过去。

    「…………」

    可能对路克斯不害羞的动作感到意外，菲尔菲浮现微微困惑的神色。

    但还是张开小小的嘴，接受好意。

    「嗯，好吃。」

    起先觉得在周围同学注目下很难为情。不过接受她的纯粹心情，就觉得在意他人目光实在很蠢。

    就这样沉浸在点心的美味中，同时路克斯与菲尔菲休息了一会。

    「话说回来，你总是趁我空闲的时候来找我呢。小菲应该也很忙不是吗——」

    喝著续杯红茶，同时路克斯开口。

    「我原本也不知道。本来想之后再去找小路，不过面具人告诉我。说小路的工作，很快就会告一段落。」

    「咦……？」

    可能因为集中精神所以没察觉，但路克斯除了午餐以外，完全没有休息。

    意思是有人关心一直工作，没有休息的路克斯。

    心里有底的对象有一人。

    「那个人——该不会。」

    「胸部很大，个子高挑的金发女生。虽然她下达封口令，说『不允许告诉路克斯』。」

    「完全曝光了啦，小菲！？这样根本瞒不住吧！？」

    虽然在休息室内，但路克斯忍不住喊出来吐嘈。

    某种意义上一如意料，担心路克斯身体健康的，似乎是赛莉丝。

    （果然在帮助我吗？可是——）

    两人一旦面对面，她立刻慌慌张张逃到别的地方，真是搞不懂。

    直接前往可能遇见赛莉丝的场所，想办法解决也不是不行。

    就在心里想著这些的时候，身后的门忽然用力推开。

    路克斯慌忙回头，看到熟悉的朋友们，三和音的众人站在身后。

    「哈啰～小路克还好吧～？啊～连菲尔菲都在偷懒！这样不行啦！」

    媞尔珐首先语带调侃，接近路克斯。

    接著三人之首谢里丝一脸苦笑，扠著手望向两人。

    「真是的，巡逻累了想休息的人，不就是媞尔珐你吗？」

    「Yes. 就算想和路克斯一起玩，也别这么不坦率呢。」

    诺珂特也半眯著眼，同意谢里丝的吐嘈。

    被伙伴从背后捅刀的媞尔珐，立刻面红耳赤慌张辩解。

    「讨厌！？这、这些不用在本人面前说出来吧！？你们原本都同意我的提案，太贼了吧！？」

    路克斯微笑看著三人，心想三人的感情还是这么好的时候，媞尔珐「嗯哼」轻咳一声，看向路克斯。

    「话说，临时店差不多告一段落了，等一下要不要和我们一起参加活动？小路克也是我们学园的一份子，偶尔别光忙著工作，玩耍一下也不错喔？」

    可能在谢里丝与诺珂特的联合吐嘈下失去了个人本色，媞尔珐的视线不断瞄向窗外，同时开口。

    平常是班上带动气氛的开心果，不过本性出乎意料的认真。

    身为朋友，对路克斯投以真诚的关怀。

    「嗯，如果可以的话，那我也参加吧。啊，可是——」

    心里想著这些事情，路克斯正准备接受邀约。但突然想起一件事，因而支吾其词。

    在意赛莉丝的事情，不知能不能遇见她。

    「呵，别担心喔，路克斯。你的愿望会成真的。」

    谢里丝忽然拍了拍路克斯的肩膀，露出得意的微笑。

    路克斯不解地抬头仰望她，诺珂特也跟著接近后低声说。

    「Yes. 这场活动也会找赛莉丝学姊参加。如果顺利的话，应该也有机会说上话。」

    「啊……」

    看来三人都察觉到赛莉丝的奇怪动静了。

    「我的朋友真让人伤脑筋。不过这一点确实很像她。」

    「有想到什么可能性吗？」

    路克斯连忙追问，谢里丝却仅意义深远地闭上眼睛。

    「路克斯你自己确认吧。虽然大致上猜得到，不过这种事情，非本人还是别多嘴比较好。」

    「…………？」

    「好，走吧，小路克。今年的这场活动，肯定会很热闹喔！」

    媞尔珐试图转移话题般，牵起路克斯的手拉出房间。

    就在一头雾水的情况下，与菲尔菲一同离开校舍。

    「各位城塞都市的居民！以及我们王立士官学园的同学，大家玩得开心吗！？接下来是我们学园祭的特别活动，变装大会开始啰～！」

    中庭中央设置了一座特设木造舞台。

    白天用来表演话剧或演奏会的场所，聚集了路克斯等熟悉的成员们。

    担任司仪的女学生大喊，会场顿时欢声雷动，气氛沸腾。

    在场除了学生们与学园关系人士，不只有城塞都市的居民，似乎还有不少来宾是从其他城镇来的。

    「这次由我们学园的机龙使，坚强又高贵的『骑士团』美少女们，穿上与平常不同的华丽衣裳喔！如果各位对她们的身影著迷，请以盛大的鼓掌欢迎。那么首先——介绍参赛者！」

    「——拜托，少女们……只有我是男性吧！？」

    舞台上的路克斯忍不住吐嘈，却被轻描淡写地忽视。

    「还·有·喔，在大家投票下获得冠军的参赛者，将会获颁特别礼物。请大家务必为她们加油喔！」

    「哗————」

    会场再度发出盛大的欢呼声。

    虽然不明就里，但担任司仪的少女似乎善于炒热气氛。

    紧接著由聚集在舞台上的「骑士团」全员，开始依序自我介绍。

    「……这个，首先由我开始吧。我是，新王国的公主莉姿夏尔蒂·亚提司玛特。这是头一次参加这种类似变装的活动……我会加油的。」

    首先由莉夏害羞地向观众打招呼，台下顿时加油声沸腾。

    莉夏之后是库露露席法，以及菲尔菲。

    然后——最后一人终于在舞台上出现。

    「嗯，我是骑士团长赛莉丝缇雅·兰格莉思。我、我个人认为不应该玩得太过火……」

    只见她一脸困惑，同时偷瞄路克斯。

    看来她似乎完美落入了谢里丝事先安排的「前提」。

    『刚才遇见赛莉丝的时候，我拱了她几句——宣称接下来的活动冠军，可以获得强制命令路克斯的权限。要不要为了保护他，也跟著参加看看呢？』

    拐弯抹角告诉她的结果，是之前一直暗中保护路克斯的赛莉丝，终于来到阳光下。

    （赛莉丝学姊……没问题吧？）

    话虽如此，一旦和她四目相接，她就立刻别过视线。

    心中对这些事情乾著急时，活动就此开始。

    「好的，既然大家都自我介绍完毕，就是换衣服时间啰。趁现在发给各位投票用纸！每个人只有一张喔！重复拿票是无效的！」

    路克斯等人进入舞台后方，看到貌似白天演话剧时使用的各式服装陈列于此。

    正当众人视线游移在大量服装间犹疑时，媞尔珐来到面前。

    「就是这样，由我们帮忙换衣服，大家想换哪一件就告诉我们吧。附带一提，服装是先抢先赢喔。」

    三和音与爱理负责协助众人。

    理所当然，就算路克斯是杂务王子，也没有变装的经验。

    就在困扰该怎么办的时候，爱理与诺珂特同时来到路克斯面前。

    不知为何，两人抱著一个从圆形框框垂下黑色布帘的一人用黑幕。

    「等等，这是什么啊！？为什么只有我用这种——」

    「哎，哥哥最近老是往国外跑，就是这么伤脑筋呢。难道哥哥忘记这里是贵族千金的学园了吗？」

    「啊……」

    路克斯忽然察觉，伸手拿取服装的少女，远远目不转睛盯著自己。

    理所当然，她们在意的是唯一的男性，路克斯的视线。

    「Yes. ——所以说，路克斯请在这个黑幕中换衣服。我会帮你的忙。」

    在爱理举起双手支撑黑幕的期间，侍女家系的诺珂特告诉路克斯。

    这样本身倒是帮了大忙。

    「话说诺珂特，这个黑幕让我连自己穿了什么也不知道。不过这该不会是——」

    脱掉制服后，交到自己手上的服装形状，让路克斯有些不安。

    该怎么说呢，如果路克斯没猜错，里面混了一件裙子。

    「Yes. 将这个钩子扣在这边——穿好了。」

    随著冷静沉著的诺珂特声音，爱理放下黑幕。

    这一瞬间，其他已经换好服装的少女们，一同睁大了眼睛。

    「接下来，请变装完毕的各位佳丽登场。首先是我们新王国的莉姿夏尔蒂·亚提司玛特公主殿下！」

    「噢噢噢噢————！」

    莉夏首先出现在舞台上，台下立刻响起盛大的欢呼声。

    「等等，这是什么煽情的打扮啊！？我可是新王国的公主耶！？」

    莉夏的服装是裸露度很高的舞女风格。

    布料只遮住胸口、腰部与一部分脚，并以半透明的布料彩饰。

    南国风情的鲜艳服装，凸显莉夏身上某处纯真无邪又肉感的部位，十分可爱。

    「呃，不过莉夏公主平常穿的都是装衣，看不太出来喔。而且这件衣服很适合公主呢，对不对，各位！」

    一脸笑咪咪的女学生司仪，炒热观众情绪。

    「可、可是啊，打扮成这样实在有点……」

    虽然有紧紧缠住的腰布遮住，不过让人担心下腹部的烙印会不会被看见。

    并非单纯裸露而感到害羞，而是担心烙印曝光的莉夏慌张之际——

    「真是伤脑筋呢。不过路克斯肯定会认为公主很可爱喔～」

    「真、真的吗！？」

    舞台上的莉夏向司仪少女确认。

    听到这句话，一脸困扰的路克斯点点头，从舞台后方走出的媞尔珐随即小声告诉莉夏。

    「好、好吧，我知道了。这个——虽然我不会跳舞，因此无法表演，但我决定以此为胜负！　拜托各位投票给我吧！」

    下定决心的莉夏扠著手，更让观众沸腾。

    同时在舞台后方，第二棒的库露露席法跟著站起身。

    「比我想像中厉害呢——那么接下来换我啰。」

    身穿黑色礼服的库露露席法登上舞台。

    一身燕尾服的她，打扮成男装丽人。

    「噢噢，这样打扮也很帅气呢。」

    秀发还是一样长，不过与满不在乎的笑容相辅相成，完全不会让人在意。

    这次主要是女学生观众，看得一脸入迷又陶醉。

    莉夏见状，露出「唔……」的苦涩表情。

    「那么接下来，是有名的爱格兰姆财团千金，菲尔菲·爱格兰姆！」

    紧接著，第三人由菲尔菲登台。

    莉夏与库露露席法原本都对自己的打扮还算有自信——

    「噢噢……」

    「…………」

    面无表情的菲尔菲走上舞台，观众席立刻传来激动的赞叹。

    若隐若现的服装，以薄纱和绳子组成。

    头上戴著模仿动物耳朵的发带，裤袜包著白皙的大腿，加上黑鞋与缎带。

    模样有些陌生——裸露程度很高，但与她独特的呆呆气氛相辅相成，显得魅力极强。

    路克斯猜想，她的造型可能类似在遗迹发现的自动人形。

    「呃——这是在遗迹等处发掘到的绘画上，描绘的天使模样服装。请各位多多指教！」

    担任司仪的女学生解说后，所有观众连呼吸都忘记，视线一直盯著菲尔菲。

    反应的确比前面两人小一些，但那是因为对身穿服装的菲尔菲楚楚可怜的气氛，看得忘我的关系吧。

    「呣……这下子不妙了，库露露席法！」

    「对呀。想不到她会以这么大胆的服装展开攻势……」

    一旁的莉夏与库露露席法讨论合作。

    再这样下去，冠军肯定是菲尔菲。

    就在如此心想之际，司仪介绍第四名登场人物。

    「——接下来是旧帝国的前王子，我们王立士官学园唯一的男生，路克斯·阿卡迪亚。请上台……咦，哎呀？」

    第四名少女——不对，少年登上舞台后，会场产生微微的骚动。

    一名态度非常生硬，表情困惑，打扮成侍女的少年站在舞台上。

    身穿以黑色为基础的洋装，搭配素雅的围裙，以及白色蕾丝。

    短裙摆是以前媞尔珐穿过的修改版服装。

    而且更重要的是，没有戴上隐藏路克斯特徵的假发。

    「大家太过分了吧！？为什么只有我打扮得不上不下……」

    服装底下的路克斯容貌端正，完全是童颜男生，马上被看穿是男扮女装。

    但是看到被穿上女仆服的少女容貌少年，观众们全都看呆了。

    只不过起先困惑的观众，反应却逐渐改变。

    「喂、喂，库露露席法，这该不会……」

    「嗯……可能要是完美的女装打扮，会轻易夺得冠军，所以三和音没有帮他戴上假发吧。仔细一瞧——」

    这一瞬间，莉夏与库露露席法，以及在场所有观众的想法都一致。

    其实这样也不错耶。

    由于并非完美的男扮女装，反而强调童颜少年的感觉，甚至有被硬换上女装的背德感。

    正当路克斯不知道众人心中的想法，唉声叹气之际，菲尔菲脸上微微红晕，牵起路克斯的手。

    「……小路，好可爱。」

    「小菲！？」

    打扮成动物精灵模样的可爱少女，与扮成女仆的少年面对面。

    彷佛从故事书中跑出来的幻想——或者说颠倒的光景，让观众看得感动不已，学生与市民们都拍手致意。

    「两人都好搭配喔！」

    「不错喔，小姐和小少爷！」

    「总、总觉得好像看到不该看的东西……可是不知为何——视线无法离开呢。」

    学生与来宾们都盛大欢呼，给予称赞。

    气氛上路克斯与菲尔菲一下子成为冠军候补，不过随后，传来最后一人登上舞台的鞋声。

    「好的，现在会场气氛十分热络，向各位介绍最后的参赛者。我们新王国的大咖，学园最强的机龙使，赛莉丝缇雅·兰格莉思骑士团长！」

    担任司仪的少女拉高分贝，大声喊出名字。

    同时少女一缓缓登上舞台的阶梯，所有人都不由得屏息。

    因为赛莉丝穿著夏季泳装，身上仅披著一件上衣。

    而且款式比路克斯之前在强化集训时裸露更多，从后方可看见的臀部面积更大。

    再加上背部完全敞开，即使路克斯站在舞台上，也被赛莉丝强烈吸引。

    「讨厌！？这、这是怎么回事啊——！？怎么和刚才说的不一样！？我、我听说所有人都穿泳装……！为了保护路克斯，才不得已穿上的呢！？」

    总是散发凛然气质的赛莉丝红著脸，自己丰满的身体曲线让全场观众一览无遗。

    虽然是高雅的公爵千金，却是出了名的讨厌男人。

    抱持这种印象的一般来宾，对两者反差感到兴奋，兴奋地尖叫。

    「……结果所有男人都是好色的野兽呢。」

    「也对，刚才的气氛一瞬间烟消云散了呢。」

    表情难以言喻的库露露席法，同意表情愕然的莉夏。

    清楚听见的路克斯虽然坐立难安，但赛莉丝依然散发让人目不转睛的魅力。

    「还、还是不行！不、不好意思！」

    对出乎意料的回响感到焦躁的赛莉丝，暂时掉头离开舞台。

    过了一段时间后，赛莉丝穿著裸露度较低的装衣回到舞台上。

    「由、由于没有时间准备别的服装，因此穿这一件……这是我平常在穿的——」

    重新调适心情，同时赛莉丝一脸认真表情站著。

    这次的打扮如平常一样好看，向往她的女学生们看得入神。

    男性一般来宾似乎有些惋惜，不过装衣的裸露程度也不少。且由于与身体紧贴，显得十分有魅力。

    尤其与刚才见到的可爱感形成反差，让赛莉丝看起来更吸引人。

    「好的，既然大家已经出场，到了投票时间啰！各位，觉得五位学生当中哪一位最棒，请投下您的一票吧！」

    司仪少女高声大喊，观众跟著将票投进箱子里。

    路克斯为了换衣服而走下舞台，正好与身穿装衣的赛莉丝面对面。

    「…………！？」

    原本想问她为何从刚才就一直躲避自己，但路克斯也穿著女仆服很难为情，两人都不由得别过脸去。

    「真是的，难得让他有机会和赛莉丝见面，两人真是麻烦呢。」

    三和音远远眺望两人，同时叹了一口气。

    这场变装大会如果路克斯输了，不知道会有多么不堪的命令等待路克斯——这是三和音为了带赛莉丝前来而威胁的藉口。

    「不过想不到，赛莉丝学姊连那件泳装都穿了呢。果然提到小路克，学姊就不太一样呢。」

    「Yes. 老实说，一开始的泳装原本就以她会拒绝为前提而开玩笑，现在却觉得很对不起她呢。」

    媞尔珐与诺珂特的语气都有些歉疚，结果一旁的爱理半眯著眼望向两人。

    「刚才那些话要是赛莉丝学姊听到，肯定会招来一顿臭骂喔……？」

    「…………」

    听见些许众人在背地里的交谈，同时路克斯也换好制服。

    （为了不让我受到奇怪的命令，赛莉丝学姊牺牲这么大……）

    如果真是这样，代表赛莉丝不可能讨厌自己。

    可是这么一来，更让人摸不著头绪。

    如果与平常一样的话，为何她不肯直接与自己对话呢。

    「投票结果出炉了！请各位参赛者再度登台！」

    在司仪女学生敦促下，路克斯等五人再度回到舞台上。

    随后，校园内的钟楼高亢地响起，小小的纸雪片在空中飞舞。

    「恭喜！获得最多票数的，是四大贵族的赛莉丝缇雅·兰格莉思！」

    「咦……？」

    赛莉丝不解地睁大眼睛的瞬间，盛大欢呼声在舞台前爆开。

    应该说果不其然，起先的惹火泳装，以及凛然的装衣打扮。

    两种服装都吸引不少男性女性的票吧。

    而且路克斯与菲尔菲票数并列第二，发表这种实情真不知该不该坦率地高兴。

    赛莉丝接过冠军奖杯，以及两个信封。

    「呵呵呵，请打开其中一个信封吧。一个信封是中奖——在学园祭内，可以对任何人随意下达命令的权利书。另一个则是必须向异性表白的惩罚游戏。接下来的选择也很精采喔！」

    「虽然不太清楚，那就选择这个吧——」

    感到动摇的赛莉丝，打开一个信封。

    结果看到信封里的内容，忍不住眨了眨眼。

    「哎呀，这是惩罚游戏呢。内容是——与异性接吻！在任何地点都可以！」

    司仪少女念出信封的内容，会场顿时议论纷纷。

    一般男性来宾鼓噪，女学生则露出有些羡慕的表情，望著赛莉丝与路克斯。

    「这个……对异性，的意思是——」

    「是的，赛莉丝学姊的话——是对男性喔。可以考虑现在，当场对身边的男生……」

    「什、什什什什么！？不、不允许！？怎么可以当著别人的面——」

    「欸～？但这可是学园的活动喔，要好好配合啦！」

    司仪少女的口气有些坏心眼，敦促爱莉丝。

    可能是「学园的——」这句话产生作用，只见赛莉丝红著脸，但依然偷偷盯著路克斯瞧。

    「赛莉丝，学姊……」

    在表情有些苦恼的赛莉丝凝视之下，路克斯的心脏噗通噗通狂跳。

    只见赛莉丝接近自己一步，一脸困惑地凑近嘴唇。

    （该、该怎么办！？再怎么说，要当著这么多人面前——）

    虽然内心慌张，但如果勉强亲在脸颊上，或许还能混过去。

    路克斯做好觉悟，深呼吸一口气，闭上眼睛——可是。

    「还、还是不行！？我实在——」

    满脸通红的赛莉丝，匆忙逃下舞台。

    「哎呀呀，路克斯被甩了吗。那么之后再请学姊接受惩罚游戏吧！好的，今天非常感谢各位的参加～！」

    连突发状况都能委婉对应，司仪顺利让活动落幕。

    「哈哈……」

    被当成惩罚游戏不禁苦笑，路克斯的心情依然微妙地复杂。不过身后与舞台后方，少女们都摸摸胸口松了一口气。

    「呼……还好赛莉丝不知变通，老实说真让人捏把冷汗。我、我也还没接吻过啊——」

    「对呀，不过还不能掉以轻心。毕竟她也不是省油的灯呢。」

    「对啊……等等，你已经擅自亲过了吧！？没有经过我的允许，居然三番两次——！」

    在一旁听著莉夏与库露露席法聊天，刚走下舞台的路克斯一脸茫然。

    到头来一直被赛莉丝躲著，根本没机会找她谈谈。

    「我知道哥哥没有得到吻很惋惜，可以稍微认真一点吗？」

    貌似无法坐视哥哥这样下去，妹妹爱理吐嘈。

    「不、不是啦！？我只是有点在意赛莉丝学姊的情况——其实我还是不知道，她是不是真的躲著我……」

    听到路克斯说得毫无自信，三和音的谢里丝苦笑。

    「……这也没办法。毕竟我们也没办法进一步干涉呢。」

    「可是你好像使劲全力干涉赛莉丝学姊，强迫她参加这场活动吧……」

    谢里丝没理会路克斯的吐嘈，微微一笑。

    然后路克斯离开中庭舞台，再度回到「万事通」的企划。就在这时候——

    「不好意思～！请等一下！」

    可能正在休息中，只见柯莱尔并未穿著执事服，而是梵海姆公国的制服，从路克斯面前跑过去。

    「怎么了吗，柯莱尔？」

    「啊，路克斯？」

    路克斯迅速追在柯莱尔身后，并且出声一喊。

    中性容貌的少年跟著困扰地微笑。

    「没有啦，刚才的来宾似乎忘了东西。里面装著钱包，但来宾似乎已经出了校门——」

    「那我也帮忙吧，我比较了解四周环境。」

    即刻回答后，路克斯与柯莱尔并肩齐跑。

    向守门人解释，得到外出许可后，发现柯莱尔告诉的来宾特徵，身穿灰色外套的男子背影。

    「看来似乎赶上了呢。谢谢你，接下来我一个人就行了。」

    柯莱尔忽然面露微笑，跑进男子转弯的巷子里。

    但路克斯点头挥挥手后，一股不对劲的感觉流窜身子。

    （等一下？记得那条巷子里面是——）

    不是城塞都市居民的柯莱尔可能不熟悉，但那条巷子应该正在工程，禁止通行。

    察觉的瞬间，路克斯立刻拔出腰间的机攻壳剑。

    然后注入强力意念，召唤《飞翔机龙》，迅速穿上装甲后滑翔。

    「路克斯！？」

    跨越墙壁，飞进巷子的另一端，见到无防备的柯莱尔被铅灰色装甲龙抓住。

    不好的预感果然成真。

    柯莱尔被貌似贼人的男子以钱包成功诱骗，落入对方手中。

    「——你是！？」

    反而是身穿《特装机龙X》的黑胡子粗犷男性，对路克斯的登场感到出乎意料，睁大眼睛颤抖。

    「放开他！」

    路克斯没错过这个破绽，迅速以机龙牙剑劈过去。

    这一剑略为削中敌人的装甲臂，抓住柯莱尔的拘束跟著放松。

    眼看机不可失，路克斯驱动《飞翔机龙》抢回柯莱尔后，立刻朝上空飞翔，与敌人拉开距离。

    其实很想当场击败这名机龙使，但情势所逼。

    要保护毫无防备的柯莱尔，己方行动也会受限。况且身穿强化型泛用机龙的敌人实力，以及是否有伏兵都是未知数。

    要是胡乱追击，反而会让路克斯本身与柯莱尔暴露在危险中。

    因此路克斯静观其变，只见敌方男子恢复冷静，露出嘲讽的笑容。

    「……真是可惜，竟然会被抢回去。难得有盲目行善的和平蠢蛋中了陷阱，将遗忘的钱包送回来呢——再见啦！」

    男子一喊，同时从《特装机龙X》的肩口飞出奇妙的圆刃武装。

    「————！？」

    路克斯迅速以机龙牙剑弹开，但敌人已经消失无踪。

    「…………」

    提高警觉环顾四周几秒钟后，路克斯先降落在该处，捡起装甲碎片。

    回到学园向卫兵报告后，确认柯莱尔是否有受伤。

    「谢谢你，路克斯。真是抱歉……给你添麻烦了。」

    「不会，我才应该道歉。要是早点察觉敌人的意图就好了——」

    向一脸歉疚低著头的柯莱尔解释后，中性容貌的少年目不转睛，盯著路克斯瞧。

    然后松了一口气，露出笑容。

    「路克斯果然是好人。虽然也有像刚才的坏人，但并非所有人都这么坏……果然没错。下次你有麻烦的话，我一定会帮助你——」

    「嗯。那就拜托啰，柯莱尔。」

    路克斯微笑回应柯莱尔带有困惑的低喃。

    趁著学园祭的喧嚣，危险的敌影突如其来。

    心中带著一抹不安的同时，回到了学园内。

    &#8224;

    之后又完成了几项委托，转眼间就天黑。

    学园祭前半——第一天的祭典就此落幕。

    不仅召开世界高峰会，还有「七龙骑圣」驻留于此，路克斯起先甚至以为会出大事。不过今天和平到让人忘记紧张，时间就此流逝。

    途中听说抓到五六起为了偷窥女学生，长途跋涉来到学园的外人，以及顺手牵羊的案件。但似乎都防患于未然。

    身兼与城塞都市市民交流的这项企划，获得了不错的评价——

    「哎……」

    结束一切工作，帮忙善后完毕的深夜，路克斯独自在女生宿舍的自己房间擦拭身体。

    平常要是运气好，可以等学园少女入浴完毕后使用大浴池。但唯有今天大家都很晚才洗，因此没有机会。

    没办法泡大浴池有一点可惜。

    「有点过惯奢侈生活了呢。」

    一边擦拭半裸的身子，同时路克斯苦笑。

    长达五年的杂务生活，无法入浴根本是理所当然，不过现在倒是很适应学园生活。

    可是路克斯的烦恼，依然与当时一样。

    革命无法依照自己的理想，因而赎罪。

    以及还有另一项。

    其实自己根本不了解他人的心情。

    以及当时没有察觉弗基尔背叛的预兆。

    而且直到现在，自己还是猜不透原因。

    路克斯甚至怀疑，这该不会是身为皇族——不，身为人类的缺陷。

    「我果然……」

    「今天御主果然疲劳，身体的肌肉硬梆梆呢。」

    「……噢，嗯。难得在学园这么开心，今天有些太拚了呢。」

    沾了热水的毛巾擦拭背部的触感，让路克斯反射性回答。

    「那真是太好了。不过残留疲劳的话，会对明天的演武战造成不良影响喔。由我来为御主按摩吧。」

    「谢谢你，夜架——等等，你在我的房间里做什么！？」

    慢了半晌察觉到的路克斯，转过身子大喊。

    太奇怪了。

    虽然的确没有听到敲门声，但别说脚步声，甚至连气息声都没有。

    切姬夜架简直就像从影子里冒出来，站在身后。

    「哎呀，难道不行吗，御主？」

    但是夜架一副不在乎的模样，一脸泰然的笑容。

    「不、不对，你来找我是很好，可是现在不行啦！？要是在女生宿舍做这种事情被看见，会招致别人的误会——」

    路克斯慌忙解释，身穿异国风黑衣的少女却一头雾水，随后露出歉疚的笑容。

    「这也难怪，那么由我协助御主脱衣服吧。如此一来，完全是侍奉御主的忠实从仆，绝对不会误会。」

    「不对吧！？我担心的才不是这种意义不明的误会啦！？」

    路克斯忍不住要回过头去，却发现夜架全身赤裸，慌忙转向前方。

    随后夜架的身体紧紧靠在路克斯的背后。

    「…………！？」

    肌肤的触感细致又滑嫩。

    尤其伴随甜美弹力挤压的胸部触感，让路克斯起鸡皮疙瘩。

    眼看脑袋不由得快沸腾时，夜架的低喃声传入耳朵。

    「请御主安静一点喔。否则难得的『报告』会遭人窃听呢。」

    「————」

    夜架这句话让路克斯回过神来。

    然后夜架一边擦拭路克斯的身子，同时缓缓向路克斯报告。

    「『苍蓝暴君』辛格伦卿，『钢铁魔女』罗莎·葛兰海多，以及包含弗基尔·阿卡迪亚在内的三名『创造主』，并未离开新王国派遣的护卫——监视者的目光，平静地注视学园的祭典。」

    学园祭第一天几乎没看见夜架的身影，是因为夜架接受了路克斯的委托。

    由于她负责的「异国骑士」表演，除了「以这身打扮在会场巡回」以外，没有任何束缚她的规则，因此可以委托这项任务。

    目前在学园内，路克斯提高警戒的阵营有三个。

    第一是以机龙使建立新体制为目标的辛格伦·谢布里特。

    第二是对新王国摆出好战态度的海布格「七龙骑圣」罗莎·葛兰海多。

    第三是主动交涉的三名「创造主」。

    原以为他们在这次学园祭中，会采取什么妨碍或计谋而提高警戒，但似乎平安无事。

    「是我想太多了……吗？」

    路克斯眼神冷静望向地板，低声说。

    在各国要人云集，强化监视的情况下，谅他们也不敢轻举妄动。

    可是在三个阵营当中，唯有罗莎给人不好的预感。

    远在五年之前，路克斯还在旧帝国时培养的直觉。

    感受到她对别人散发极为可怕的恶意。

    并非单纯胆大而傲气的态度，而是不采取对策的话，真的会有危险。

    「御主的判断十分正确。我也从那女人身上——感受到明确敌意。结束这一次报告后，我会回去监视那女人。」

    「不，不用了。」

    路克斯拒绝夜架的提议。

    然后依然背对著身后将毛巾浸入热水的夜架，脸上露出微笑。

    「今天谢谢你，还有抱歉勉强要求你。明天在我和赛莉丝学姐的演武战之前，可以自由享受学园祭没关系。」

    「…………」

    夜架难得没反应，路克斯微微回过头去，只见夜架难得一头雾水的表情，凝视著路克斯。

    「咦？怎么了，夜架？」

    「不，只是御主这番话真不可思议呢。我不需要这些东西喔？」

    一脸平时的妖艳笑容，夜架低声说。

    「我是御主的道具，能为御主的远大目标派上用场就是我的愿望。而且有一点麻烦的是，虽然我的古都国也存在祭典这种活动，但我从一开始就不具备享受祭典的感情喔。」

    夜架曾经是东方岛国的王族，由于缺乏人性而受到父亲与身边人惧怕，后来被旧帝国收留。

    「而且考虑到有御主在的这间学园安危，派我戒备比较有效率。」

    「……是这样，没错。」

    路克斯同意夜架的提议。

    考虑实质上的效益，这的确是最好的判断。

    可是——

    「不过——我还是希望夜架试著正常度过这次学园祭。或许这是我任性的要求，但我可以稍微陪你逛一下。」

    「……御主这番话，莉姿夏尔蒂也说过呢。」

    「莉夏公主？」

    出乎意料的组合，让路克斯一脸疑惑。

    一问之下才知道，之前追著路克斯前往优密尔教国时，莉夏对夜架说了不少话，之后似乎也不断耳提面命提醒。

    虽然一瞬间感到不可思议，不过想了想，多少能想像个中原因。

    「肯定因为莉夏公主也感到惺惺相惜吧？」

    路克斯忽然面露微笑，说出自己的推测。

    莉夏以前曾经被旧帝国抓住当成人质，沦为暗杀者。

    被当成与发动政变的父亲交涉的道具。之后又成为新王国革命的象徵，身不由己扮演公主的角色。

    虽然详细经过没有告诉夜架，但两人的遭遇很像。

    路克斯拐弯抹角告诉夜架，莉夏肯定有一部分与她产生共鸣。

    「该不会夜架一直将自己视为『道具』，让她难以忍受吧？」

    「是这样，的吗？——但是很可惜，我难以理解。」

    「好吧。」

    夜架的笑容始终没变，路克斯只好苦笑。

    「不过我会遵守御主的吩咐，明天在祭典到处逛逛。也会至少去找莉姿夏尔蒂一下。」

    「莉夏公主肯定也会很开心的。如果这样能让夜架在这间学园有更多容身之处——我想这样是最好的。」

    「那么御主，请您务必小心。」

    与夜架的密谈结束后，房门传来叩叩的敲门声。

    说人人就到，莉夏的声音隔著门传来。

    「喂，路克斯，关于明天的演武战，配合你妹妹收集的情报，想调整一下装甲机龙——」

    「等一下，现在不行……！？」

    路克斯连忙一喊，但慢了半晌后房门开启。

    看到半裸的路克斯与全裸的夜架在房间内，莉夏当场石化在原地。

    「你、你在对路克斯做什么！？你这个色女——！」

    泪眼汪汪的莉夏大喊，其他房间的女学生也蜂拥而至。

    之后直到莉夏冷静下来开口为止，花了不少时间。

    &#8224;

    王立士官学园外部。

    一名男子伫立在代理领导者们停留的官厅附近。

    担任「创造主」的代表皇族·里丝媞卡护卫陪同的弗基尔，在官厅内的一处庭园中，静静沐浴著风。

    在这远远可以听见学园喧嚣的场所，弗基尔坐在一块小小的岩石上，抬头仰望天空。

    就在新王国的监视与护卫略为离开视线的空白时段。

    缓缓流逝的时光中，一名特异分子迷路闯入。

    银发青年的脸上挂著虚无的笑容。

    几公尺前方的位置，出现了一个几秒之前还不存在的人型。

    「欸，弗基尔，为什么你会救助那些猫狗？为了那些在被抓住之前，完全素昧平生的动物？」

    「…………」

    奇妙的人型。

    ——不，是身穿纯白礼服的银发碧眼少女，微微侧著头提问。

    具备世界上无人目睹的风貌，娇小而印象清艳的少女。

    唯有一人，弗基尔知道少女的名字。

    「阿卡迪亚一族是欲望无穷的叛徒一族的血脉。受到如此蔑视称呼的你，为什么私底下帮助非亲非故的人呢？」

    「…………」

    被问到的弗基尔毫无反应。

    神色丝毫未变，甚至没有眨眼。

    仅露出有如看过重复几百次的戏剧般，兴趣缺缺的视线望向对方。

    「你对抗自己的损益与欲望，不惜豁出自己也要帮助弱者。这代表你的本性并非他人口中那么冷酷。其实你非常体贴，无法对他人坐视不理。我认为你是具备勇气，愿意为他人而战的人。」

    「…………」

    眼前少女的可爱表情不断变化。

    弗基尔对这不可解的存在，丝毫没有任何反应。

    「我不希望这样，不希望将你们视为坏人屠戮殆尽。身为公主不想下达这种命令，可是身为肩负责任的立场，我一直迷惘该怎么办。多亏你的帮忙，我才能不犯下错误。是你拯救了我畏惧罪恶的内心，你是——我的英雄。」

    「…………」

    笑容过后，少女的模样一瞬间变形。

    宛如时间高速流逝般，少女的身材略为变高，变得成熟许多。

    「弗基尔，我希望利用『大圣域』的力量，达成某项目的。想打造『圣域』这种救济众人的机制。我希望尽自己的力量拯救弱者、受到不当歧视的人，以及无人愿意伸出援手的人。我希望缔造世界和平，我会一直，等待你的觉醒，一直——」

    少女的表情比先前更成熟，微微一笑。

    可是随后，外表如少女的异形身躯，发生了可怕的变化。

    「咳……！」

    少女的额头裂开，鲜血染红了脸庞与秀发。

    纯白礼服跟著四分五裂，肌肤上浮现无数鞭痕。

    全身伴随恶臭焚烧，指甲有如被拔除般外翻，原本柔嫩的肌肤出现无数孔穴。

    双手双脚的指头纷纷掉落地面。

    眼球宛如被挖出来滚落，牙齿也一一脱落。

    舌头像是被拔掉般消失，皮肤跟著碳化。

    双手从身体分家，外型逐渐变化。

    从人化为怪物。

    少女的模样逐渐变成曾经为人的残骸。

    「——欸，弗基尔，这都多亏有你帮忙。」

    已经失去原貌的少女，以不变的平稳优雅声音开口。

    「因为你不放弃任何人加以救助，我才会——变成这样。」

    「…………」

    曾为少女的事物，嘴角宛如弦月般一歪。

    从剩下窟窿的眼窝中，流出像是泪水又像是血液的液体。

    「万灵药」——闪烁著七彩光芒，引导人类进化的遗迹密药。

    「——难道你又忘记了一切吗？不好意思，我已经不再需要它了，『圣蚀』。」

    见到这一幕的弗基尔，终于出现些微的反应。

    「你的救赎对我而言是不必要的。尽管放手做吧，为了你渴求的约定。为了你自身渴望的未来，我丝毫不会阻挠你。」

    「…………」

    名为「圣蚀」的怪物在原地伫立数秒后，宛如烟雾般忽然消失无踪。

    没有其他人目击到他与这种无法解释的现象接触，就此告一段落。

    随后是一片寂静。

    仅剩缓慢的风在时间流逝中，弗基尔凝视著半空中低语。

    「……不论重来几次，不论周游多少国家——」

    露出一种接近死心塌地的表情，长长叹了一口气。

    「你向往的『英雄』始终不存在，阿榭立亚……」

    空虚而扭曲。

    以极度缺乏生气的声音，继续开口。

    「什么英雄……英雄这种人——这个世界上，根本不存在。」

    宛如诅咒般的憎恨。

    一种类似愤慨的情感，从他紧咬的牙关当中流露。

    &#8224;

    学园祭第二天。

    幸好天公连续作美，祭典后半场的时间也十分平稳地流逝。

    路克斯的「万事通」还是一样盛况空前。不过考虑到今天最后进行的演武战，因此限制工作量，上午就告一段落。

    今天主要节目是充实的舞台表演，以及学生在演习场举办的武艺指导等有趣活动。

    身为少数装甲机龙解说专家，莉夏上台展现惊人的狂热知识。库露露席法身为同盟国优密尔教国的代表，被迫接受观众问答。

    体术指导表演则由菲尔菲与夜架担任指导教官，帐篷前的人潮大排长龙。

    「……哼，那种一脸呆样的巨乳大小姐，真有办法空手打赢男人吗。看我趁乱好好摸她几把！」

    「咯咯咯，我当然要那个黑发女啊。明明只是穿著制服，却莫名香艳又刺激。管她剑术有多厉害，看我将她推倒在地，闻遍她身上的大小姐芬芳。」

    两名大块头粗犷男子，下流的本性一览无遗，对视而笑。

    人潮多到得发号码牌，不过来排队的全都是一般男性，可见天下男人皆好此道。

    「哎呀～这场活动今年又大赚一票呢。过了一年大家都忘记了吗，每年都被打得落花流水耶。」

    看到媞尔珐天真的笑容，路克斯不禁苦笑。

    没过多久，随即传来轻易败在两人手下的男性发出的惨叫。

    「可是这会不会有点太过份啦……？」

    毕竟指导教官可是菲尔菲与夜架。

    空手的菲尔菲具备以幻神兽强化的身体能力，而且懂得武术；夜架则以模拟刀担任剑术对手。

    光看外表以为自己会赢，抱持莫名期待的男性们真是可怜。

    「没关系，反正排队的男性都是心术不正的家伙。况且要是不这样定期吓吓他们，偷窥和色狼只会越来越多。」

    谢里丝说出很有学园自警队队长风范的结论。

    「Yes. 如果路克斯也有兴趣的话，要不要和我们三人再交手一次？最近经过不少锻炼，这次我们不会输了喔。」

    对于诺珂特声音平淡的邀约，路克斯生硬地微笑。

    第一次来到这间学园的时候，也因为偷窥的嫌疑被三人追逐。

    不过，当时看见少女的裸体的确是事实。

    「话说夜架肯帮忙真的太好了呢。因为原本应该担任剑术指导的赛莉丝，临时说她没办法呢。」

    谢里丝忽然改变话题，解释这次的情况。

    「赛莉丝学姊？为什么——」

    果然是昨天的变装大赛那件事， 还依然忘不掉吗？

    「谁晓得。虽然小路克没有得到学姊的吻，可能感到可惜吧。」

    「Yes. 大家都牢牢记著惩罚游戏，请放心。」

    「没、没有啦！？那件事情我并没有放在心上，只是——担心赛莉丝学姊……」

    今天傍晚，要与海布格共和国的机龙使展开演武战。

    不——不只是这样。

    赛莉丝的模样从不久前就不太对劲，一直躲著自己。

    为何她会对自己表现出这种态度，一直摸不著头绪的路克斯，本身也很焦躁。

    （结果到头来——我还是不了解别人的心情。）

    心中如此想著，忽然有人将手放在路克斯头上。

    一脸年长者从容的谢里丝，温柔地注视路克斯。

    「好，跟我来吧，王子。我知道有间临时店，非常适合烦恼的少年喔。」

    「咦……？」

    谢里丝牵著一脸茫然，不明就里的路克斯，迈开脚步。

    随后，路克斯与三和音一同走入人群之中。

    &#8224;

    「虽然是临时跑来的，不过帮他占卜吧，他是今天的来宾。」

    排了一下队伍后，进入有「占卜馆」招牌的临时店教室中。

    黑色窗帘充当黑幕遮住光线，房间内点著气味神秘的焚香。

    桌上放置圆形水晶球，少女的模样路克斯有印象。

    以布遮住嘴角，身穿裸露度高的奇妙异国风服装少女。

    褐色肌肤与刺青的特徵，模样让人想忘也忘不掉。

    「哦，好像在哪里见过你呢。哎呀？请问你是哪位——好痛！？」

    站在少女身旁的戴帽子少女嘀咕，背后却突然挨了一拳。

    戴帽子少女慌忙挺直腰杆，开始「翻译」的工作。

    「开、开玩笑的啰！？人家没有忘记啦！路克斯·阿卡迪亚先生您好，我们是代表托基梅斯联邦的『七龙骑圣』——既怯生又沉默寡言的苏菲丝，以及担任辅佐官的兀儿库啰。」

    路克斯也生硬地向口气独特的少女打招呼回应。

    「…………」

    这两人基本上与世界高峰会当时相同，妹妹兀儿库代替一句话也不说的姊姊苏菲丝开口。

    「可是你们怎么会在这里？怎么会突然参加学校的临时店——」

    两人原本应该是来宾，却在学园祭开设临时店。

    就在路克斯一头雾水时，谢里丝代为解释。

    「原本是这里的学生负责占卜，但其他地方正好人手不足，导致店铺无法经营。似乎才因此交给正好是来宾的她们。」

    「再怎么说，这也太随便了吧……？」

    一半哑口无言的路克斯嘀咕，但是面前的苏菲丝却摇了摇头。

    「不是的，路克斯先生。苏菲丝本来就擅长占卜，因此主动答应顾店——她这么说。」

    对于妹妹兀儿库自豪的解说，苏菲丝也点头同意。

    「对呀，既然机会难得，就让苏菲丝表演得意的占卜密技『全裸占卜』当作纪念啰——咕哇！？」

    红著脸生气的苏菲丝，用力敲了一下兀儿库的头。

    用的还是貌似占卜道具的大颗水晶球。

    「不、不好意思，玩笑开过头了……苏菲丝这么说啰。」

    「这、这我也看得出来……」

    吐嘈代替苏菲丝开口的兀儿库后，调整心情开始占卜。

    路克斯坐在苏菲丝面前，她立刻拿起一叠卡牌，问了几个问题。

    当然，苏菲丝一句话也不说，由妹妹兀儿库代替询问。

    牵起路克斯的手，轻轻摸了摸，苏菲丝笔直盯著路克斯。

    「你的烦恼是什么呢？不论是战斗或恋爱，任何烦恼都可以啰。」

    路克斯深呼吸一口气，稍微想了想，最后开口。

    自己想破了头也不得其解，对那名少女的想法。

    「这个，有一位我很重视的学姊，她可能讨厌我了。我希望能和她重修旧好——」

    随后，在路克斯身后——教室外面有微弱的气息动静。

    但是精神专注在面前占卜的路克斯，并未察觉到。

    「原来如此，那就占卜这件事情吧。看看你的愿望是否能实现——」

    切完牌后，苏菲丝以咒术的动作，让路克斯选择其中几张牌，并且翻开。

    将几张卡牌并列后，很快得到了结果。

    &#8224;

    「我、我到底在做什么啊……？」

    路克斯让苏菲丝占卜之际，赛莉丝在教室外听到了路克斯的问题。

    这并非偶然，而是自从学园祭后半的第二天开始，赛莉丝依然躲在阴影注视路克斯，寻找帮助他的机会。

    由于和路克斯面对面，会连自己也失去冷静，才会别过视线。

    再加上必须与路克斯接吻的约定，这种类似疾病的难解症状愈来愈恶化。

    胸口的跳动莫名地高亢，无法冷静下来导致浑身无力。

    无法像以前一样严以律己。

    即使变成这样，依然不想逃避。

    不想放弃在他身边，支持他的使命。

    因此才不敢在路克斯面前现身，原以为至少躲在暗地里，偷偷帮助他——

    「……这还是，头一次这样。」

    不久之前，自己还能与路克斯近距离面对面。

    可是今天，光是躲起来偷看路克斯，看到他与其他少女亲密地接触，就感觉坐立难安。

    「维德老师，我到底是怎么了啊……？」

    曾经指导年幼的自己，建立磐石般牢靠基础的家庭教师。

    赛莉丝低喃著路克斯的祖父，那男人的名字。

    他的指南书上虽然记载了不只身体，还有锻炼内心的方式。但连这些都无法压抑心中的悸动。

    「身为学姊，为了帮助值得信赖的他，才会在这里。可是，再这样下去的话——……！？」

    原本像犯了热病一样面红耳赤的赛莉丝，瞬间切换成认真表情。

    校舍后方附近的树林，杳无人迹的外墙附近，传来类似视线的感觉。

    「…………」

    手置于机攻壳剑的剑柄，调整呼吸窥视情况。

    远远观察学生们模样的，是一名刚上了年纪的高个儿瘦削男性。

    虽然并非最近见到的，但总觉得背影有些怀念。

    可是他的举动显然并非普通来宾。

    （……现在没时间找人来了。）

    赛莉丝凝视该名男性，以免错过一瞬间的动作。

    可是，究竟为什么呢。

    总觉得，愈看愈陷入一种怀念的奇妙感觉。

    忽然，该名男性转过头的瞬间，赛莉丝的时间当场静止下来。

    「……好久不见了，赛莉丝。你该不会又不听老夫的话……不，过度照单全收，反而勉强自己了吧。」

    温厚的典雅声音，以及带有灰白的发色。

    「难道，你是……」

    瞪大眼睛的赛莉丝，跟著哑口无言。

    站在面前的是过去曾经指导自己的恩师，由于自己的一句话而向旧帝国进谏，最后死在狱中的路克斯祖父——维德·罗德贝特。

    &#8224;

    「我去找赛莉丝学姊。」

    之前一直等待赛莉丝出现，但听谢里丝说，她一直躲起来担任自己的护卫，这让路克斯坐立难安。

    「我们为你加油喔，路克斯。赛莉丝就拜托你了。」

    「——好的。」

    向三和音的谢里丝保证后，路克斯急忙离开「占卜馆」。

    然后向媞尔珐与诺珂特打听赛莉丝可能离去的方向后，拔腿狂奔。

    「呿……总觉得有点亏呢。反正赛莉丝学姊一定不敢面对小路克，结果一定是那样吧，对不对？」

    「Yes. 可能是这样，不过——」

    路克斯离去后，媞尔珐小声嘀咕，诺珂特也低声同意。

    「怎么可以这么说呢。虽然旁观者清，但是对于当事人而言，可是切实的问题呢。」

    谢里丝如此下结论，但媞尔珐仅不满地嘟起脸颊。

    「Yes. 媞尔珐其实也不能说别人呢。」

    「啊！？没事不要乱说啦！？我对小路克哪有这种，非分之想——」

    「没有人提到路克斯啊。」

    一边吐嘈慌忙解释的媞尔珐，谢里丝跟著看向桌上。

    根据兀儿库的占卜暗示，是太阳与月亮的卡牌组合。

    表示如果维持原样，两者的关系不会有交集。

    另一方面，在校园内到处找人的路克斯，终于发现了赛莉丝的身影。

    可是她的模样不太对劲。

    面对眼前的高个子男性，她僵在原地一动也不动。

    「您还活著，吗……维德老师！？可、可是您，怎么会在这里——」

    「怎么啦？你不是有话想问我吗？热衷于努力的你，应该能立刻克服吧。」

    听到两人的对话内容。

    （维德……？过世祖父的名字，为什么会——）

    在路克斯脑海里，对这个名字感到不对劲，意识被夺走了几秒钟。

    可是随后，查觉直扑赛莉丝而来的杀气，路克斯顿时反应。

    「——危险！」

    与喊声同时，路克斯犀利地一蹬地面。

    「路克斯！？你怎么会在这里——！？」

    另一方面，听到声音的赛莉丝，也顿时倒抽一口凉气。

    一架《特装机龙X》刚才一直以「迷彩」机能隐身。

    进入攻击态势的炮口，早已瞄准呆站在原地的赛莉丝。

    还来不及思考似曾相似的机龙使真面目，路克斯已经冲上前去保护赛莉丝。

    随后，机龙息炮发射的冲击波洪流，炸飞了一部分地面。

    「————！？」

    身体飘浮，感觉体重消失。

    还来不及懊悔「糟糕！」，意识便逐渐模糊。

    最后看到的，是与维德不一样的男性。

    满脸露出丑恶笑容的矮个子暗杀者。

    在学园不远处发生的小规模破坏。

    没有人察觉到，路克斯与赛莉丝就这样遭到绑架。