第八卷 Episode5 圣蚀—Ark—


    平时不只锻炼身体，更锻炼自己的内心。

    附带条件是为了随时保持冷静，一旦发生状况也能采取最佳行动。

    但是教导自己这些道理的恩师化为怪物，赛莉丝战栗仰望面前的光景，全身发抖。

    「这、这是……什么啊——！？」

    校园内。

    发动偷袭的「龙匪贼」部队与警卫交战后，再度现身的维德恩师幻影，身体产生变化。

    变成奇怪的幻神兽模样，从双手长出软体触手般的东西。

    长达几十公尺的飞舞的尖端，锐利度可比针尖，瞬间贯穿了「龙匪贼」地龙师团——几名身穿《陆战机龙》团员的胸膛。

    「你、你这怪物————！」

    「——去、去死吧啊啊啊啊！」

    其余的几名「龙匪贼」机龙使，举起机龙息铳与机龙息炮，集中炮火攻击。

    炮火命中的怪物顿时被轰成蜂窝，可是肉体转眼间重生后展开反击。

    噗滋！再度伸长的触手贯穿了《陆战机龙》的障壁，扯裂操纵者的身体。

    接二连三绽放鲜血之花，四周顿时惨叫连连。

    「…………！？」

    爱理发出短短的尖叫，赛莉丝连忙以手遮住她的眼睛。

    就在「龙匪贼」接二连三惨遭毒手之际，趁著停机库遭到封锁前穿上装甲机龙的卫兵们，朝赛莉丝大喊。

    「这里交给我们，请赶快逃吧！」

    「学园内应该还安全，快点——」

    即使面临前所未见的威胁，英勇的士兵们依然引导两人。

    《凛德龙虫》的系统可能尚未调整完毕，还无法召唤过来。

    因此最好的决定是一边保护爱理，同时逃离现场，重整态势。

    如此判断的赛莉丝在学园内拔腿狂奔。

    「想临阵脱逃吗？因为你的谏言害我丧命，这件事你一直隐瞒到最近吧？难道你以为能一直瞒下去，逃到天涯海角吗？」

    「————！？」

    宛如泥土般混浊的声音，从赛莉丝身后追上来。

    微微转过头来一看——只见军队机龙使们已经倒地死亡。

    「为什么……！？」

    太奇怪了。

    纵使敌人是多么强大的幻神兽，却竟然如此轻易击败准备战斗完毕的机龙使——

    而且总觉得，在哪里见过敌人的这种战斗方法。

    能瞬间重生肉体的恢复力，以及触手的压倒性破坏力。

    强得让人想起以前迎战过的终焉神兽·波赛顿。

    牵著爱理的手拔腿狂奔之际，恶魔忽然停下脚步。

    赛莉丝感到困惑回头一瞧，却听见声音。

    「角笛的声音——难道这只幻神兽还能召唤其他幻神兽！？」

    果然不出所料，之前不知潜伏在何处的幻神兽，宛如泡泡般一只只冒出来。

    出现的是海魔种，名叫库拉海怪的幻神兽。

    从恶魔的身躯不停响著角笛的音色。

    宛如演奏永无止境的最终乐章般，声音跟著愈来愈强。

    连从遥远的土地，其他遗迹的幻神兽都能召唤而来般。

    「这就是你的弱点吗？我的学生，赛莉丝啊。」

    「化为人形的恶魔……这难道是——」

    目睹如此可怕光景的爱理，声音颤抖地开口。

    「这不是，普通的幻神兽。而是超越幻魔人的高等种天灾，『创造主』她们提到的——」

    让世界走向毁灭的歼灭武器——人型终焉神兽「圣蚀」。

    对其真面目感到战栗的同时，又有几名增援赶到，地狱再度在眼前上演。

    &#8224;

    这时候，趁著别处酣战之际，「龙匪贼」入侵学园内的校舍后。

    「哦，怎么来得这么晚啊？害我吃了这么多苦头呢。」

    双手上铐与锁头的妙龄女子，在牢中面露微笑。

    以前路克斯沦为阶下囚的校园内该处，「龙匪贼」三龙首之一的人龙师团长朵拉肯，在此地接受盘问。

    得知这一点的另外两名「龙匪贼」师团长，前来拯救她逃狱。

    「你的《阿斯普》已经趁乱回收了。赶快离开这里吧，朵拉肯。」

    穿著短袖短裤的少年开口。

    他是以《陆战机龙》部队为基础的地龙师团长·拜因。

    面貌还带有少年的稚气，却散发身经百战的老兵风格。

    另外一人称其壮年也不为过，巨大身躯与浅黑色皮肤为特徵的男子是葛托汉。

    以《飞翔机龙》部队为主轴的天龙师团长，实质上担任「龙匪贼」首领的他，跟著露出豪迈的笑容。

    「『圣蚀』在这里现身了。虽然完全出乎我们意料，却是在干扰史莱姆覆盖了机龙停机库之后。」

    「……你说什么？」

    对「圣蚀」这两个字有反应，原本表情从容的朵拉肯顿时一脸险峻。

    「即使要对付还能动的机龙使都很麻烦，原本想就此开溜——不过趁这个机会，说不定还能击溃『七龙骑圣』的主力呢。」

    「…………」

    葛托汉如此夸下豪语，朵拉肯听了难得露出困惑的表情。

    「开玩笑的。既然『圣蚀』已经现身，继续留在这里连我们都有生命危险。为了救你，部队的属下已经遭到吞噬了。要是继续损失战力，会对今后的计画造成阻碍。」

    「那就好。别看我这样，上次害死属下我也有在反省呢——话说，雇主的吩咐是什么？」

    「雇主要我们直接达成目的。只要妨碍他们与攻略遗迹，抢先一步抵达『大圣域』，届时就能得到整个世界。曾经被当成过街老鼠的我们，很快就能取得天下啦。」

    「希望没有什么内情。毕竟对方也不是省油的灯。」

    听到葛托汉如此豪语，松开拘束枷锁的朵拉肯不禁苦笑。

    「危险是一定有的。问题在于对策的管理，没错吧？」

    对于少年师团长拜因的问题，朵拉肯也坦率点头同意「没错」。

    接著两人在葛托汉的神装机龙装甲臂怀抱下，提高警戒混入夜色之中，飞向校园外。

    「加油吧，『七龙骑圣』的各位。如果运气不好，你们连找我报仇的机会都没有呢。」

    这并非单纯的挖苦，而是朵拉肯的真心话。

    留下带有些许期待的低喃，三人就此脱离战线。

    &#8224;

    一名男子躲在阴影中，眺望从「圣蚀」的魔掌保护爱理逃跑的赛莉丝。

    自己是猎人，并非诈欺师也不是盗贼。

    在心中提醒自己，男子静静等待机会。

    仔细回想，自己以前的人生真是充满坎坷。

    幸好自己有担任机龙使的才能。

    可是实力却无法达到超一流的境界，王公贵族也没由来地厌恶自己。

    明知长官贪污却视而不见，导致盖达夫被关进大牢。

    「——真是没道理。」

    反正任何人都在暗地里，蛮不在乎做坏事。

    对强者而言，这是理所当然的。

    可是为什么——选择沉默的自己会有罪呢？

    不过自己再度受到拔擢，从囚犯东山再起成为机龙使。

    虽然是带罪之身，行为却受到认可的强者。

    盖达夫以安装在《特装机龙X》的稀少武装《圆月龙鳞》锁定目标，再度咧嘴微笑。

    「啊——」

    叹口气的同时，脑内涌现让人酥麻的愉悦。

    四大贵族的赛莉丝缇雅，在自己面前战斗。

    为了拯救伙伴，即使未穿机龙也不绝望，试图抵抗。

    让盖达夫感到愉悦的，是践踏这种美丽又高尚的某些事物时。

    结果是，坏事做得巧妙的人就是赢家——

    忍不住想用这种现实，去打坚持正道之人的脸。

    这次接到的命令是杀死她，并且加工成她自杀。

    眼看机会难得，就让她被那只奇妙的幻神兽吞噬，尸骨无存吧。

    黑暗的欲望在心中汹涌澎湃，盖达夫扣下手中的扳机。

    装设在双肩的稀有武装发射口，瞬间淡淡发光。

    「……看招！」

    当场连续发射带有紫色光芒的轮形刀刃。

    赛莉丝并未发现，因此一定会命中。

    「——《机龙咆哮》！」

    就在男子如此确信时——结果却出乎意料，八枚圆刃被弹飞。

    「什么！？」

    男子惊讶地睁大眼睛，随后巨大的漆黑机龙映入眼帘。

    身穿暴龙《巴哈姆特》的路克斯，挡在自己面前。

    「之前偷袭赛莉丝学姊的就是你吗？」

    「……你在说什么？ 我只是新王国的卫兵，为了消灭那只怪物才等待攻击的机会——」

    男子的确穿著新王国的军服。

    可是路克斯始终冷漠地以剑尖指著男子。

    「之前与你交手时砍下的装甲碎片，与这架《特装机龙X》的伤痕一致。如果你坚持自己的清白，就解除装甲。」

    袭击赛莉丝时，男子抢了警卫的衣服变装。

    之前将柯莱尔引出来之际，大概也暗地里搞了什么鬼。

    「…………」

    谎言被路克斯戳破，盖达夫微微叹了一口气。

    隔了几秒钟后，态度突然丕变。

    「真是惊人。你早就料到我会再度偷袭，才追著那女人的屁股来吗？」

    路克斯会发现盖达夫并非偶然。

    在三和音的诺珂特请求下，路克斯一直远远警戒赛莉丝的四周。

    因为敌人可能会以陷阱陷害赛莉丝，趁她身心虚弱时加以打击。

    「会在私底下干坏事的人，大致上可以猜到心里在想什么。」

    「……哦，不过让人有点意外呢。那女人害新王国陷入困境，你居然这么关心这种丧家之犬……」

    「难道你从来没想过，为了某人挺身而战吗？」

    曾经在旧帝国掀起革命的冷酷眼神。

    被眼光一瞪的盖达夫一咬嘴唇，与路克斯对峙。

    「哼，旧帝国的罪人也敢自比圣人吗。好啊，那我就让你尝尝吧！看看生而低贱的我，怎么彻底玷污你的正道，让你陷入绝望的深渊！」

    「轰！」一声，《特装机龙X》朝后方跳跃，再度发射《圆月龙鳞》。

    纵横交错——轮形圆刃从八方画出不同的轨迹，朝路克斯攻击。

    路克斯一挥剑弹开几枚圆刃，但其他圆刃却砍伤了《巴哈姆特》的装甲。

    「老子我是海布格暗杀部队『六刑士』之一，『猎刑』的盖达夫·威以尔。看老子将你大卸八块，粉碎那公爵千金的骄傲！」

    拉开距离的同时，圆刃也跟著自动回手。

    盖达夫再度发射圆刃前，路克斯的《巴哈姆特》滑翔，开始交战。

    &#8224;

    校园内中央。

    「圣蚀」本体发出可能是角笛音色的旋律，召唤了大量幻神兽。

    担任学园卫兵的几名男性机龙使，朝「圣蚀」集火，全力攻击。

    光弹射穿肉身，斩击砍断手脚。

    导致变成维德模样的人型终焉神兽——「圣蚀」的四肢断裂，化为无法辨识原型的无数肉块。

    ——可是四分五裂的每一块肉块，却同时分别开始重生。

    赛莉丝见状，直觉到大事不妙。

    「请各位快逃！这里由我——！？」

    说到这里，赛莉丝突然察觉到这是不可能的。

    神装机龙《凛德龙虫》无法使用。

    赛莉丝语塞的瞬间，从复活的无数维德手脚伸出触手，贯穿卫兵的装甲。

    「呜哇啊啊啊——！」

    就在仅存卫兵的惨叫声中，赛莉丝拼命思考策略。

    这时候，自己的身后突然传来声音。

    「赛莉丝学姊，莉夏公主有话要转告你，就是『已经赶工修好脚部与调整完毕了，现在应该可以召唤《凛德龙虫》——』」

    在第四机龙停机库遭到封锁前，莉夏已经将其移到工房。

    因此只要修理完毕，就能召唤装甲机龙。

    「诺珂特！？你怎么会在这里……？」

    施放「迷彩」从身后接近的，是身穿《特装机龙》的诺珂特。

    「有话待会再说，现在先歼灭敌人。」

    一边以机龙息铳迎击库拉海怪，同时诺珂特始终冷静回答。

    与战斗后进行修理与调整的《巴哈姆特》和《凛德龙虫》一样，由于为了巡逻而移到机龙停机库外头，因此三和音的三人可以穿上机龙行动。

    不久之前受到路克斯委托，诺珂特一直暗中护卫赛莉丝。谢里丝与媞尔珐现在则听从莉夏的指挥行动。

    「爱理由我带领到安全的地方，能帮忙争取一些时间吗？」

    「——嗯，我要亲手消灭这个敌人。」

    开口的同时，赛莉丝拔剑，瞪向追杀而来的「圣蚀」。

    瞬间穿上《凛德龙虫》的装甲后，以超加速朝前方滑翔。

    紧接著一击雷闪，立刻烧穿一只分身。

    但分裂多达数十只的「圣蚀」，依然维持维德的模样朝赛莉丝开口。

    「咯咯咯……还是一样乱来呢。发现有对象可以仰赖了吗，连这种话都要逞强啊。」

    这番话有如看穿赛莉丝心中的迷惘，但现在无暇动摇慌张。

    「反正你只有这点程度而已，再打下去也无济于事——送你上路吧！」

    分裂成数十只的「圣蚀」朝四周释放数量惊人的触手。

    但赛莉丝以《凛德龙虫》的神装《支配者神域》躲避，特大突击枪刺进其中一只的背部。

    「就算真是如此，我也要完成我的任务。就像为了国民下定决心劝谏旧帝国，货真价实的您一样！」

    纵使是逞强，但经过长时间锻炼，才能战斗。

    不——因为相信，才能奋战。

    一一消灭分裂成数十只的「圣蚀」，同时赛莉丝燃起斗志。

    这时候，刚才带著爱理撤退的诺珂特，透过《特装机龙》传来通讯。

    『听得见吗，赛莉丝学姊，已经让爱理避难了。等到战况改变后，谢里丝与媞尔珐也会立刻前去助阵——但是在那之前，要先实行路克斯的要求。我会前往他的身边，将他的声音直接以通信传达给学姊。』

    现在的赛莉丝没有时间回答。

    所以依照诺珂特的话，直接接收龙声通讯。

    『请仔细听，赛莉丝学姊。为了洗刷您的污名而奋战的他说的话——』

    &#8224;

    海布格部队「六刑士」之一的盖达夫，露出真面目与路克斯展开近身战。

    敌人的企图是玷污赛莉丝的矜持，彻底践踏她之后杀害，再加工成自杀。

    为了阻止敌人的凶行，路克斯驾驶《巴哈姆特》，在校园内滑翔。

    盖达夫身穿的装甲机龙，是特装型《特装机龙X》。

    四足装甲机龙使出跳跃，在中空改变轨道躲避追击。

    照理说《巴哈姆特》的机动力较高，但盖达夫以绝妙的逃跑技术，让路克斯一直逮不到他。

    「你还要追我追到什么时候，英雄啊！大批幻神兽在那里出现了喔，难道你要为了击败我，对学园的大小姐们见死不救！？」

    放声大笑的同时，盖达夫一边拉开距离，同时以《圆月龙鳞》加以牵制。

    学园祭结束后，篝火不多的校园里显得阴暗，导致路克斯无法发挥最大速度。

    另一方面，敌人以探测装置感应尚未收拾完毕的临时店与特设舞台等障碍物，掌握地形灵巧穿梭其中。

    莉夏等「骑士团」众人，以及「七龙骑圣」的装甲机龙，由于机龙停机库遭到干扰史莱姆的薄膜封锁，大半无法出击，只能被迫待命。

    似乎唯有不信任新王国，事先移动神装机龙保管场所的副队长辛格伦可以行动。但为了消灭聚集在外侧的幻神兽，已经前往学园外头。

    他的目标是保护在一号街区下榻的各国要人，提升自己的功绩。

    试图立于机龙使顶点的辛格伦，一边提升世界等级顺位缔造功绩，同时索求各国掌权者的支援。

    为了阻止以机龙使制定统治阶级为目标的辛格伦，或许路克斯也该去那边才对。

    可是……

    「我已经不再迷惘了。就算别人不认同我，我也会为了愿意相信我的人，奋战到底！」

    弗基尔的幻影一直纠缠自己。

    为了摆脱幻影，路克斯的《巴哈姆特》加速。

    盖达夫啧了一声舌，随即改变轨迹，朝有几只幻神兽的中庭冲去。

    这并非切断自己的退路。

    一进入路克斯与幻神兽连结的直线上，《特装机龙X》立刻启动迷彩消失无踪。

    「目的是两败俱伤——不对。」

    路克斯立刻斩杀逼近眼前的两只库拉海怪。

    但是葛达夫早已看准攻击瞬间出现的短暂破绽，发射《圆月龙鳞》。

    旋转的轮状圆刃，带有紫色光芒。

    朝路克斯发射后，圆刃再度从四面八方逼近。

    「唔……！」

    眼看来不及防御。即使以大剑挡住，一次也顶多弹开一半圆刃。

    攻击瞄准装甲臂的关节，强烈冲击同时在路克斯身上流窜。

    旋转圆刃以一定时间纠缠装甲不放，确实削弱路克斯的力量。

    「啊——太棒了。玩弄远远比我厉害的强者，这种感觉让我对这份工作欲罢不能啊。」

    从黑暗传来舌头一舔的嘶噜声与笑声。

    但路克斯无视全身的痛楚，再度滑翔试图捕捉盖达夫的身影。

    好不容易进入剑的攻击间距，但盖达夫再度发射《圆月龙鳞》，不瞄准路克斯，朝左右散开。

    「…………！？」

    冷不防被趁虚而入后，随即察觉对方的意图。

    眼看快要追上的路克斯立刻改变方向，迅速朝圆刃发射的方向飞去。

    只见另一边，是两名奔跑避难的女学生。

    「呀啊——！」

    「《机龙咆哮》！」

    路克斯迅速发射冲击波漩涡，微微错开圆刃的轨迹。

    但承受圆刃产生的冲击余波，两名女学生当场被弹飞几公尺远。

    《巴哈姆特》立刻挡在少女面前，挡下攻击。

    可是早已看穿的盖达夫再度与路克斯拉开距离，朝女生宿舍跳过去。

    「哇哈哈哈！帅呀，正义的王子就应该这样才对！」

    盖达夫的嘲笑在黑暗中回荡。

    冷静一点——路克斯告诫自己。

    盖达夫露骨的挑衅是布局。

    贯彻让路克斯动摇，消耗战力的战略。

    虽然必须驰援与「圣蚀」交战的赛莉丝，但不能对盖达夫置之不理。

    只是麻烦之处，在于他的稀有武装《圆月龙鳞》。

    目前的路克斯，机体性能不足以钻过隐藏凶恶性能的那一招同时攻击。

    唯一有可能性的绝招——目前尚未完成。

    「哼，少在那里假惺惺了。那个四大贵族的公爵千金也一样，我明明反覆殴打不显眼的地方，让她手脚到处都是瘀青！结果她试图隐瞒自己的过失，不敢告诉任何人！」

    『走吧，路克斯。我还可以战斗。』

    「————」

    可是这一剎那，路克斯想起赛莉丝镇静说出的这句话，感情顿时炽热颤抖。

    刚才一起进行演武战，路克斯完全没察觉到！

    赛莉丝为了不想扯路克斯的后腿，强装自己完全没事。

    但那并非不信任路克斯，也不是为了掩饰自己的丑态。

    「凭你这种人，怎么了解她的觉悟！」

    愤怒的路克斯紧握手中的大剑，身体猛然往前冲。

    「呶唔！？」

    强烈加速下挥舞的斩击，吓得葛达夫连忙后退。

    原本的战略是让路克斯与「圣蚀」召唤而来的幻神兽火拚，但路克斯的动作却出乎意料。

    几只库拉海怪对路克斯产生反应，挥舞触手直扑而来。

    路克斯以《机龙咆哮》反弹攻击，产生破绽的同时斩杀幻神兽硬冲。

    与相同幻神兽连续战斗后，已经掌握特性，仅仅十几秒内洞悉对手的动作，足以用《暴食》攻击。

    「赛莉丝学姊受了伤，却依然若无其事战斗，连我和大家都看不出来。而且即使平手导致落败，也没有任何藉口！」

    这并非执著于四大贵族的骄傲，或是害怕受到斥责。

    两天学园祭时间内。

    为什么赛莉丝一直躲起来，试图协助路克斯。

    不是因为不想见到路克斯的面，也不是心虚内疚。

    「因为她不想让我操多余的心，一切都是为了我而战斗。」

    这不是自己一厢情愿，路克斯并未试图了解赛莉丝的心情。

    旧帝国时代，在宫廷的生活。

    自己是最无缘争夺皇位的「男性」，遭人轻视，根本没有人正眼瞧过。

    受到人民憎恨与见死不救，母亲在意外中丧命后，情况依然没有改变。

    自从与青梅竹马菲尔菲分离，十足信赖的兄长弗基尔背叛自己时，路克斯的内心就产生一部分缺陷。

    与爱理和菲尔菲这些从以前就亲近的人不一样，打从心底疏远他人。

    但不论是传说中的机龙使「黑色英雄」——以及旧帝国的没落王子。

    或是自己的导师，维德的孙子。

    赛莉丝完全不顾这些身分，真正担心路克斯，并且主动关心。这让路克斯无意识中，主动对这种关怀拒于门外。

    所以路克斯不明白赛莉丝的心情。

    「我是——大笨蛋。自从革命失败的那一日开始，始终没有任何改变。兄长说的没错，我根本什么都不懂。」

    「哼……！你在胡说什么！脑袋终于坏了吗？」

    一边警戒以高速追上来的路克斯，盖达夫进一步拉开距离。

    照理说已经让《巴哈姆特》战斗够久，消耗够大了。

    再不赶快收拾对手，自己的主人就会追究失态，要了自己的命。

    因此就在盖达夫即将使出致命一击的时刻，发生了异状。

    ——磅！

    盖达夫一瞪眼，上空突如其来划过一道闪光——狙击铳炮的火线射穿了自己身上《特装机龙X》的肩膀。

    「——什么！？」

    来自出乎意料方向的一击，让盖达夫抬头仰望天空。

    这并非接近路克斯身边的学生机龙使搞的鬼。

    一名陌生的机龙使混入夜色，漂浮在遮住月亮的黑云阴影中。

    反射性地发射《特装机龙X》电波的盖达夫，调查来路不明的装甲机龙。

    机体名称判定·神装机龙《札哈克》。

    搭乘者——无法解析。

    （什么人……！？这是「龙匪贼」的新人！？不——不对！？）

    一瞬间内心动摇，注意力散漫。

    路克斯并未放过这短暂的破绽。

    「——《暴食》。」

    透过压缩时间，让机体速度加速至数倍的超高速连斩。

    来不及防御的盖达夫，障壁被砍裂，身体出现无数斩痕。

    盖达夫立刻发射《圆月龙鳞》，保护《特装机龙X》的装甲，但路克斯躲过攻击，剑尖斩断身体的四肢。

    「呜、嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    贯穿装甲的冲击余波，让盖达夫痛苦地惨叫。

    虽然保住一命，但四肢已经无法动弹，滚落在草地上。

    「呶呜、呜呜呜呜呜呜……！这、这怎么可能！？」

    路克斯以大剑指著痛苦呻吟的盖达夫，同时视线朝上空一望。

    之前诺珂特试图以《特装机龙》支援自己，不过刚才那一炮似乎不是。

    其他伙伴——就算这么想，但路克斯依然没有头绪。

    更何况该装甲机龙在支援射击后，随即无声无息消失无踪。

    「…………」

    仅仅相隔一瞬间，路克斯便放弃深究。

    俯瞰趴在地上的盖达夫后，视线迅速转向。

    不远处可见「圣蚀」——开始与结束的人型终焉神兽，以及身穿《凛德龙虫》的赛莉丝交战中。

    「赛莉丝学姊……」

    『Yes. 虽然无法支援，但已经确实将路克斯对赛莉丝学姊的心情，完整转达给她了——』

    不知何时，来到了盖达夫为了击败路克斯所引诱的最后地点，也就是「圣蚀」所在之处。

    眼见最后残余的「圣蚀」分身，以及展开殊死战的赛莉丝身影。

    路克斯的缺点透过龙声，传达到赛莉丝的耳中。

    无法坦率接受他人的好意。

    赛莉丝对路克斯的好意，衍生出连自己都不明白的烦恼，路克斯当然无法理解。

    透过诺珂特的《特装机龙》表白后，得知赛莉丝已经了解自己的缺点。

    「很抱歉，路克斯，之前一直躲著你——」

    露出虚弱的微笑，赛莉丝同样表明自己的失败。

    「因为我懦弱的关系吧。不，嘴上明明说信赖你，却没有勇气连自己的懦弱也托付他人……」

    因为自己是从旧帝国延续至今的大领主千金。

    正因为立场是四大贵族的公爵千金，才有这种本质。

    在当时男尊女卑的旧帝国之下，女人是不必要的。

    赛莉丝的母亲只生下女儿，作为家族接班人。

    为了保护遭到亲戚冷眼相看的母亲，因而要求自己比任何人都强，绝不辜负家族之名。

    「多亏路克斯，我才能向学园的大家表明自己真正的心情。脱下贯彻孤傲，拒绝男性的假面具，受到众人接纳。可是——」

    赛莉丝露出有些寂寞的微笑，重整体势。

    「可是我不敢连自己的弱点都公开。身为四大贵族的长女，虽然我说过与身为贵族的立场无关，但不知何时固执于这一点。因此造成了你们的困扰呢。」

    包括学园祭前后，自己不敢面对路克斯。

    以及演武战前夕，不敢坦承身上有负伤。

    「可是赛莉丝学姊——依然保护了我。」

    路克斯静静反驳赛莉丝这番带有自嘲的话。

    与路克斯面对面感到难为情，即使不敢现身，心生困惑。

    依然没有逃避，没有远离，持续为自己奋战。

    「为了无法察觉众人心情的我，导致自己受伤。」

    旧帝国时代的皇族与民众，对路克斯见死不救，甚至背叛。

    即使赛莉丝下定决心辞去「七龙骑圣」的辅佐官职位，依然试图暗中保护路克斯。

    真的很笨拙，又认真。

    而且觉得她是自尊甚高的人。

    她并非无能为力，而是主动选择更艰辛的道路——但面对孤独依然不认输，奋战到底。

    正因为赛莉丝有这样的心情，才让路克斯察觉自己的缺点。

    「谢谢你，赛莉丝学姊。多亏有你——我还能继续奋战。」

    「是吗……那么，我也不能认输呢——」

    嘴里说著，赛莉丝再度摆出备战架式。

    同时从装设在肩头的炮口，发射压缩光弹。

    是广范围爆破的特殊武装，《星光爆破》。

    在中空缓缓飘浮的小颗光弹，发出闪光突然爆裂。

    伴随天摇地动的冲击，半径数十公尺的空间被炸飞。

    「咕、噢噢噢噢噢噢……！」

    之前数量大增的「圣蚀」减少了许多，但散落至四周的一部分「圣蚀」立刻高速聚集，开始复原。

    反覆分裂又重生，不死的终焉神兽。

    即使以路克斯的奥义，永久连锁使出无限攻击，也会从中途被切离的一部分肉体重生而再度复活。

    但如果以最大功率发射更大范围爆破的《星光爆破》，反而会连前往校舍避难的学生们都遭受波及。

    因此只有一种方法。

    就是调查自己身上的战力，装甲机龙的武装与神装，充分了解自己的力量。

    赛莉丝利用与身体一同磨练的机动布局思考，立刻推导出对应方法。

    「——《机龙解放》·开始。」

    握住机攻壳剑略为动念，以过去学过的基础技术型态启动。

    解除自己身上的一部份装甲，只留下一部份。

    也就是特殊武装，《星光爆破》的炮口，以及张开障壁的防御装甲。

    甚至机连动力的关键，一部分背翼都解除，转为攻击特化型态。

    透过《机龙解放》解除装甲，原本是降低自己负担的基本技术，但练到极限就能成为奥义。

    对应战况，解除达成目的以外的不必要装甲。

    将机龙功率集中在一点的特化模式，如果没有确实掌握自己的实力与敌方战力，反而会变成害死自己的两面刃。

    但是，现在的赛莉丝办得到。

    借用路克斯的力量，相信这是消灭「圣蚀」最好的方法。

    「诺珂特，持续开启『迷彩』，我有件事情想告诉你。」

    『Yes. 是什么呢？我会尽可能支援。』

    赛莉丝告诉另一端的诺珂特，将人赶离这一带。

    这一瞬间，刚才一直隐藏在树丛中的气息，突然跳出来采取行动。

    「确认消灭的预兆与恸哭，对汝给予救济。」

    「————！？」

    瞬间，超乎想像的光景让两人都睁大眼睛。

    复活后，恢复成人型的少女型态「圣蚀」，指尖朝濒临死亡的盖达夫一戳。

    全身被砍伤，已经没救的盖达夫——

    身体从被戳中的地方扩散黑色纹路，转眼间四肢的伤势便逐渐痊愈。

    双眼带有鲜血般的红色，上半身染成大理石纹路的黑色。

    「遗迹的秘药……万灵药的真面目，难道是——」

    「『圣蚀』的体液！？」

    就在两人回神的瞬间，「圣蚀」立刻后退拉开距离。

    同时魔神化后复活的盖达夫，发出野兽般的咆哮。

    「咿嘻嘻嘻……呀哈哈哈哈！」

    嘴角咧成弧形，变成非人怪物的盖达夫笑得一脸诡异。

    「我真是走运啊。只要『圣蚀』帮我消灭你们，我就能达成主人的使命。这么一来就能彻底摧毁新王国啦。太棒了，你们死掉的时候，剩下的人失望的表情彷佛浮现在眼前呢。」

    万灵药的魔人化效果，会侵蚀人类的精神，让恶意增幅。

    换句话说，这才是盖达夫这个男人的本性。

    一生在不幸中度过，尝尽辛酸的人生，让他以诅咒他人幸福，陷害他人为信条。

    侍奉提倡恶德的海布格之主，罪犯机龙使。

    「老子我受不了有人走正道获得幸福，我受不了这种事情，『黑色英雄』。只会装腔作势的伪善者，看你的善行遭人背叛，陷入人类的恶意中绝望——然后受死吧！」

    宛如鲜血般赤红的双眼大睁，盖达夫发动攻击。

    明月从笼罩天空的乌云缝隙露脸之际，恶意的化身驾驶《特装机龙X》，气势猛烈纵身一跃。

    &#8224;

    「玛姬艾儿卡队长！现在十万火急！出现在城塞都市周边的大量幻神兽——已经进逼到附近，大军压境了啊！」

    离学园不远的一号街区，官员们住宿的官厅二楼。

    在此下榻的「七龙骑圣」队长玛姬艾儿卡，依然穿著便服。

    应该说身上几乎只剩下内衣——态度自若地盘腿坐著。

    「咱已经听说了。可是停机库遭到封锁，咱们也无法出动，只能等待啰。另外咱已经吩咐过偶然能出动装甲机龙的人，学园那边还有什么三和音三人组负责清除干扰史莱姆。还有——」

    一脸兴致索然的玛姬艾儿卡，视线眺望窗外。

    「苍蓝暴君」辛格伦·谢布里特已经一边往学园门口移动，同时迎击幻神兽。

    透过官厅的窗户，也可以远远望见。

    「可、可是敌军那么多，光靠辛格伦卿一人——」

    「别管他，他现在正为了最喜爱的『功绩』而战。这时候倒可以放心，毕竟纯论机龙使实力的话，那废物比任何人都突出哪。」

    玛姬艾儿卡一边说，跟著再度瞪向窗外。

    犀利视线的彼端，只见辛格伦穿著巨大苍蓝机龙。

    「神装机龙《利维坦》，能力非常单纯，就是操纵水。可是就算知道真面目，要攻其弱点却极为困难。」

    对玛姬艾儿卡这番话倒抽一口凉气的传令兵，跟著望向窗外。

    随后，朝辛格伦直扑而来的大群幻神兽，有几只被喷涌而出的水流刀刃瞬间砍成无数肉块。

    玛姬艾儿卡与传令兵视线的另一头，身穿神装机龙《利维坦》的辛格伦，接二连三砍死大军压境的幻神兽。

    从地面产生无数水刃，一击破坏核心。

    同样以水盾防御敌人的反击，使出压倒性战力。

    「无聊透顶。这次的起始『圣蚀』似乎不需要我拿出真本事。话说——到底是谁允许你偷看我绝招的？」

    「————！？」

    与眼前幻神兽对峙的辛格伦忽然转头，瞪向位于云朵间的上空一点。

    同时从《利维坦》身边产生的水弹，以肉眼追不上的速度发射。

    「轰！」一声，单纯的水团块发出爆炸般的轰鸣声，化为雨滴洒落。

    该处的机龙使虽然勉强防御这一击，但立刻掉头逃离现场。

    「不是『七龙骑圣』，是『创造主』一伙的吗？该不会是皇女派来的手下吧？不，或许是——算了，你们的企图对我是无效的。」

    露出意义深远微笑的辛格伦，静静握著机攻壳剑。

    再度与步步进逼的幻神兽大军展开大战。

    &#8224;

    「就让我对付你吧，赛莉丝，渴求自我救赎之人。」

    伫立在赛莉丝眼前的「圣蚀」，化为宛如波赛顿的巨大触手怪物——变化成终焉神兽的模样，以维德的声音开口。

    凭自己一人无法消灭——「圣蚀」再度变为曾经不敌落败的自我壁垒，化为自己弱点的对手。

    而且这只终焉神兽的重生能力，超越之前路克斯击败的波赛顿，更兼具攻击力。

    尖端带有钩爪，宛如钢索的触手发动攻击。

    由于威力可以轻易贯穿装甲机龙的障壁，因此一旦防御就是死路一条。

    赛莉丝在中空飞翔，四处逃窜以免被当活靶——但这次终焉神兽预测赛莉丝的轨道，抢先在移动轨迹的前方攻击。

    宛如子弹的蓝色触手贯穿虚空，迸发冲击波。

    威力贯穿了四周的树木，击碎女生宿舍上头的储水槽，水花四溅。

    「——《支配者神域》。」

    因此赛莉丝以瞬间移动的神装躲避。

    跳脱退路被切断的不利战局，重新来过。

    「你想争取时间等伙伴来助阵吗？太天真了——我的学生。」

    「…………！？」

    巨大海魔以维德的声音开口，语带嘲笑。

    赛莉丝解除身上的一部份装甲，削减防御力导致陷入苦战。

    但是凭藉长年持续锻炼的体力，还可以靠技术与神装熬过。

    「——你还要犯同样的错误几次？为了拯救他人，挑战超越自己能力的战斗，受伤，总有一天会毁灭了你，不对吗？」

    「圣蚀」——以维德的声音开口的终焉神兽，忽然朝树丛伸出触手。

    从树丛中抓出来的，是一名学园的女学生。

    「不要，救命啊?!」

    对少女的尖叫有所反应，赛莉丝的身体反射性动作。

    几乎同时，一直以「迷彩」隐身的诺珂特，透过龙声传来呼叫。

    『等一下，赛莉丝！她是假的！』

    「————」

    既然「圣蚀」的外表能变化成人，代表触手尖端的部分也可以伪装。

    虽然查觉到「圣蚀」的陷阱，但是从地面冒出无数触手，瞄准一瞬间判断慢半拍的破绽。

    锐利的尖端一击贯穿变薄的障壁，擦过赛莉丝的侧腹。

    &#8224;

    「赛莉丝学姊！？」

    在不远的校园内广场，看到赛莉丝中了「圣蚀」的反击，路克斯大喊。

    身穿《特装机龙X》的盖达夫趁隙朝路克斯强袭。

    跳跃的同时，发射《圆月龙鳞》。

    跟著慢了半晌，下坠的同时以机龙牙剑迎头劈向路克斯。

    宛如行云流水的一击，活用了稀有武装的优点。

    《巴哈姆特》依然无法躲开同时来自四面八方的飞行道具，在冲击力之下被弹向后方。

    （那项特殊武装——甚至还能追踪引诱我吗！）

    照理说应该躲过了以大剑无法完全防御的圆刃轨迹，但依然挨了好几发直击。

    可是不能飞翔到上空躲避。

    如果路克斯不持续吸引魔人化的盖达夫——他的攻击目标就会转为与「圣蚀」交战的赛莉丝，或是距离不远的女生宿舍。

    对手盖达夫也理解这一点，因此从刚才就不断攻击。

    而且在魔人化的影响下，盖达夫毫不理会对身体的负荷，利用墙壁或树木为立足点飞越。这种杂耍般的特技原本对身体负担极大而无法使用，盖达夫却反覆使出攻击。

    （没办法撑太久，再这样下去会——）

    敌人的战力超乎想像。

    身影消失在黑暗的夜色中，无法完全洞悉盖达夫的攻击预备动作。

    不过路克斯已经开始掌握攻击初动时机。

    只要冷静洞悉，下一击就能以反击定胜负。

    就在路克斯瞪著盖达夫时，混入夜色的盖达夫却传来嘲讽的声音。

    「……那副相信未来的表情，看了就不爽。老子我好不容易安排好一切，准备整死那个公爵千金呢。」

    「这是，什么意思？」

    路克斯默默摆出攻击架式。

    为了从声音方向准确捕捉盖达夫的所在位置，刻意跟他对话。

    「咯咯咯，我之前假扮偶然观战的一般来宾，偷偷散布谣言。说那女人为了抢功，害新王国陷入窘境。就算那女人熬过这场大战，也会面临悲惨的遭遇。一无所有的人啊，对强者的弱点特别敏感呢。」

    盖达夫试图以挑衅激怒路克斯，扰乱路克斯的操纵。

    路克斯始终以冰冷的眼神瞪向前方，面色丝毫未变。

    「——即便如此，我该做的事情依然不会变。我已经不再害怕她躲著我了！」

    「哈！？我就知道！不愧是冷酷的王子！完全不顾伙伴的死活！有本事就躲躲看吧！」

    盖达夫发出侮蔑的大笑声，同时气息有所行动。

    跟著从远处黑暗中的树丛，稀有武装再度炸裂。

    《圆月龙鳞》——八枚圆刃以弧状轨迹朝路克斯发射，速度比之前更加凶恶。

    同时盖达夫有如追上圆刃般滑行，手持机龙牙剑笔直逼近。

    真正目的并非动摇路克斯的内心，而是以对话让路克斯停下来。

    敌人的八枚圆刃，必定会有两枚朝女生宿舍飞去。

    看穿路克斯会弹开那两枚圆刃，持续发射。

    等待路克斯勉强弹开圆刃，瞄准破绽以机龙牙剑劈过去。

    相隔一呼吸，算好大约一秒左右发动追击的时间，盖达夫纵身一跃。

    光靠《机龙咆哮》的冲击波，无法弹开旋转引导而来的《圆月龙鳞》。

    因此盖达夫深信自己超越路克斯的判断，胜券在握。

    「受死吧，英雄！对什么也保护不了的自己感到懊悔吧！」

    可是这一瞬间，以路克斯为中心的周围景色扭曲。

    宛如球体扩大般产生的空间，失去了黑白以外的颜色。

    「自从接受我的指导后，你在快得不可思议的短时间内对装甲机龙运用自如。这不只是天赋才能，而是你为了保护重要人物的期望。这才是引出你的力量，让你变强的秘密。换句话说——」

    五年前，弗基尔告诉自己的建言，在路克斯脑海内复苏。

    『只要身边有你打从心底珍视的对象，届时你的力量就会超越极限——变得更强。』

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，路克斯宛如飞龙般咆哮。

    为了去除自己的身体限制，解放力量。

    再一次从赛莉丝口中，听到过去弗基尔告诉自己的建言，解除自己的枷锁。

    自己曾经记得这股力量，却因为遭到弗基尔背叛而失去。

    《暴食》——压缩强化神装下的时间减速。

    《巴哈姆特》周围的时间压缩，流速遽减至几分之一。八枚圆刃宛如整个时间静止般，停在原地。

    「什么——！？」

    在魔人化影响下，盖达夫染成鲜红色的双眼惊愕地睁大。

    广范围，同时高功率之下发动神装。

    盖达夫透过情报，预料到压缩强化这一招。

    功率远远超过预测，一瞬间甚至产生整个空间静止的错觉。

    「怎么会这样……！？」

    随后，朝身后女生宿舍发射的圆刃，被路克斯同样减速的大剑弹开，所有方位都偏离。

    ——但照理说是不可能的。

    若是像自己一样魔人化也就罢了。可是早就确认过，路克斯的力量不足以让《巴哈姆特》在高功率状态下，发挥超乎常人的机龙操纵能力。

    「唔……不过！这一击你总该躲不过了吧！」

    魔人化之下，无视常人难以承受的身体负荷操纵机龙——盖达夫以超高速驱动《特装机龙X》。

    但就在盖达夫即将使出浑身一击时，猛烈的冲击流窜胸口。

    不知从何处飞来的机龙爪刃割裂障壁，轻易击穿他的胸膛。

    「——什么，咕哇！？」

    刚才路克斯发动《暴食》时。

    反过来朝盖达夫掷出一支机龙爪刃。

    在路克斯身边——时间超减速状态下掷出的爪刃，超加速至十几倍朝盖达夫直扑而来。

    虽然姿势失去平衡，但盖达夫无视自身无法抗衡惯性，依然朝路克斯冲去。

    中了陷阱的反而是自己。

    察觉这项事实的盖达夫感到战栗，随后早已等待多时的路克斯，即击顺利刺中盖达夫。

    「——呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    《特装机龙X》的重装甲碎裂，魔人化的上半身裂开，鲜血泉涌。

    一瞬间分出胜负。

    从极限状态的解放，让路克斯大喘著气。

    「……！？还没完——」

    虽然击败了眼前的敌人，但尚未落幕。

    还有人类的敌人，毁灭世界的机制——「圣蚀」。

    为了赛莉丝，必须再度行动才行。

    现在可以理解赛莉丝信赖自己，期待自己支援的想法。

    所以路克斯忍受宛如即将晕厥的疲劳，望向就在校园内附近大战的她。

    &#8224;

    「攻击我的分体——是为了不让数量增加吗？还有明知你无法击败我，为何还要无谓地抵抗？」

    「圣蚀」——无穷无尽反覆重生与分裂的人型终焉神兽。

    外表再度化为维德的「圣蚀」，从身体伸出滑溜的触手，接二连三朝赛莉丝攻击。

    「——《支配者神域》。」

    透过《机龙解放》解除一部分装甲的赛莉丝，竭尽所剩无几的体力滑翔。

    利用神装瞬间移动，冷不防突袭「圣蚀」们，接二连三消灭分体——却一直无法彻底铲除。

    仅让分体的体液哗啦啦撒在石板路上而已。

    连本体都能分裂重生，比波赛顿更难缠的敌人，目前的赛莉丝没有足以消灭它的方式。

    「为什么主动卸除了能消灭我的《星光爆破》？因为无法做出波及伙伴的觉悟？如此决定不也是位于人上人的贵族任务吗——对不对？」

    「————！？」

    邪恶的眼神裸露无疑，「圣蚀」挥出有如鞭子般的触手。

    这一招狠狠击中了《凛德龙虫》的残余装甲，弹飞赛莉丝的身体。

    由于《机龙解放》导致装甲与障壁变薄，即使只是擦过，冲击力也会贯穿，痛及肌肉筋骨。

    加上演武战之前受的跌打损伤，眼看动作开始迟钝。

    疲劳与伤势，正逐渐夺走赛莉丝的行动能力。

    但赛莉丝始终散发著超然的气氛。

    「我的爱徒，你在等待增援吗？只要为了伙伴，不惜牺牲自己吗——真是坚强。当年我化为阻止旧帝国的基础，现在你要重蹈我的覆辙吗？」

    「圣蚀」模仿维德恩师的口气维妙维肖，露出无畏的笑容。

    但赛莉丝即使拼命喘气，依然微微露出笑容。

    「谢谢你，让我再一次见到维德老师。」

    「————」

    「圣蚀」没有任何反应。

    不过貌似对感谢之词困惑，仅仅表情僵硬。

    「可是你终究是假的。你试图模仿他人而变成这种型态，但还学艺未精呢。彼此彼此。」

    维持轻装的赛莉丝，逃往上空——触手的射程外，举起手中的枪。

    高度超越女生宿舍屋顶，比钟楼更高。

    然后有如一道流星坠落，朝正下方滑翔。

    「学艺未精？你在说什么呢，我的爱徒？即使从那种位置加速的一击也无法消灭我，增援当然也没用。从现在——我要更进一步进化。」

    「我能使用的绝招，几乎都是向老师学来的。可是你无法击败我，因为……」

    赛莉丝略为顿了半晌，微微一笑。

    「——教会我信赖他人的，是一个我喜欢的男孩子。」

    举起突击枪的赛莉丝，朝大群「圣蚀」伫立的大地加速。

    将所有能量注入突击枪与背翼的推进装置，全身化为雷电箭矢。

    「————！？」

    垂直划破夜空的雷光。

    带有可怕破坏力与雷电灼热的力量漩涡，直扑「圣蚀」本体。

    具备超越人智之力的人类敌人——幻神兽。

    机龙使的技术，超越位于幻神兽顶点一角的终焉神兽反应力。

    轻易烧穿终焉神兽迎击所发射的触手，贯穿「圣蚀」的核心。

    「失败的爱徒啊！真正的我有无数个！不论怎么挣扎，凭你的力量——」

    这一剎那，「圣蚀」查觉到，自己与赛莉丝所在的空间失去了颜色。

    这是路克斯的《巴哈姆特》神装，《暴食》造成的压缩强化现象。

    「……你到底，想做什么？」

    就在「圣蚀」露出不可解的表情开口时，眼前的赛莉丝大吼。

    「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以《机龙解放》集中力量，使出超越极限的最大功率雷击。

    孤独的少女压抑弱点，持续砥砺磨练自己。

    路克斯呼应少女毫不松懈的努力所锻炼的全力，采取行动。

    宛如与完全没有事先商量的赛莉丝行动共鸣一般，机攻壳剑的剑尖指向前方。

    「——《暴食》！」

    《巴哈姆特》的神装让集中在一点，从突击枪释放的雷电威力暴增十几倍解放。

    轰隆声爆发，空气振动，四周笼罩在闪光之中。

    「……没用的！就算击败一个我——」

    连同核心被烧穿的瞬间，「圣蚀」主动放弃自我意识，向周围的分体传送讯号。

    只要分身还在，分身就能变成本体，无限重生——理论上是这样，但却失败了。

    「————！？」

    周围的大量分体，全部在电击笼罩下烧成焦炭。

    赛莉丝反覆攻击具备波赛顿特性的「圣蚀」分体，并非单纯减少数量而已。

    而是为了原本策略的佯攻。

    反覆破坏之下，「圣蚀」的体液大量散布至四周。

    为了让最大威力的「雷闪」透过四周散布的水分导电，一网打尽电焦分体。

    使出全力仍然不足的威力，靠《暴食》的神装提升至十几倍。

    牢记设想各式各样状况下的战术，当下采取最适当的策略。

    这是赛莉丝千锤百炼的思索——「机动布局」。

    赛莉丝相信，路克斯可以洞穿自己的意图——并且以《暴食》帮忙提升威力。

    然后，呼应赛莉丝的期待，达成了完美合作。

    两人的实力必须并驾齐驱，具备同等战术头脑，否则无法使出充满羁绊的一击。

    「真，了不起，人类之身。」

    「圣蚀」在赛莉丝的枪下，烧成残破不堪的焦炭。

    毁灭世界的威胁——持续呼唤幻神兽的不协调音元凶，留下一句话后融化在空气中，消失无踪。

    「呼、呼、呼……」

    使出最大级威力的副作用与疲劳，让赛莉丝身子踉跄一软。

    身穿《巴哈姆特》的路克斯，轻轻抱住解除装甲后摇摇晃晃的身体。

    「——辛苦了，赛莉丝学姊。」

    少年露出稳重而温柔的笑容。

    看著支持自己的男性，赛莉丝打从内心感到安稳。

    内心的跳动依然高亢，但自己已不再别过脸去，也不会再逃避了。

    所以——

    「抱歉，路克斯，我对你说了谎——」

    开口表白至今不敢说出口的话，表明自己的心情。

    「虽然嘴上说相信你，希望能依靠你，却缺乏最重要的勇气。不敢将自己不愿承认的弱点托付给你。」

    「…………」

    赛莉丝的告白充满寂寞。

    但路克斯丝毫不认为，少女心中的后悔是一种罪。

    任何人要说出自己的弱点，都需要勇气。

    尤其是对自己无法理解，不明白的情感困惑时。

    但赛莉丝依然不逃跑，始终走在不远处保护路克斯。

    「弱小的人——是我才对。虽然嘴上说想了解大家的心情，一直为了这个目的而战，但其实我什么也不知道。打从心底害怕接受。」

    五年前的政变日。

    遭到最信赖的兄长背叛后，路克斯在内心筑起的高墙，倒塌了。

    不过自己很清楚了解，这都是多亏赛莉丝。

    至少弗基尔过去的建言是正确的。

    他并非从一开始就背叛自己，试图陷自己于万劫不复。

    「所以谢谢你，赛莉丝学姊。谢谢你融化了我的内心，来到我的身边——」

    带有感谢与亲爱的话语，赠送给最重要的少女。

    在路克斯怀抱中的赛莉丝，顿时面红耳赤狼狈不堪。

    「这、这种事情……面对面表达我会很伤脑筋！不、不对，不会伤脑筋，我允许你。可、可是我现在好难为情——」

    赛莉丝主动摀住自己的脸。

    平常明明是既坚强又凛然的学姊，虽然有些不敬，但不禁让路克斯觉得。

    这时候的赛莉丝，好可爱。

    正当路克斯如此心想时，背后突然传来声音。

    「——受、受死吧——！」

    濒死屈膝在地上的盖达夫，驾驶千疮百孔的《特装机龙X》，从路克斯与赛莉丝的背后高举机龙牙剑。

    可是——

    「这是没有意义的。你的装甲机龙已经动不了了。」

    路克斯冷静断言的同时，《特装机龙X》的装甲臂跟著碎落。

    由于使用者盖达夫化为魔人，因此并未解除，但已经无法战斗与逃跑。

    与迪尔威战斗后学习到，对付生命力与强韧程度媲美幻神兽的魔人，破坏装甲机龙比较有效。

    只要事后审问盖达夫，揪出这起事件的幕后黑手是海布格，就能推翻演武战的胜负结果。

    「可、可恶，你们这些混蛋……」

    万灵药的效果也开始消失。

    盖达夫原本上半身一片漆黑的颜色消退，恢复成染满鲜血与汗水的肉身。

    身体满身疮痍的盖达夫仍然试图挣扎的同时，表情忽然丕变。

    「——哼！遵命！不愧是我的主人！」

    痛苦地喘气的表情一变，露出邪恶笑容的盖达夫朝头顶上跳跃。

    靠损坏率高达七成的《特装机龙X》无法完全逃脱，但路克斯即将追上去的时候，背上感到一股寒意。

    「————」

    正准备让《巴哈姆特》滑翔至中空的手，在最后一刻停下来。

    盖达夫的动作像是透过龙声得到某人的指示，显得有些不自然。

    （为什么他会往上跳？要逃跑的话，一般不是应该往后跳吗——）

    「路克斯！危险！」

    装甲臂怀抱的赛莉丝呼喊的同时，路克斯立刻往侧面一跃。

    一秒钟后，超粗大闪光遮蔽视线。

    「啊……」

    不远处跳跃至空中的盖达夫，直接被炮击命中。

    遭到压倒性冲击与闪光洪流吞噬，顿时连同装甲机龙爆散——消灭无踪。

    「…………！？」

    路克斯立刻望向炮击发射的方向，摆出架式。

    在月光照耀的夜景中，校园外侧——在一座略高的广场上，站著一架奇怪的装甲机龙。

    虽然距离远到机龙宛如豆粒般大小，但与周围建筑相比，看得出装甲与机龙息炮的武装尺寸大得离谱。

    破坏力可能不逊于莉夏的《迪亚玛特》配备的特殊武装，《七头龙首》。

    当然看不清使用者的长相。

    对方仅仅背对月光站立。

    「是罗莎·葛兰海多吗……？」

    让盖达夫跳起来，引诱路克斯至中空，打算一同解决两人的机龙使。

    虽然嫌犯只想得到罗莎，却有些不对劲。

    那架机龙与之前在演武战中交手的《葛力尼奇》，装甲形状完全不同。

    并非单纯结合特殊武装，而是连大小都不一样，即使距离这么远也看得出来。

    可能是《炼狱机构》——罗莎的神装能改造自己的机龙，当场化为全新型态。

    或是在先前的演武战中，她还有尚未曝光的力量——

    「那究竟是——」

    利用《特装机龙》的「迷彩」，负责掌握战况的诺珂特看到敌方身影，惊愕得声音颤抖。

    确认少女平安后松口气的同时，赛莉丝立刻下达指示。

    「诺珂特，能调查刚才发射炮击的那一架装甲机龙吗？」

    「No. 对方在我的探测器射程范围外。而且——对方已经逃跑了。」

    诺珂特说的没错。刚才那有如恶魔的机龙使已经迅速逃离广场，从路克斯等人的视野消失。

    「是吗——Yes. 我们这边也没事。『圣蚀』已经由路克斯与赛莉丝两位顺利击退了。」

    似乎与另外两名负责去除包覆机龙停机库的干扰史莱姆的三和音取得联络，诺珂特抬起头来。

    「辛苦了。朝城塞都市大军压境的幻神兽也已经歼灭，暂时可以放心了。」

    辛格伦引开大半直扑城塞都市的幻神兽，趁机解放遭到「龙匪贼」计谋封锁的停机库，一口气消灭了残余的幻神兽。

    有如证实这句话般，身后传来很大的声音。

    「喂～路克斯！你们没事吧——？」

    飞在前头的《迪亚玛特》传来莉夏的声音，紧接著是库露露席法、菲尔菲与三和音等人。

    查觉到众人接近的瞬间，赛莉丝「嗯哼」轻咳了一声，慌忙从路克斯的装甲臂跳下来。

    「这个，将我的弱小托付给你，与在众人面前的表现是两回事。」

    脸上微微羞红，露出毅然的表情。

    明明已经疲劳得快要倒下，但赛莉丝依然试图表现出身为「骑士团」团长的英姿。

    她果然不打算轻易示弱。

    感觉到逞强很有她的风格，同时也觉得这一点很可爱。

    「那么想倒下的话，请偷偷告诉我。届时我会随时支撑学姊——」

    「——允许。或许我偶尔会向你撒娇，但要向大家保密喔，路克斯。」

    赛莉丝面露笑容回应，路克斯也点点头。

    并非想依赖对方而主动撒娇，而是让对方接受自己的弱点。

    五年前的革命日。

    遭到弗基尔的背叛所失去的答案之一，赛莉丝教会了自己。

    路克斯心想，她是可靠又值得尊敬的少女。

    同时对于与自己有几分近似，学姊与自己的羁绊打从心底感到开心。

    「是的。我会努力不犯错，今后也请学姊继续指教。」

    路克斯露出笑容，坦率表明自己的心情。

    就这样，今晚的大战——与毁灭世界的「圣蚀」接触，暂时告一段落。