第十六卷 第一章 情书骚动


    能闻到一股纸张的气味。

    小时候总是不厌其烦地翻开每一页，全神贯注阅读每一行文字的我，经常闻到这种属于书特有的香气。

    「记得应该是在这附近……」

    我站在整齐摆放的书柜前。

    准确说来是【眷族】的大本营·「灶火馆」的书房里。

    包含位于一楼、面朝中庭，里头有许多藏书与书柜的这间书房在内，这栋占地辽阔的屋子原本是属于【阿波罗眷族】的财产。因为我们在战争游戏里战胜了【阿波罗眷族】，所以连带这间书房在内，他们的大本营全都归【赫斯缇雅眷族】所有。

    数量庞大的藏书是阿波罗神与其眷族四处搜刮得来，因此我当初有点抗拒翻阅这些书──

    「你就尽管拿去看吧。毕竟这是你们在战争游戏中取胜得到的，再说也无人前来认领，即使你直接占为己有也不会遭人指责喔。」

    不过，达芙妮小姐这么安慰我。

    再加上神仙也表示，对书本来说，肯定不愿就这么被人放著积灰尘，于是我一有空就会来这里看书。

    最常利用这间书房的人分别是我、春姬小姐以及书痴──确切说来是热爱下界各式娱乐的神仙。书柜上摆满了我用有限的零用钱买来的各种书籍，看这情况，似乎该考虑添购新书柜了。

    而我就在如此大量的书堆中寻找著某一本书。

    「……有了。」

    在放满各种关于英雄传记的书柜上层。

    我踮起脚伸手摸去，从中抽出一本厚重的「英雄谭」。

    「《迷宫神圣谭》……」

    这是记载著发生于欧拉丽内各种真实事件的史书。换言之，众英雄留下的轨迹就囊括在此。

    我翻开这本从小就爱不释手的英雄谭。

    压在右手上的重量随著翻页逐渐变轻，接著终于翻到书中的最后一章。

    「『英雄阿尔伯特』……」

    此人是英雄史上被誉为「最强」的大英雄。

    不光是《迷宫神圣谭》，许多童话与民间故事都有提到他，堪称是下界里的其中一名伟人。

    我凝视著他手持一柄剑，与仙精携手共抗巨大怪物的插画，回想起日前的那幕光景。

    ──「你，也是来扫墓的？」

    在举办哀悼丧生于迷宫都市的英雄和冒险者们的「挽歌祭」当天早上，我在「冒险者墓地」遇见了艾丝小姐。

    她捧著一束花站在那里。

    而且是在吊念「古代」英雄们的漆黑纪念碑之中──为「英雄阿尔伯特」所建造的墓前。

    「华伦斯坦……华德斯坦。」

    英雄阿尔伯特拥有各种称谓。

    其中一个就叫做「佣兵王华德斯坦」。

    在「古代」后期，佣兵等同于迷宫的探索者，因此「佣兵王」也就是「冒险者之王」。

    【剑姬】艾丝·华伦斯坦在佣兵王华德斯坦的墓上献花……

    看著古代最强与现代最强产生联系的这幕光景，我不得不感受到一股有别于好奇心的悸动。

    「在《迷宫神圣谭》里……并未记载华德斯坦这个名字。」

    我仔仔细细翻遍了整本书，还是没能找到「佣兵王」的别名。

    目前我在翻阅的这本书，其实是《迷宫神圣谭》的抄本。虽说是根据千年前的原著经过无数次抄写而来的版本，但终究算得上是「官方版本」。

    其实当我还住在出生的故乡时，也曾经从某本《迷宫神圣谭》里见过「华德斯坦」这个名字……不过该书是养育我的祖父所撰写而成，说穿了就是二次创作。

    一般来说都该怀疑后者才是杜撰的，只需将佣兵王当成是祖父的创作，一笑置之即可。

    不过……

    （为什么……为何我无论如何都不觉得那些内容是爷爷随手乱写的？）

    祖父为了逗我开心所写下的即兴创作，竟阴错阳差与欧拉丽产生联系，天底下当真存在这样的巧合吗？

    这股念头完全只能说是出于直觉。

    （难道艾丝小姐是英雄的后裔……？）

    其实两者有所关联，这样的联想反倒更说得通。

    不如说非常合情合理。

    被誉为欧拉丽最强女剑士的她，事实上是大英雄的后代子孙，听起来也极具说服力。

    ……但是总觉得哪里怪怪的。

    这股异样感就连自己也说不上来。

    当时顶著晨曦，站在坟前献花的艾丝小姐，脸上表情真的像是在缅怀祖先吗？

    盘据于心中的这个疑虑究竟从何而来？

    我到底想找出怎样的答案呢？

    （另外，阿尔伯特的「最后」……）

    大英雄在传说里留下的轨迹。

    佣兵王完成的「伟业」是──

    「──？门铃声？」

    思绪被一股铃声打断，我随即抬起头来。

    铃声是从玄关传来的，那就肯定有访客了。

    我从书房的窗户向外看去，发现春姬小姐正在中庭晾衣服，她被铃声吓得发出一声惊呼，毛茸茸的尾巴不断上下摆动。看她的样子是没办法去应门，于是我收好书，离开书房，跑过面朝中庭的走廊，同时对身穿女仆装的春姬小姐喊道：「我去应门！」

    我摆摆手向不停鞠躬道歉的春姬小姐示意她不必放心上，并且比位于屋内的莉莉等人更快抵达玄关。

    我听著再度响起的门铃声，喊了一句「来了～」，伸手推开门扉──

    「────」

    瞬间我震惊得目瞪口呆，一时之间说不出话来。

    原因是门前站著一位陌生却又有些眼熟的美少女。

    那头遮住半张脸的长长秀发，有著宛如色彩尽数脱落的灰色。

    露出的左眼彷佛被暗夜填满般呈现黑色，但这些都无损她那端正的容貌。她身上那套同样以黑色为底，不算太暴露，状似礼服的服装，让人不禁联想到「魔女」的徒弟。

    感觉她应该比我年长。身高和我差不多，种族则是人族。

    她那用长发遮住的脸庞，恍若人偶般完全面无表情。

    不过……这是为什么呢？

    她注视著我的眼神与其说是「冷若冰霜」，不如说是「充满敌意」……

    「贝尔·克朗尼。」

    「啊、是……咦，您认识我吗？」

    「只要待在这座都市里，即使摀著耳朵也能听到世界最快白兔的大名。希望你对自身那恼人的名声传播到何种程度能有所自觉。另外请别露出那种低俗的表情，看了让人非常不悦。」

    「唔！？」

    面对突然被喊出名字而一脸蠢样的我，少女以冷冽得与其眼神无异的嗓音这么说。

    明明我与她是初次见面，她却如此出言不逊，而且望向我的眼神简直像是看见一只浑身沾满污泥的野兔！

    我至今从来没遇过这种个性的女性……！

    「…………要是那位大人没遇见你就好了。」

    当我内心受挫、深感无奈之际──

    只见少女敛下左眼，低著头喃喃自语。

    我困惑地睁大眼睛，只见她若无其事地重新将目光对准我。

    「请收下这个。」

    「咦，信？」

    「这是某位大人寄给你的信，请务必详读。」

    少女简洁扼要地交代完，便甩动长长的衣袖转过身去。

    那道背影彷佛诉说著自己快被眼前的男子给逼疯了一般，散发出足以凝结空气的氛围，她静静地穿过前庭，快步离去。

    直到对方穿过正门，从我的视野中消失以前，我一直呆若木鸡地愣在当场。

    「刚才的人是谁？」

    「呼哇！？」

    突然有人从背后搭话，吓得我全身一抖。

    我连忙转身，只见韦尔夫露出一副理所当然的样子站在那里。

    「那封信该不会是情书吧！？莉莉可不想再看见更多恋爱八卦了！」

    「情、情书！？居然在光天化日之下，亲自登门送给贝尔大人吗！？呼啊啊……！」

    「请冷静点，春姬大人！目前还不确定那是一封情书！」

    咦！莉莉、春姬小姐和命小姐也在这里！大家是何时跑来的！？

    还有拜托别不停强调这是情书啦！

    「你、你们都看见了！？」

    「是的，差不多是在贝尔大人被对方嫌说『你这个长得一副欠揍孬样的哥布林混帐，给我滚远点！』当时吧！」

    「她并没有说得那么难听吧！！」

    「玩笑话先到此打住，那个人以访客而言似乎敌意过重，所以我们才过来看看。」

    「由于贝尔大人您彻底被对方的气势给压过了，没注意到也是情有可原。」

    「毕竟您不知所措到连脖子上都是汗水……」

    我激动地大声反驳眼尖的莉莉那番似乎想趁机损人的发言后，韦尔夫、命小姐和春姬小姐依序说出感想。看来他们刚才都躲在我身后的玄关内侧在偷听。

    春姬小姐动作自然地拿出一条手帕，贴心地帮我擦乾脖子上的汗水，我不禁脸颊发烫之际，只见莉莉朝著女仆小姐的腰间使出冲撞。被撞开的春姬小姐吓得发出「空！？」的惊呼声，但莉莉没有多加理会，直直对准我伸出她的小小食指。

    「比起这个，您跟那位女性有何关系！？又是何时交好到让对方盯上你了！？」

    「交好到让对方盯上我是什么意思！？我真的不认识她！这是我第一次见到她！」

    虽然我慌了手脚，但还是老实交代。

    莉莉暂时一语不发，随后换上一副严肃的表情。

    「那位女性是【芙蕾雅眷族】的团员。」

    「咦……芙、【芙蕾雅眷族】！？」

    面对这个出乎意料的单字，我忍不住惊呼出声。

    势力足以与艾丝小姐等人所属的【洛基眷族】比肩而立，都市最大派系的一员！？

    「她是『女神随从赫伦』。也是除了『护卫』以外，能陪伴于芙蕾雅大人身边的侍从长。平常为了照料芙蕾雅大人的生活起居，她总会待在巨塔或大本营里，和派系的主神一样鲜少在外走动……」

    「你、你确定没认错人吗？」

    「她衣服上有徽章，特徵也跟我听说的差不多，想必是本人无误。」

    莉莉和韦尔夫接连为我解惑。

    一头灰发与黑色为主的服装，十之八九就是传闻中的「女神随从」。

    我眨了眨眼睛，接著将心中的疑问说出口。

    「那个，她就只叫做赫伦吗？至于姓氏……」

    「听说她没有姓氏，也不存在任何称号。」

    「咦？」

    「听说是芙蕾雅大人拒绝诸神大会替赫伦赋予称号，理由是『这位眷属不会成为任何人』。」

    脑中瞬间闪过「原来可以拒绝接受诸神大会的命名啊」以及「果然是因为身为都市最大派系的缘故？」这类无关紧要的想法，接著在我发愣的思绪里冒出一个疑问。

    放弃被赋予称号的权利。

    一般来说是不可能有人这么做的。

    虽然有些天神表示「我不要～我不想眼睁睁看著孩子们这么早就被人冠上如同黑历史般的名称啦～」，提出这种令人难以理解的理由而加以排斥，不过称号原本是人们在讨论高级冒险者时，最易于辨识其身分的一种象徵。

    说到底，诸神之所以会替冒险者赋予称号，就是为了赞扬当事人所立下的功绩。

    对【眷族】来说也是最显而易见的功勋，除了能彰显自家派系的战力，也可以对其他派系产生牵制的效果，没想到竟有人会选择拒绝。

    【芙蕾雅眷族】是都市内最强的派系。

    若要说他们不拘泥于这点小事，原则上也算是合情合理，可是……

    「于是大家谈论她时，就以绰号来顶替称号。而她的绰号就叫做『无名的女神使者』。」

    「无、无名？」

    「是的，因为没有称号的关系，反倒让她有了一些名气，算是十分特殊的高级冒险者。」

    明明鲜少在外走动却又颇为出名的矛盾，至此终于得到解释。

    身为【芙蕾雅眷族】的团员，并未拥有称号的高级冒险者。

    这样的人为何会寄信给我……

    「是否先看看信里的内容呢？毕竟想得再多也没有头绪吧。」

    「啊！对耶！贝尔大人，请赶快看看里面写了些什么！」

    「唔、嗯。」

    在命小姐的建议下，莉莉像是终于想起似地催促我。

    使用的信封没有特别高级，而且封蜡上并未印有派系的徽章。

    反倒很像是女孩子会使用的可爱精巧款式，一脸紧张的我小心翼翼地拆开信封。

    「有可能跟阿波罗神那次一样，是『众神之宴』的邀请函……」

    「然后又向我们提出战争游戏吗？拜托别闹了喔。」

    「若是连伊丝塔女神她们都不敌的派系来犯，我们的命运将会如何呢……！？」

    「贝尔大人，请蹲下来一点！莉莉也想看！」

    命小姐、韦尔夫、春姬小姐和莉莉依序发言。

    面对来自【芙蕾雅眷族】的这封信，大家都难掩心中的紧张。

    我在莉莉的要求下稍稍屈膝，韦尔夫他们则从左右两侧凑了过来，大家就这么一起阅读里头那张整齐折起的信纸。

    信上以通用语工整地写著以下内容。

    「致贝尔先生，

    这次的女神祭请和我约会，我想跟你两人独处。

    希儿」

    ……？

    ……咦？希儿小姐？

    ……怎么会？

    看著这段足以赶跑我心中紧张与各种不祥预感的文章，我的大脑暂时无法运作。

    同样当场傻住的莉莉等人先是浑身颤抖，然后同时大叫出声。

    「「「「情、情书────！！」」」」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「你们说贝尔收到情书吗～～～！？」

    当天晚上。

    在众人一同享用晚餐的餐桌上，结束打工归来的神仙发出怒吼。

    「对方呢！？寄信者是谁！？是公会的顾问小姐吗！？还是米赫家的卡珊德拉！？不会是盯上贝尔贞操的亚马逊小姐阿伊莎吧！？别跟我说是华伦什么小姐喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「是『丰饶的女主人』的希儿大人，赫斯缇雅女神！」

    「竟然是酒吧里的那位店员小姐──！」

    我被趴在桌上抱头苦恼的神仙吓出一身冷汗。

    明明正值晚餐时间却风波不断，害我完全吃不下饭……

    「居然写情书给我的贝尔……！我们之间原本是互相牵制，弥漫著一股类似已签下停战条约的气氛，结果现在竟选择正面开战！即使是敌人仍值得赞许！真是胆识过人啊！」

    「神仙，您说的停战条约究竟是……」

    「附带一提，我送给贝尔的那把匕首原本是想当成『定情短刃』的喔！」

    「咦！？」

    「现在不是提这种冷知识的时候！」

    我反射性地多看了神仙那得意洋洋的表情一眼，位于我身旁的莉莉突然用力拍桌。

    清了清嗓子的神仙不知是否已冷静下来，她眼神锐利地看向参谋，也就是报告今早事件的莉莉。

    「我说支援者小姐呀！你都已经跟在一旁了，怎会放任这等荒唐事发生呢！？你这个贝尔监视官是怎么当的！？」

    「真是非常对不起，赫斯缇雅女神……！莉莉万万没料想到竟然会有访客堂而皇之地递交情书……！看来高级冒险者都是些无法用常理估量的怪物！」

    莉莉彷佛犯下这辈子最大的失误般懊悔不已。

    话说我的监视官……其实我从很早以前就有这种感觉，神仙她们未免也太保护我了吧？

    难不成是因为我曾说过「后宫是男人的浪漫」之类的话，导致信用大打折扣？她们看我现在已成为团长，所以才希望我振作点吧？

    但就算是这样──自认无须为此大惊小怪的我，以眼神向春姬小姐等人寻求支持，只见她们纷纷撇开目光。

    这是为什么啊～？

    「比、比起这个，为什么是【芙蕾雅眷族】的人帮希儿小姐送信呢？这部分倒是挺令人在意的……」

    我在受到些许打击的同时，将心中的疑问说了出来。

    尽管约会一事的确不能忽视，但老实说这部分更令我好奇。

    「我与希儿大人交情不深，但她该不会曾经是美神的眷属吧……？」

    「我想应该没那回事。按照她的氛围和举止，不像是接受过『神的恩惠』，明显是未曾加入过任何派系的一般民众。」

    「有可能是非战斗成员吗？看她并非春姬大人待过的风月街那里的娼妇，或许是又被称为『信徒』的那种人吧。」

    「嗯～依照希儿小姐给我的感觉，实在无法把她跟信徒联想在一块……」

    韦尔夫否定了春姬小姐的假设，我则是摇头否认命小姐提出的论点。

    就算真如命小姐所言，高高在上、身为主神侍从长的大人物，又怎会替区区的非战斗成员跑腿送信呢？

    「老实说，任何事情只要一扯上希儿大人，再多的揣测都无济于事。谁叫她是希儿大人呢。」

    「莉、莉莉……你的结论也太草率了吧……」

    「因为她可是任何事情都能一眼看破，脸上总挂著甜美笑容的希儿大人喔？她跟所有光顾酒吧的天神与冒险者打成一片的光景，老实说不难想像吧？」

    说来可悲，面对莉莉以莫名像是自暴自弃的态度所提出的歪理，我完全无法出言反驳。

    相传那个人……赫伦小姐鲜少现身于公开场合；但只要希儿小姐一站到她身旁，总让人觉得就很可能会出现光顾酒吧的赫伦小姐与希儿小姐相谈甚欢的画面……

    所有人都停下用餐的手，同时发出陷入沉思的沉吟。

    （……对了，我记得……）

    此时，脑中闪过一段发生于两个月以前的记忆。

    当时我追著希儿小姐前往位于「代达罗斯路」的孤儿院。

    因为院内孩子们的委托，我在地下密道里与「野蛮战士」交手。

    那时介入了该场战斗的是……【女神之战车】。

    【芙蕾雅眷族】的第一级冒险者。

    如今回想起来，总觉得这位猫人一直都在担任希儿小姐的「护卫」──

    「话说回来，我从来没见过这位名叫希儿的女孩喔！」

    一股声音把我的意识从记忆汪洋里拉回现实。

    我扭头望去，只见神仙在她那丰满的胸部上交叉双手，一脸不悦地嘟著嘴巴。

    「咦，是这样吗？」

    「是啊！我之前因为打工的关系没能参加宴会！不知道为什么我跟那间酒吧就是很没缘分！」

    莉莉困惑地歪著小脑袋瓜，反观神仙不知为何自信满满地说出感想。

    这样的对话确实有些耳熟，可能之前也聊过这件事吧。

    记得当时我因为「异端儿」事件而被民众厌恶。在我和神仙前往「丰饶的女主人」之际，神仙曾说过自己是第一次走进那里。

    「就是经常做料理给贝尔你当午餐的那个女孩吧？我之前曾考虑要看看她长得什么样子，于是趁著打工开始前躲在暗处监视酒吧！」

    「您是何时这么做的……」

    「但我完全没找到人！根本没见过这号人物！我看这个叫做希儿什么的女孩肯定很怕我，所以才故意躲起来！」

    「希儿大人没理由要害怕女神大人您。另外请别硬是在别人的名字加上『什么』二字。」

    面对不知是在生气还是炫耀的神仙，莉莉露出大感傻眼的表情。

    和韦尔夫等人同样露出苦笑的我，忽然想起一件事。

    说起酒吧的店员们，神仙确实唯独没见过希儿小姐。琉小姐在第 18层前来帮忙时有见过面，阿妮雅小姐等人则是在神仙为了委托她们营救前往「远征」的我们时打过照面。只能说是时机太不凑巧吗？

    当我思考著与希儿小姐有关的事情时，猛然将想起的一个问题脱口说出。

    「那个，请问……『女神祭』是什么呢？」

    虽然以时机而言有点晚，但我还是小心翼翼地把出现在信中的这个陌生词汇问了出口。

    「也对，既然你没听过『挽歌祭』，不知道也很正常。」韦尔夫明白我缺乏这类常识，于是便娓娓道来。

    「『女神祭』是与『挽歌祭』成对举办的『两大祭』之一。」

    「『两大祭』？」

    「嗯，简单说就是『挽歌祭』会令市内变得死气沉沉；为了一扫这种沉重的气氛，于是让这两个祭典成对举办。」

    在我反问后，换成莉莉代为解答。

    「接在后面举办的『女神祭』，原则上等同于丰收祭，也就是庆祝丰收的祭典。」

    「那么，会取名为『女神祭』是因为……」

    「没错，这里的女神就是指掌管丰饶的众神。而祭典本身也会以这群女神为中心来举办。」

    欧拉丽目前正值秋季。

    我来到这座都市已过了六个月，春天长出的嫩芽已在这段期间成长茁壮，炎炎夏日也随之消失，正值准备迎向收获的时期。「女神祭」是由掌管丰饶的女神们主导开场仪式，让所有市民一同分享包含谷物在内刚收成的所有农作物。

    在我出生的故乡也一样，大家总十分期待这类庆祝收成的活动。

    「我也同样并未亲眼看过……不过根据昔日姊妹们和宾客们的转述，好像真的非常热闹。听说还能品尝到各种香甜的水果呢。」

    「正如春姬大人所言，这个祭典著实值得一看。尽管在下随著建御雷大人他们来到欧拉丽只有短短两年，不过会场内绚烂夺目，的确够格称为大陆的祭典。」

    春姬小姐露出腼腆的笑容，今天与我一同轮到负责准备晚餐的命小姐则喝著味噌汤，同时回忆起与祭典有关的种种情景。

    在悼念英雄和冒险者们、缅怀完过去后，透过庆祝丰收以让世人坚信能迎向光明的未来。

    这就是由挽歌祭与女神祭所组成的「两大祭」。

    原来如此，听起来颇有说服力。

    「包含『两大祭』在内，欧拉丽著名的节庆有圣夜祭、怪物祭、伟业之日、神月祭……当然除此之外还有其他庆典，但差不多就是这样。」

    莉莉用她那小小的指头清点著各种主要节庆，替这个话题做出总结。

    在得知何谓女神祭之后，我开始感到有些期待。听说继挽歌祭之后的女神祭是在六天后举办，我不禁兴奋地想像著到时会看见怎样的光景。

    但为了迎接这场祭典，自己也非得面对这封信不可……

    「……啊～贝尔？这个邀约，你打算如何答覆呢……？」

    神仙在询问我时，露出莫名坐立难安的样子。

    我明白这样有些失礼，但终究没能立刻回答，我拿起信重新再看一遍。

    这封信的内容极短，是个乾脆俐落到让人觉得何必穷紧张的邀请。

    再加上我不曾看过希儿小姐的字迹，甚至有种这只是一场梦的感觉。

    虽然信上写说是约会，但我怀疑只是陪她去添购酒吧需要的食材，说穿了就是邀我去帮忙搬东西。

    平日总是十分温柔，而且有点喜欢恶作剧的希儿小姐，或许这次也是为了捉弄人才寄信给我……

    （……不对，总觉得不是这样。）

    希儿小姐若想捉弄人，只需等我去酒吧找她即可。这才称得上是一如往常。

    总觉得比起华丽的词藻，像这样没有多加修饰的话语，反而更能感受到希儿小姐的心意。

    尽管我依旧很纳闷为何是【芙蕾雅眷族】的团员帮忙送信……却认为不能把这封信当成是玩笑话。

    「唔、嗯～～……」

    能感受到脸颊开始发烫。

    我满脸通红地发出呻吟。

    （──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！贝尔脸红了～～～～～～～～～！？可恶，早知道我也趁著女神祭赶紧邀请贝尔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    注视著少年的赫斯缇雅在心中发出惨叫。

    因为听说挽歌祭期间发生了太多事，觉得过段时间才适合邀请贝尔去约会，打算趁著祭典加班打工的赫斯缇雅，忍不住咒骂自己过于松懈而铸下大错。

    （贝尔大人似乎十分烦恼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？要不是赫斯缇雅女神在一旁碍事，莉莉早就先去邀请贝尔大人一起参加女神祭了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    侧眼偷看少年的莉莉，不禁双手抱头仰天懊恼。

    早已策划好要趁机邀请少年去约会的策士，恨透了没能当机立断的自己和碍事的主神。

    （在祭典上幽会，从早到晚缠绵在一起谈情说爱，最后还共度春宵──呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！贝尔大人将和希儿大人生下多达七个孩子吗！？）

    多次用眼角余光窥视少年的春姬，则是羞涩到整张脸红通通的。

    由于被大姐头灌输了多余的知识，曾是娼妇的狐人将少女套入自身那充满成人情节的妄想之中，导致她害臊得不停扭动身子。

    （在下得好好向希儿大人学习，主动去邀请建御雷大人才行……！）

    （我也该去邀请赫菲斯托丝大人……不行，我尚未达到至高的境界，现在没空跟人谈情说爱……）

    命与韦尔夫都双手环胸，闭目沉思。

    以希儿的行动为契机，考虑主动邀请心仪的天神去约会的两人，彻底无视发出「呜哇啊啊啊啊」、「唔啊啊啊啊」以及「呜啊啊啊啊」等痛苦叫声的幼女神和两位少女。

    持续注视著手中信纸的贝尔，也同样没注意到周围的状况。

    酒吧的看板娘寄来的一封信，把【赫斯缇雅眷族】推入了混沌的漩涡之中。

    「……我决定明天去见希儿小姐，当面把事情说清楚。」

    脸上燥热尚未散去的贝尔，最终得出上述结论。

    「咦～！？希儿，你邀请了冒险者小弟一起去参加女神祭！？」

    现在已是夜幕低垂的深夜。

    位于西侧主要大道上的「丰饶的女主人」，自空房间里突然传出一阵惊呼。

    「嘘～露诺娃，你太大声了。会吵醒梅伊她们喔。」

    面对大惊失色的人族服务生，衣服脱到一半的希儿竖起食指贴在自己的嘴唇上。

    此时酒吧已经打烊，少女们正在更衣。

    不仅是希儿与露诺娃，还有猫人阿妮雅和可萝伊以及身为精灵的琉都纷纷脱掉身上的嫩叶色制服。至于她们以外的其他工作人员早已回到位于别栋的寝室，因操劳的工作而彷佛失了魂似地睡死在床上。

    「喵喵！？这句话是什么意思喵！？是什么意思喵！？」

    「就是希儿要跟冒险者小弟去约会啦！笨猫！」

    「唔喔喔喔喔～！！希儿终于决定要去倒追少年喵～！而且干劲十足到要趁著女神祭一起约会！啊～少年那令人垂涎已久的小屁屁就要被人抢走啦～！！」

    原本一脸疲惫不堪的阿妮雅、露诺娃跟可萝伊都如鱼得水似地闹成一团。其中又以可萝伊特别兴奋。她此刻是一丝不挂，宛若跳起艳舞般不断扭动她那穠纤合度的曼妙身材和细长的尾巴，呼吸也变得十分急促。

    希儿利用脱下的围裙遮住胸部，先是对可萝伊翻了个白眼，然后对著她的尾巴赏了一掌。

    「…………」

    可萝伊发出「哎哟！！」的惨叫声，抱住发疼的尾巴蹦蹦跳跳逃往房间角落。反观扣子解到一半的琉，就这么愣在原地毫无反应。

    相较于在一旁起哄的其他同事，唯独她出现不同的反应。

    她瞪大自己的天蓝色眼眸，目不转睛注视著拥有淡灰色秀发的少女。

    「……希、希儿……你是何时提出邀约的？」

    「那个，我写了一封信……请熟人代为送去【赫斯缇雅眷族】的大本营。」

    对于勉强把问题从口中挤出的琉，希儿像是想掩饰心中的羞涩般笑著回答。

    琉暂时说不出话来。

    尽管已听希儿亲口说过，不过当事实摆在眼前，琉仍大受动摇到目瞪口呆。

    「所以那封信是请人代为转交喵？总觉得很不像是你的作风喵！」

    「为什么不亲手把信交给他呢？」

    解开扣子导致制服领口大开的阿妮雅，展现她那比想像中更丰满的胸部探出身子表达意见。脱下黑丝袜随手一扔的露诺娃也纳闷地提出质疑。

    「这个嘛～……」

    希儿罕见地露出尴尬的神情，那头淡灰色秀发随著动作轻轻摇曳。

    接著她轻轻一笑。

    「因为现在去见贝尔先生，总觉得我会一如往常那样捉弄他……贝尔先生也会放松地露出笑容…………到时就没办法与他进行一场真正的约会。」

    这是少女发自心底的真心话。

    而且她的表情是既甜美又羞涩，对同事们来说前所未见。

    看著希儿脸上的腼腆笑容，阿妮雅与露诺娃在感受到她的真心后，不由得面面相觑。

    下一秒，两人同时发出笑声。

    「呜喵～！我已经明白希儿的心意喵！」

    「看来你终于下定决心了！那我也会支持你的！」

    「阿妮雅、露诺娃，谢谢你们。那，我有件事想拜托你们，如果贝尔先生来酒吧找我，可以请你们谎称我不在吗？要是现在见到他的话，那个……」

    「交给猫们喵！猫们一定会设法把那个白发脑袋赶跑喵！到时就说酒吧目前禁止男性入内，看猫洒盐把他驱离喵！」

    「我看你根本没搞懂自己在讲什么吧，蠢猫。」

    瞧阿妮雅干劲十足地握紧粉拳，众人以她为中心相互笑闹。

    望著纷纷为自己打气的露诺娃等人，希儿露出灿烂的笑容。

    「……」

    琉停下动作，注视著这一幕。

    精确地说，是茫然地望著露出羞涩笑容的希儿。

    「……就这么任由事情发展下去真的好喵？」

    唯独可萝伊注意到琉的异状。

    面对一反平日不正经的态度，悄悄提出这个问题的可萝伊，琉这才终于回过神来。

    「我、我……」

    琉确实想说些什么，却始终支支吾吾地无法把话接下去。

    接著她低下头，眼神落向地面，这才终于从喉咙挤出声音。

    「……真是个蠢问题。希儿一直以来都喜欢著贝尔，我也早已知道这件事，全面支持她。配得上希儿的人只有贝尔…………配得上贝尔的人，也只有希儿。」

    琉比平常更为多话，而且为了避免声音中断，她使出浑身解数，将整句话一口气说完。

    可是她没能掩饰好暗藏于言语中的种种情感。

    「贝尔……吗……」

    可萝伊低语著。

    低语重复著琉对少年不同于以往的称呼方式。

    她稍稍眯起双眼，换上一如以往的态度。

    「那就希望你别为今日的决定感到后悔喵～」

    可萝伊换好衣服后，挥了挥手，只身一人先行离开更衣室。

    独留在原地的琉，仍低头看著地板。

    「……」

    拥有淡灰色眼眸的少女，其实早就注意到精灵的异状。

    但她不发一语，默默将目光移开。

    在夜幕的笼罩下，尽管欧拉丽被誉为不夜城，今天的情况仍有别于以往。

    原因就在于挽歌祭。

    若是哀悼英雄与冒险者的祭典一结束就马上嬉闹享乐，人们也会觉得不太好意思。纵然众神并不在意，不过死亡和失去亲友对下界居民而言，仍是必须严肃看待的大事。

    因此挽歌祭之后的一段时间──具体来说就是直到「两大祭」的女神祭开始之前，市民在享乐时都会比平常克制。这并非管理机构有明令限制，纯粹是迷宫都市特有的一种习俗。

    也不知总爱在酒吧喝一杯的冒险者们是否会介意市区内的氛围，或者生性粗暴的他们其实也很珍惜这段时光，这时都一反常态静静地喝著酒。毕竟没有任何人比他们更重视这段难得能与加入星辰的同行们一起举杯畅饮的美好时光。

    当然也有所谓的例外，又被称为「都市宪兵」的【迦尼萨眷族】唯独在这段期间可以享受片刻的安宁。

    平常总被泛滥的魔石灯光盖过的点点繁星，这天也显得格外鲜明。

    高挂于夜空中的一轮明月，恍若无风的大海般静静俯瞰著都市。

    不过──

    「接下来召开紧急会议。」

    有一群人彷佛无视街上的气氛，脸色凝重地在这股严肃低沉的号召之下聚集在此。

    地点是都市内的第五区。

    几乎算是闹区中心。

    以四面高墙与外界切割开来，明明位于欧拉丽内，却能看见原野的这片区域就叫做「战场原野」。

    正是被誉为都市最强派系·【芙蕾雅眷族】的大本营。

    原野中央有一栋豪宅，团长奥它将派系内的「最强战力」都召集来屋内的「圆桌厅」举办紧急会议。

    「找我们过来想干么？奥它，可别又跟上次一样只是为了狗屁鸟事喔。」

    派系内的第一级冒险者们无一缺席，坐在圆桌边的其中一名猫人男性目光犀利地望著奥它。

    该名猫人的身高只有区区一百六十C左右，不过他的语气和眼神都充满压迫感，即便是颇有实力的冒险者也会被吓得瑟瑟发抖。一切言行举止都具有攻击性的他名为艾伦·傅洛摩，称号为【女神之战车】。

    身为派系副团长的他，就算面对团长，依旧摆出一副杀气腾腾的态度。

    「你的脸色比以往更凝重喔，奥它。」

    「意思是有什么充分的理由将我们召集过来吧？」

    「难道终于决定要和【洛基眷族】一决雌雄了吗？」

    「还是女神又有什么率性而为的决定吗？」

    容貌几乎是一个模子刻出来的四胞胎小人族，分别以毫无一丝不同的嗓音开口说话。

    理当身为最弱种族小人族，实力却高达Lv·5的他们，就是大名鼎鼎的贾里巴四兄弟。

    从长男依序是阿尔弗利克、杜华林、贝尔林跟格尔，他们的称号【炎金四战士】令同行闻之色变。

    「哼哼……女神的祭典即将到来，丰饶的盛宴即将开始，看来这场聚会是为决战前夕增色的血之喝采……苍天为之崩塌，大地为之撼动，此身便是吾主的守护者。哼，哼哼哼……！」

    从贾里巴四兄弟对面传来一段内容彷佛摘自神话，乍听之下邪气逼人的话语。

    这号人物是在欧拉丽境内相当罕见的黑精灵。

    他有著褐色的皮肤，以及银中带紫的头发。刻意用浏海遮住右眼，扬起嘴角露出一抹邪笑的那副模样，诸神见了肯定会异口同声说出「中二病辛苦了」这个感想。

    「闭嘴，赫格尼，听你说话只是在浪费时间。」

    相较于黑精灵算是较为普遍的精灵──身为白精灵的另一名男子措辞毒辣地拋出这句话。

    相貌和身为黑精灵的同胞一样出众，拥有一头足以媲美女性的金色秀发，以及白皙的细嫩肌肤。那双眼睛呈现宛如璀璨宝石般的珊瑚红色。在那张说是受神眷顾也不为过的俏脸上戴著一副眼镜，彻底展现出他的知性美。

    这两人分别叫做赫格尼·拉格纳尔与赫定·瑟兰德。

    事实上不愿被人误认为是一对搭档的他们，都是拥有压倒性实力的「魔法剑士」。

    「之所以会召集你们，理由自然只有一个。」

    奥它先是环视自家那一位位个性过度鲜明的第一级冒险者们，完全不卖关子，开门见山地切入主题。

    他缓缓地、状似十分沉重地开口。

    「那位大人…………确切说来是希儿大人，决定邀请贝尔·克朗尼去约会。」

    即使听见粗犷的武人说出「约会」二字，在场也没有任何人开口吐槽。

    反倒是接连有好几个人猛然从座位上起身。

    身材矮小的小人族四兄弟更是直接站到了椅子上。

    「这是怎么回事？奥它。」

    「你说希儿大人跟那只『兔崽子』吗？」

    「这句话听得我是一头雾水。」

    「给我解释得清楚点！」

    「我接获首席侍女的报告，说希儿大人邀请贝尔一起参加这次的女神祭。而且这个邀请并非儿戏，是认真的。」

    面对贾里巴四兄弟接连不断的发言，奥它以制式化的口吻进行说明。

    四胞胎小人族闻言，又一次露出大受打击的表情。

    「竟然有、这种事……」

    「你说并非儿戏……是认真的？」

    「而且是一起去参加女神祭？」

    「等等，在这种情况下，『护卫』该怎么办？」

    听完四胞胎的提问后，奥它继续给予答覆。

    「自然是兵分二路。」

    在场众人听到这里，立刻明白了今晚为何要召开紧急会议。

    「得趁现在分配好众人于女神祭上的职务。」

    ──「女神」和「女孩」的护卫分别由谁来担任。

    奥它以充满威严的语调这么说。

    现场所有人皆露出理解的表情之际，赫格尼率先开口。

    「我等主神也掌管丰饶，到时必定会现身于这偌大都市的中心……如此一来就得同时考量宿命之女的安危……不过吾已有必胜妙计能一解此后顾之忧……哼，哼哼哼。」

    「你在胡说啥啊？笨蛋。」

    「说人话啦，笨蛋。」

    「这个老爱穷紧张的阴险精灵。」

    「翻译一下，赫定。你是这个笨蛋的翻译官吧。」

    「我才不是这蠢货的保母。」

    面对四胞胎的谩骂，金发白精灵淡然地回嘴。

    「「「「少说废话，快点翻译。」」」」

    赫定发出一声叹息，侧眼望向身旁的黑精灵。

    「为了断绝永恒的混乱，把白兔当成祭品处理掉……！」

    「他的意思是『为了省事，何不直接暗杀贝尔·克朗尼？』。」

    「「「「少开玩笑了白痴杀了你喔。」」」」

    贾里巴四兄弟听完赫定的解释后，异口同声地撂下狠话。

    「贝尔·克朗尼是芙蕾雅女神看上的猎物！我们岂能擅作主张！」

    「说白了我也不是不能理解你的心情啦！」

    「我也曾经考虑过要暗中了结他！」

    「但问题是他死掉的话，芙蕾雅女神肯定会非常伤心！」

    一心只为主神而活的小人族们纷纷大声斥责。

    当其他兄弟破口大骂之际，身为长男的阿尔弗利克横眉竖眼地说出最为关键的事实。

    「假如贝尔·克朗尼死掉的话，芙蕾雅女神恐怕会为了追随他的灵魂而一同回到天界喔！」

    「咦！？不、不会吧！这怎么行……！？现现现现现现在该怎么办！？各位！！」

    「「「「别突然露出本性！你这个孬种精灵给我去死啦！！」」」」

    计画被人一语指出问题，赫格尼错愕得别说是一改平日的语气，甚至彻底乱了分寸。贾里巴四兄弟见状，气得又是一顿咒骂。

    受到全欧拉丽敬畏的都市最大派阀，【芙蕾雅眷族】。

    不过这群人因为过度效忠于主神，所以每当碰上与主神有关的事，就很容易失去冷静和谨慎的态度。

    现场已闹成了一锅粥，会议本身根本扯不上严肃二字。

    面对毫无进展的讨论──面对同伴们意料中的反应──奥它暂时不发一语。

    待在位子上的赫定，再次发出重重的叹息。

    「──无聊透顶。」

    从座位上起身甩下这句话的人是艾伦。

    他彷佛对这场会议以及「女孩」制造的「麻烦」都不屑一顾，转身准备离开圆桌厅。

    「等等，艾伦，这场会议还没结束……」

    「反正我负责保护的一直都是『女孩』，其他事情你们自己决定吧。」

    ──真叫人看了就烦。

    艾伦甩下这句话之后，随即推开左右敞开的门扉，走出房间。

    贾里巴四兄弟朝著我行我素的猫人背影发出咂嘴声，赫格尼则是不知所措地左右张望。

    这一次，奥它宛如想忍住心中的苦闷般静静地闭起双眼。

    「……」

    在这当中──

    唯独白精灵不同于其他人，就此深陷思绪的密林之中。