第十七卷 绯弹的宣叙曲 3弹 忍者虽有闲暇时

    亚莉亚住进的那间位于港区白金台的医科研医院—是一栋八层楼高的大医院。

    四周包围著郁葱茂密的树林，给人一种封闭的印象。

    而前往那里探病的我……冷淡地被告知「谢绝会客」，当场吃了个闭门羹。

    于是我装作是在一楼的便利商店买东西，并偷偷确认电梯与楼梯的位置—

    （病房位于七楼，想去也不是不能去啦……）

    但我之所以没有偷溜上去，是因为从楼上感觉到了某种可疑的气息。

    我在来探望之前有听说过，那位对亚莉亚格外尊敬的一年级战妹—间宫明里似乎在我之前就先赶到医科研医院了。可是……

    当她在柜台吃了闭门羹而气得打算擅自溜进病房时，被身穿西装的大姊姊们当场逮到而被赶出来了。据说当中还有白人。

    而间宫在被赶出来的时候，曾从其中一个人身上拔下徽章，上面刻有将『外』字变形成环状的图案，也就是外务省的标章。

    —外务省展开动作了。

    大概是因为VIP的亚莉亚大小姐身体发生不适，所以被强迫安静休养的样子。而间宫看到的白人女性，恐怕就是英国的驻日武官。既然驻日英国大使馆也有出面，区区一个武侦根本休想会面了。我从医院楼上感受到的气息，确实也不像什么普通的文官。

    这下—事情不简单呢。

    我必须要暂时撤退，再想办法潜入其中了。

    既然如此，现在还是不要让对方记住我的脸比较好。

    如此判断的我，毫无成果地回到武侦高中……

    接著对感觉在这种事情上应该能帮上忙的理子联络了一声「你也帮忙想想办法吧。不过，要保密。」并且另外又准备了一个手段。

    放学后，当我在学生餐厅的阳台上吹著寒风、喝著咖啡等待的时候—

    北风「沙！」地刮起落叶，而在飞舞的叶片之中……

    「—风魔阳菜，奉命前来是也。」

    我的战妹不知不觉间就单脚跪在我的面前，垂下绑著马尾的头。

    我是想说这位据说是忍者后裔的谍报科学妹或许可以给我一些潜入医院时的建议啦……

    「此次得以再度为师父效劳，在下不胜欣喜，愿全心全意—」

    「招呼就免了，快把头抬起来。还有，快站起来。」

    即使从上往下看的角度看不到内部，但我还是让穿著短裙的风魔从单脚跪地的姿势站起身子了。

    虽然风魔有用像领巾一样的东西遮住半张脸……但她其实五官端整，将来很有可能变成一个美女。为了不要发生像少女漫画中「咦……这家伙意外地很可爱嘛……」之类的事情，我还是趁她还天真无邪的现在就保持警戒比较好。

    「—在下秘密侦查的结果，医科研医院，尤其神崎殿下所在的七楼可谓戒备森严。随时都有日英两国武装人员四名进行警卫。」

    脚跟靠拢、站直身子的风魔，首先对我如此报告。

    「四名、吗？这样应该很难找到全部人同时露出破绽的时机啊。」

    看来守备相当森严的样子。这下我该怎么入侵才好？

    「这次的事情感觉很不寻常。亚莉亚明明已经恢复意识了，却无法联络到人。外务省的动作也快得异常，而且现在给人的印象简直就像是软禁了。要是不能快点与本人联络上，并把她带出来……」

    ……总觉得亚莉亚就会直接被带走了。

    英国的伦敦武侦局本来就很想要得到亚莉亚追捕犯罪者的实力—另外恐怕也很想要她那足以让全世界恶棍闻之丧胆的『福尔摩斯』名号。即使还要考虑到神崎香苗小姐的审判，但英国应该还是觉得让贵重人才只为了一个案件一直留在外国是对国家的损失吧？

    「是的。然而请恕在下多言，凡事严禁焦急。若是让敌人提高警戒心，恐怕就会增加戒备人员，甚至会把神崎殿下移送到铜墙铁壁之中。」

    「这么说也没错，但是那又该怎么办？」

    「忍者虽有闲暇时，守卫却无松懈日。相对于潜入的一方可以自己选择时机行动，守卫的一方却是无时无刻都要保持警戒。无论任何时代，会首先疲惫而产生破绽的总是守卫的一方。因此—在下建议可以先潜伏在医院中，等待师父您所说的好机会。」

    「潜伏作战……吗？话虽如此，但我如果一直赖在医院中，更会让人起疑吧？还是说，你要我扮成医生之类的？」

    「非也。恕在下失礼，但师父您的举止过于随便，没有医生的风格。」

    这家伙还真的很失礼说。

    「那你要我扮成什么？」

    我交抱手臂如此一问，风魔便露出凛然的表情—回答我：

    「—便利商店的店员是也！」

    ……啥……？

    确实，医科研医院的一楼建筑物内有一间在东京很常见的『小九超商』，顾客群都是患者或探病亲友，几乎可以说是院内专用的便利商店。

    而根据风魔的调查，那里最近刚好有一名男性店员辞职，而正在招募工读生的样子。

    将便利商店选为潜伏地点，虽然很像到处打工的风魔会提的建议。不过……

    我听完详细内容后，也觉得这意外是个很好的点子了。毕竟因为个人情报保护法的关系，工读生的履历表之类的资料不会外流，也就是说我的真实身分不会被医院方面发现。

    因此—我决定听从风魔的建议，到那间便利商店一边打工，一边等待机会与住院之后就被断绝往来的亚莉亚再次取得联系。

    话说，风魔也提醒过了……

    我一旦遇到跟亚莉亚有关的事情，似乎就有变焦急的倾向。

    虽然因为她是我的搭档，我会这样也是理所当然的，但急躁容易造成失误。

    在这一点上，我也必须努力保持平常心才行。

    不过，潜伏行动本身应该很轻松才对。

    这次的状况并不像我过去进行潜入搜查时那样，要扮演什么明星高中的学生、iT社长或执事。做的事情只不过是到便利商店打工，是普通的高中生也能做的简单工作。

    —于是，我用风魔帮我准备的黑框眼镜进行了最低限度的变装……总觉得好像一口气就变得像个没用的男生了。原来我这个人不适合戴眼镜啊。

    几天后，我单身前往医科研医院的『小九超商』……

    上次来的时候我就在想了，这家店感觉有点乱呢。商品陈列得很随便，店里也没有打扫得很乾净。明明店员人数应该很足够才对的说。

    我表明自己是来应徵之后，就被带到店后方，坐在一张摺叠椅上……

    （原来结帐台的后面是这样啊？有一部分似乎也兼做仓库的样子。）

    我虽然对第一次看到的便利商店员工室感到很有兴趣—

    但看著我履历表的店长则是好像对我没什么兴趣的样子。

    这位脸型修长、态度轻浮、比我想像中还要年轻的小和田店长……

    「搞屁，是男的啊……」

    明明是在医院内却抽著菸，小声嘀咕著。表情看起来超级无趣的样子。

    可是当打工的女大学生亮出手机游戏画面说著「店长～人家抽不到龙族啦～」的时候，他就会「哦哦，你等一下。」地露出超温柔的笑脸回应对方。

    「东京武……高？没听过～唉呀，反正是高中生对吧？」

    「是、是的。」

    太好啦。我因为不知道对方会调查身分到什么程度，所以就老实填写了。不过店长好像不在意的样子。

    话说，他刚才……该不会是连武侦的侦都不会念吧？

    「你之前有在什么地方打工过？有便利商店的经验吗？」

    「我有做过警卫跟调查工作……不过没有在便利商店工作的经验。」

    「哦……唉呀，至少有体力，也好啦……反正最近OFC也啰嗦得要死。」

    后来，根本不顾虑我听不听得懂，就用便利商店业内用语讲话的小和田店长—询问了我一周可以来几天、排班要排在哪一段时间之类的问题。

    而打算潜伏医院的我回答每天深夜班都可以来之后，这一点似乎就博得了店长的好印象。

    「那你明天就开始照这排班表过来。绝对要在上班前十分钟过来完成交接喔？另外，实习期间的工读费要打七五折。」

    店长捻熄香菸，顺利让我被雇用了。

    因为劳基法修改之后，让高中生也可以深夜打工，对我而言真是太幸运啦。

    将借来的打工制服套在武侦高中防弹制服上的我，从隔天开始就在『小九超商』开始工作了—

    首先是由工读生的前辈指导我在店内应该有的语气、用标价器在商品上贴标价、商品的陈列方式、将客人买的东西装袋的方法以及扫除工作等等内容。

    但是—

    第一天就要学习这么多事情，而且前辈又讲得很快……让我根本记不住啊。像那样随便教一次，怎么可能记得住嘛。毕竟平常的我，只有普通人程度的记忆力而已。

    「呃……请问这个盘点机……吗？这东西要收在哪里？」

    「啥？我刚才不是教过你了吗？」

    你没教过啦！

    虽然我很想这样大叫，但这位打工的女大学生似乎因为要负责教育我的关系，被剥夺了她在休息室跟小和田店长玩耍的时间，现在心情不太好。

    要是我惹她生气，原本就已经很不充分的说明又会变得更不充分了。

    于是，不低声下气的话就连工作方法都学不到的我……

    「不、呃……你好像、还没教过……」

    只能吞吞吐吐地小声说道。

    「你也长这么大了，稍微自己想一下吧！」

    可是……就算她要我自己想，根本没做过这种工作的我完全想像不到啊。

    无可奈何的我，只好拉开结帐台周围的抽屉，一一确认。

    为了预防抽屉中有手枪时会不小心走火，而在武侦高中被训练得习惯慢慢拉开抽屉的我—被打工的女大学生骂了一声「废物！」之后，她就抢走了我手中的终端机，「咔！」一声插在柜子后面的充电器上。

    「对不起……」

    也不知道究竟有没有听到我这句话……

    女大学生似乎因为已经教过我几项工作，而打算要休息一下的样子。

    结果她就这样溜进那间其他打工女生们尖叫著「好笑！超好笑的！」的声音不断传出来、店长超受欢迎的员工休息室去了。

    话说，这间便利商店……除了我以外的工读生，全部都是女大学生啊。

    而且每个人都很会打扮，姑且不论个性如何，各个都是美女。

    毕竟是店长负责面试的，或许那就是他的喜好吧……对我个人来说是很麻烦啦。

    （便利商店的打工，搞不好比我想像中的还要难呢……）

    但根本没时间沮丧的我—

    拚命整理著杂乱的店面、在不妨碍客人之下打扫地板、看到有人准备结帐就先到柜台待命、将深夜进货的杂志……一边把视线从成人杂志上移开……一边陈列在书架上—

    这样的工作反覆了几天之后，我忽然察觉了。

    自从我来打工之后，每个店员几乎都没有在工作。

    大家都把事情塞给我做，自己则是围绕著店长在玩耍。我的状况就像是在通信科被同学们推卸扫除工作的中空知。这地方根本就是个黑心企业嘛。

    （原来如此……之前离职的男性工读生，也是因为这样辞职的吧？）

    不过，让她们有机可乘的我其实也有不对。毕竟我只要面对那些女大学生，就会因为对爆发模式的恐惧—没办法直视对方的眼睛，讲话也会结结巴巴。面对客人时也是一样，只要有女性客人来，我就藏不住紧张的情绪。

    因此大家都对我抱著『懦弱的家伙』这样的印象，完全瞧不起我。

    于是，我就这样遭到孤立，只能被大家颐指气使。

    现在也是，今后也是，连其他人的工作都要负责。

    而且让人绝望的是，会造成这样的原因都在于我有爆发模式这样的体质。是我天生就罹患的一种社交障碍。

    爆发模式并不是想治好就能治好的东西。

    换言之，将来就算我找到一份普通的工作……

    到最后应该也会变得像现在这样。

    （难道我根本没办法像个普通人一样正常工作吗……？）

    该死。不知道为什么，泪水忽然涌上眼眶啦。但工作时不可以流泪，毕竟这是要面对客人的工作啊。

    没错，我—绝对不可以被炒鱿鱼。

    虽然到现在还没找到机会，但我必须继续留在这里，直到敌人露出破绽……让我跟亚莉亚接触之前……

    忍下去。要忍耐下去啊，金次。

    对于一开始瞧不起这份工作的事情，我会深切反省。在这世上根本没有什么不需辛劳的工作。只要是工作，多多少少都会很辛苦的。

    但是，我不能因此灰心。现在必须紧紧抓住这份工作才行……！

    排班人员中唯有我必须早到，也只有我必须晚归的事情也很让人费解。

    而这样的状况一天比一天严重，到现在变得只有我要前后免费加班三十分钟的状况了。

    而且排在我前面的女大学生是个交班时也不会交接的人。她似乎一直以来都把工作推给别人，自己几乎没有做过，因此连怎么做都不知道的样子。

    关于这件事真的让我很头大，不过我还是用上『透过手机询问打工经验丰富的风魔』之类的密技……到现在已经勉强可以完成工作了。

    于是我也变得有余力可以观察周围的事情，而明白了一件事—

    这家店其实是小九超商的加盟店铺，因此有自己的经营人。而这位经营人是医科研医院的医生，还是小和田店长的父亲。

    简单讲，这里的店长是医生家的少爷，靠关系接下这间便利商店的。

    怪不得他看起来那么有钱，老是在炫耀自己的最新型iPhone或是价值五十万的手表啊。

    而且他还非常小气，明明我的实习期间都已经远远超过八十小时了，他还不愿帮我加薪。

    我猜他大概是假装忘记帮我加薪，然后从中抽佣的吧？有够奸诈的。

    另外，那位爸爸，也就是内科医生小和田经营人来店巡查的时候，我虽然都会小心让对方不要看到我的脸。但是……

    照理讲，经营人应该要确认店家收益或是商品陈列状况，并监视店员的工作态度才对，可是他却完全不做这些事情。只会摆著笑脸来到店里，跟那位富二代店长聊下次要买高级轿车给他的话题而已。

    ……或许疼爱儿子是人之常情，但是你那样的教育方式，根本会让儿子将来变得没用啊。

    （不，他已经很没用了……）

    像我遇到一个人忙不过来，为了不要困扰客人而希望有人来帮忙的时候……

    店长却完全不工作，只会躲在休息室跟打工的女大学生们玩什么UNO。

    「最后一名要接受惩罚～！搔痒之刑！我搔我搔我搔！」

    而且还会装作若无其事……不对，是很明显在触碰对方的身体。真是会发情。

    虽然这行为正常来说就算被告性骚扰也不奇怪，但那些女大学生们不但没生气，还玩得很兴奋的样子。

    我因为体质上的关系，一点都不会感到羡慕啦……不过你还真受欢迎呢，店长。

    这也是因为小和田店长很有钱，才会这么受欢迎的。

    虽然社会上大家都在说只有帅哥会受异性欢迎之类的言论—然而就像这样，现实状况是不一样的。

    自古流传的上方落语『黑烤蝾螈』中，也有列举出男人受女人欢迎的十种类型，分别是：「①会打扮」「②长相帅」「③有钱」「④有一技之长」「⑤工作勤奋」「⑥纯情可爱」「⑦巧言」「⑧力气大」「⑨有胆识」「⑩风评好」。

    而店长就具备其中的③，当然会受欢迎了。相对地，我则是一项也没有，尤其是⑩根本是完全相反。不过在爆发模式的时候，⑦就会点灯了。

    （也因为这样，害我在事后必须要面对地狱啊……）

    就在我回想起自己爆发时的妄言妄语，自助式陷入忧郁的时候—

    「喂，远山！去买菸来！跟上次一样的醇薄万。」

    「知、知道了！」

    —被店长叫去跑腿，让我有机会可以侦查医院内的状况了。

    因为这里是医院内的便利商店，不提供菸类。不过在医院外就有一间专卖店。虽然最近就算是帮家人买，未成年人也很难买到这样的玩意，不过那位有点痴呆的老婆婆却会毫不起疑地就卖给我。

    于是，已经习惯被兰豹叫去跑腿的我全力冲刺，正确买到醇薄荷万宝路之后—

    利用争取到的短暂自由时间，尝试从楼梯前往病房所在的医院上层。

    时间已经来到晚上十点，早已超过探病时间了。因此，我一路上都没有遭遇任何人。

    但是……当我蹑手蹑脚来到四楼左右的时候，赶紧停下了脚步。

    —有人。

    虽然并不精确，不过我在武侦高中训练出来的感觉……

    可以感受到在上面的四个人并不简单，是职业级的。

    靠现在的我，要是继续往上走，肯定会被发现。

    （只能继续等待机会了……是吗？）

    我最后只好无奈地发挥万全的警戒—无声无息地回到便利商店……

    「慢死了！」

    结果小和田店长踹开摺叠椅撞到我的小腿，并大声怒骂。

    「……对不起……」

    我递出香菸盒后，店长便一把抢走，释放出『快回去工作』的氛围。

    而他自己则是又回到那群女大学生之中，大家聊著要去滑雪旅行的事情。

    （这里就是小和田店长的王国啊……）

    虽然只是个山寨王，不过感觉过得很充实呢。

    这个社会上，往往就是像那样的人可以事事顺心。

    而像我这种笨拙的人，就总是会在那样的人际关系中遭到排挤、孤立、推托工作—回过神来的时候，发现自己变成老爷爷了还在帮人跑腿。

    （像我这样的家伙竟厚颜无耻地想要到社会上做普通的工作，就会变成这样是吧？）

    ……亲身体验到这项可悲事实的我……

    重新把黑框眼镜戴好之后，回去将大概是因为天气冷而卖得很好的酒类搬出来上架了。

    这家小九超商虽然为了服务住院患者与医院职员，是二十四小时营业的……

    不过进入深夜之后，几乎都不会有客人上门。

    只要清点完进货的商品、陈列上架、打扫店面、把速食炸鸡与肉包子加热完成后……就会变得没事可做了。

    然而，毕竟偶尔还是会有客人来的关系，我必须一直站在柜台待命才行。

    这对于精神上来讲实在很难受。

    （好闲啊……）

    我在房间被亚莉亚疯狂开枪、被白雪或金女挥舞菜刀、被理子丢手榴弹轰炸的时候—为了静待暴风过境，也会一个人躲在防弹置物柜中好几个小时—而现在的感觉，就跟那很相似。

    然而，我躲在置物柜的时候还可以用手机上上电影情报网站，或是跟武藤传传简讯。但这里是工作场所，我也不能做那些事。虽然那些女大学生们只要没有客人在的时候，就会拿手机出来玩啦。

    就在那个女大学生跟店长为了帮泡面装热水而从休息室走出来的时候……姑且还可以算是平静的小九超商中—

    —忽然来了一名不太受欢迎的客人。

    那是一名将右手插在外套口袋中、嘴巴不断嚼著口香糖、一副很伟大表情地走进店里的……大概国中二年级左右、身材有点娇小的女孩子。

    虽然她是个将来应该会成为美女的美少女，但那对大眼睛释放出的眼神稍微有点坏。

    一头金发的根部已经明显长出原本颜色的头发，看起来就像上面淋了糖浆的布丁。

    她之前跟奶奶一起来光顾的时候有被叫过名字，因此在店内通称『小谷』。那时候虽然没有犯行—但她其实是个扒窃惯犯。

    「欢迎光临！」

    就算是被记在本店黑名单上的人物，还是必须要当成客人，因此我露出笑脸对她打了声招呼。

    可是小谷却无视于我的存在，「啪！啪！」地玩弄著藏在口袋里的伸缩刀。我从声音就可以听得出来，那应该跟藤木林一样是杂志邮购买的东西吧？

    虽然她大概是因为前臂骨折的关系，左手被吊在胸前，但右手不太乖的小谷一来到店里……店长跟打工的女大学生就一副『交给远山处理』的态度，逃回休息室去了。

    对我来说是没什么啦，不过或许对他们来说，应付这种麻烦客人是很讨厌的事情。

    经过一段时间后，依然没听到店长他们在吃面的声音。我猜他们应该是在准备透过监视器拍摄小谷做坏事的瞬间，想抓到证据吧？

    然而，小谷的手法很厉害，过去从来都没有被监视器拍过她动手的瞬间。

    顺道一提，陈列架上经常会缺少的商品是梅子口香糖，大概是她喜欢吃的东西吧？亏损总额已经超过六百元了。

    在便利商店的教战守则上写说，当遇到扒窃犯准备逃跑的时候—就要丢掷防盗漆球，在对方的衣服或脚上留下色漆，防止在抓到的时候对方不认帐。

    然而，就算这次真的顺利拍摄到犯案现场……要负责清洗色漆的人也是我对吧？

    因此，我决定按照教战守则前一页的内容来应付小谷了。也就是装作若无其事地巡视店内，预先防范对方扒窃。

    于是我对翻阅杂志的小谷、一脸很想吃的表情看著冷冻库中冰品的小谷、把陈列果汁与咖啡的冷藏库开开关关的小谷……保持一定的距离，一边工作一边暗示自己的存在。

    而越是没胆的人，对于细微的气息就会越敏感—

    「……呿……你干什么啦！不要一直挡我的路行不行！」

    小谷忽然一把抓住正在拖地的我的便利商店制服衣领了。

    她似乎是个个性很暴躁的人，大概是因为住院期间没办法在外面大闹的关系，心情有点不好吧？

    不过，那样做危险的不是我，是你呢。例如说，武侦高中的外套衣领中，从一开始就会装有毒针，让伸手抓衣领的人会被刺到啊。虽然我为了预防自己受伤，是没有装那种玩意啦。

    「呃……真是非常抱歉，不好意思。」

    我露出苦笑，对年纪比自己小的女生不断低头道歉。

    而那样没劲的态度，似乎反而让小谷更加不爽了。

    「你那是什么态度？要干架吗？嗯？要跟我干架吗？」

    这也是让我感到很奇怪的一点……为什么这些外行人老是会这样向对方确认呢？不管怎么想，在询问之前就先给对方一拳绝对比较好的说。

    「真、真是非常抱歉……」

    「我告诉你，我男朋友可是混黑道的喔！」

    唉呀，真巧，我也认识黑道喔。甚至还被原本是组头的小妹妹跟踪呢。

    我脑袋中一瞬间想到这件事，结果忘记装出害怕的样子。

    我想小谷应该是为了吓我才说出这句话的吧？可是我却露出一副感同身受的表情，让她变得越来越不甘心了。

    话说……你刚才不是还一脸认真地在看少女杂志中『单身经历＝年龄的女生必看！到底该怎么做才能交到男朋友？』的那一页吗？甚至还用手机做笔记。既然要骗人，也稍微把设定弄得现实一点嘛。

    「好啊！来打嘛！你很行嘛，超行的啊！告诉你，我可是不会输给那些女暴走族喔！你懂不懂！」

    小谷（大概是）吓唬了我一下后……

    「呃……对不起，我不太懂……」

    我因为真的听不太懂而如此回应，结果她就「啊？」一声眯起眼睛瞪向我。然后大概是因为一直抓著我的衣领也累了，而放开手，吊起她细细的眉毛：

    「哼！我这可是干架折断的喔！」

    接著不知道为什么，竟开始对我炫耀她吊挂在胸前的左手伤势了……

    但是从她绷带底下露出来的擦伤痕迹看来，那应该是骑脚踏车摔伤的吧？

    从手臂吊挂的方式也可以知道，应该是低速摔车造成的青枝骨折。

    手指微微颤动，也是几乎快痊愈的现象。以武侦高中来说，早就是可以接受强袭科格斗训练的程度了。一般人还真是爱夸大呢。

    「那真是辛苦您了。打架这种事、呃……真的是很可怕。我很害怕啊。」

    对即兴表演很不擅长的我，虽然只能说出这样很没意义的回应，不过小谷大概是以为我相信她撒的谎了，而露出有点得意的笑容。

    那笑脸就很像一般的国中生，天真无邪又可爱。

    就在我因此松懈的时候—呸！

    小谷忽然把嚼在口中的口香糖吐在地上，什么也没买就回去了。

    「谢、谢谢光临……」

    唉……这又是我要清扫了。

    虽然跟漆球的色漆比起来是好多了啦。

    后来到了休息时间，我在休息室的角落吃著便当的时候—

    「不要吃得慢吞吞的！快给我回去站柜台！」

    因为我＝男生在附近休息而感到碍眼，加上必须有人代替我站柜台而让身旁的女大学生减少的小和田店长，很不爽地用力踢翻我的便当。

    他明明对吊著一只手的不良中学女生表现得那么胆小，面对自己认为比较懦弱的对象就能这么威呢。

    我刚才好歹也应付了小谷，对这家店有所贡献吧？你就稍微提升对我的评价，对我好一点行不行？

    （而且休息时间不是应该有一个小时吗？我现在连十五分钟都没休息到啊。）

    虽然我心中这么想……

    「—对不起，我马上回去柜台。」

    但我还是把拉开的小九超商制服拉炼重新拉上，走回卖场。

    我在这家店自己掏钱买的炒饭便当，这下也撒在地上了。

    「把它打扫乾净啦～」

    用不著女大学生开口，我本来就有打算要打扫了啦。

    总觉得我今天一直都在清扫呢。

    话虽如此，即使是这样的地方……也很安全、很和平……愿意给像我这样没有社会常识的人工作，或许也是一个很珍贵的职场也说不定。毕竟距离下个月贝瑞塔公司进帐还有一段时间，能够赚到钱纯粹是一件让我很高兴的事情啦。虽然薪水有被从中抽走就是了。

    后来，我偶尔也会去试探楼上的状况—

    但软禁亚莉亚的外务省与英国大使馆的职业保镳们始终都没有让像我这样的外敌抓到破绽。感觉无时无刻都在全力提防入侵者的样子。

    （不过，忍者虽有闲暇时，守卫却无松懈日……啊。）

    要比持久战，还是我比较有利。对方即使再怎么优秀，也一定会有露出破绽的时候到来。我只要抓到那个时机就行了，不用著急，慢慢跟他们耗吧。

    于是，我就这么一边工作，一边等待机会时—

    隔天深夜，小谷又跑来了。

    远山金次VS.扒窃女中学生，再度决战。我抱著『这片远山樱花，如果你有办法让它散落的话，那你就试看看吧！』的气势，握起拖把出击了。

    然而，自从那之后，似乎就把我视为眼中钉的小谷，竟然从陈列架后面伸出脚绊倒正在打扫的我……

    「呀哈哈哈！逊毙了！」

    明明穿著短裙，还笑著跑跑跳跳。

    接著又对我抗议「找钱的态度不像个样」啦，故意把芬达泼在地上啦，又假装要把那个空罐丢掉然后撞我啦，非常积极地对我找碴。

    「喂～你打扫超慢的。别做了别做了，乾脆辞职算啦。」

    反覆说著这种话的小谷……

    大概是因为我害她没办法靠扒窃抒解压力，而想要让我辞职的样子。

    甚至明明就没有买东西，还站在柜台前……

    「我可是为了这个社会在讲的。像你这样没用的家伙，早早辞掉工作才是对这社会好啦。」

    隔著柜台对我不断进行口头攻击。

    反正现在没有其他客人，是没什么关系啦……

    越是像这样的孩子，意外地越有自以为是良知派的倾向。毕竟他们都是自己＝正义嘛。

    不过这或许也算是一种中二病，是人类成长的一段过程吧？

    「我跟区长和警察署长也是朋友。像你这样的家伙，我随随便便就可以让你没工作啦！」

    「……」

    沉默苦笑的我……

    （……呜……！）

    忽然惊讶得睁大黑框眼镜底下的眼睛，让小谷当场露出『你总算被我吓到啦』的满足笑容……

    但我感到惊讶的—其实是我隔著小谷的布丁头看到……

    一些人影出现在便利商店的自动门前。

    我真希望是自己看错了。

    真希望是我的错觉。

    然而，自动门还是无情地打开—深夜中依然闪亮的便利商店灯光，把她们的身影照亮了。

    —该死……不是我认错人啊……！

    （……阎……！）

    这间小九超商，竟然有三只伪装成普通人类的鬼—

    跑来、了……！为什么！

    我虽然有听华生说过她们来到日本的事情，但没想到，竟然会毫无预警地在这里遇到……完全出乎我的预料啊。

    阎的打扮从「喀、喀」踏出声响的皮靴开始，皮裤、皮夹克虽然都是黑的，不过敞开的胸襟—底下露出看似无袖衫的衣服，跟她的头发一样是红铜色。另外还戴著墨镜与黑皮鸭舌帽，偏向左边的两根犄角被伪装成帽子的装饰。背后还背著金刚六角—形状吓人的狼牙棒，绽放出金属光泽。

    而被那个阎单手抱起来、身上穿著轻飘飘小女孩装的是……

    （霸美……！）

    拥有怪力的迷你鬼。自从在空地岛的宣战会议以来，好久没见到她了。

    在阎的身边，还有另一个人—虽然我是第一次见到，不过浏海之间露出短短的犄角，一看就知道是鬼—是个身材纤细的美女。

    这位身穿及膝长裙与深蓝色水手服的鬼女孩表情缺乏起伏，看起来比阎或霸美冷静而冷酷。腰上配戴一把不只是刀柄，连刀鞘也包著皮革，护手上也包覆皮革袋的革包太刀拵—通称「鬼丸拵」的太刀。

    （这些家伙、为什么会在这里……！）

    跟吓呆的我对上视线的霸美，忽然咧嘴露出满面笑容……

    「—有没有坏小孩呀～！啊哈哈哈！」

    用大到让自动门玻璃颤动的声音，叫出像『生剥鬼节』会喊的台词。

    小谷被那声音吓得跳起身子，这才总算察觉到背后那些鬼的存在。

    「—！」

    看到阎她们理所当然地配戴武装、释放出『明显不是普通人，甚至连人类都不是』的氛围，小谷被吓到让布丁头都快竖立起来……当场双脚一软，瘫坐在地上了。

    从她背靠柜台、声音发抖地说著「尿、尿出来啦……」的样子看来，应该是没有失去意识才对—

    不过脚软无法动弹的她，恐怕是没办法靠自己逃跑了。

    另外，大概是把霸美的声音听成是什么尖叫的关系，店长与打工的女大学生也从休息室跑到店面看状况了。

    该死！要是让那些鬼在这里胡闹……就完蛋啦。只不过是普通模式下的我，还要一边保护大家一边逃脱出去，根本是绝对不可能的事情。

    隔著墨镜不知道在寻找什么东西、迈著步伐走过来的阎—

    大概是因为觉得碍事，抬起脚准备把在脚边发抖的小谷像足球的传球一样轻轻踢开。

    但—我很清楚，阎不会控制力道，也没打算控制。

    对这家伙来讲，这就好像因为有土块挡路，便当场踢开，不用想太多。

    恐怕就算那土块因此粉碎，她也一点都不会在意吧。

    住手，阎！你那样踢会造成致命伤的—对一个普通的女孩子来说！

    「—呜！」

    我没有多想什么，便跳过柜台—

    一把抓住小谷的外套，用力把她拖开。最后与小谷一起撞在柜台旁的商品架上，千钧一发之际成功让阎的脚踢了个空。

    —碰！

    只是被阎的脚轻轻擦过而已，柜台正面的板子就当场破碎，连内侧的不锈钢都彷佛被撕裂一样开了个大洞。

    （该死！这女人简直就像重型机械一样啊……！）

    没有进入爆发模式就勉强身体运作的我，光是要调整急遽加快的心跳与呼吸就很吃力了。

    然而，当我挥手拨开从架子上掉下来的FRISK喉糖时—我发现自己已经因为害怕得抱住我的头的小谷而稍微进入爆发状态了。

    这样讲或许很失礼，但她并不是我喜欢的类型。不过这大概是吊桥效应吧？也就是当生理上的心跳速度上升的时候，人类的大脑会误认为那是对异性产生的悸动。

    看到全身发抖的小谷而「呜、呜呜呜……」地哭出来的样子—我虽然很想先让年纪最小的女性逃跑，可是我无法预测这群鬼的行动，因此也没办法随便乱动。

    还是不要轻举妄动，先观察情况比较好。

    然而，相对于我爆发模式下的思考—店员们看到阎明显超越人类等级的那一踢，便纷纷慌乱起来。

    女大学生们发出尖叫声，想要从便利商店中逃出去。

    可是那群鬼就挡在门口附近，让她们无法逃跑，又大声尖叫起来。

    别吵！你们越吵就越会引起鬼的注意啊……！

    （该死！为什么你们这群人……连安安静静躲起来都做不到啦……！）

    在一片哀号的店中，最吵的就是……

    「店、店长！死定了！这下死定了呀！」

    「放、放开我！这个白痴！」

    披散著褐色的头发、抓住店长的女大学生，以及把自己应该最中意的她一脚踢开、想要一个人逃跑的店长。而且店长似乎因为那一踢而扭伤自己的脚，当场跌在地上了。

    对那群人慌慌张张的样子毫不在意的阎则是……

    从放有酒类的陈列架上拿起大关清酒。一瓶、两瓶、三瓶……全部。

    被她抱在手上的霸美用裙子装起那些酒之后，阎又抓起其他的日本酒与清酒。我本来以为她又会全部拿走的……但唯独「鬼杀」似乎因为不喜欢名字的关系，而留著没拿了。

    接著，瓶装威士忌与白兰地也全都被阎拿起来，交给霸美。

    同时，那只身材纤瘦的鬼则是站在便当柜前抢夺饭团—然后看到走过来的阎抱在手上的霸美「嗯～嗯～」地想要拿放在高处的饭团……于是跟阎一起轻轻露出微笑。

    看来……她们并没有要大打出手……的样子。

    不过，既然她们不挑其他地方，偏偏跑来医科研医院—

    目的应该就是我，或是亚莉亚才对。

    可是你们没有事先预约就跑来我的工作场所，我也没办法笑脸迎接你们啊。

    「人类为何都不会将东西分给需要的人—而总是喜欢囤积起来？难道你们每个人都精神有病吗？」

    环顾著店内的阎歪了一下头，也没打招呼就对我询问起来。

    而我则是不回答她这失礼的问题……

    将刚才救小谷的时候折歪的黑框眼镜拿下来，恢复原本的脸。

    同时，也露出武侦的眼神—

    「—哟，阎，听说驱鬼结界一被解除，你们就马上跑来日本了。刚好节分也刚过。看来即使是阎，也会害怕这两样东西是吗？」

    我稍微出言挑衅，并观察她的反应。这是为了确认我的一项推测—也就是她们的目的是我，是来找我继续进行在龙之港没有分出胜负的决斗。

    「不过阎也真是天真呢。如果你刚才立刻追击我，搞不好就可以把我杀掉的。可是你却没那么做。」

    我装作若无其事地移动到可以保护店内每个人的位置，并如此说道后……

    阎又疑惑地歪了一下头……

    「远山。汝从蜂窝取蜂蜜时，会把飞来的蜜蜂全部杀掉吗？」

    接著用沙哑的声音回应了我一句在荷兰也说过的类似台词。

    「米与酒，余等只不过是来享用这些东西罢了。这些是人类造出来的东西中，最好的两样。余等自古以来即对这两样东西上瘾了。汝等人类能活下来的理由—便是为了造出米跟酒供养余等。就好像养蜂一样。」

    看来对鬼来说，所谓的人类……真的就是像虫子一样的存在呢。

    另外，我明白了一件事：这些家伙的目的并不是我。因为她们即使被我这样挑衅，也没有对我出手。

    （换言之……是亚莉亚吗？）

    这下状况越来越复杂啦。

    「阎姊，这家伙是武士。请问我可以吃了他吗？」

    站在阎身边那个身穿水手服的鬼—

    在如此询问的同时，已经把目光锁定在我身上了。

    「随汝高兴吧，津羽鬼。」

    听到阎这么说，被称作「津羽鬼」的水手服女鬼……缓缓地……对我放出了杀气。

    这气势—好锐利。

    感觉她只要一个动作就可以杀掉我了。就好像一把刀已经架在我的喉头上。

    （虽然我不清楚津羽鬼的实力……）

    不过从她称呼阎为「姊」看来，应该在阎之下。但我还是把她想成跟阎一样拥有怪力会比较好。

    也就是说—

    要是让她在这里大打出手，就会牵连到一般人，会让那些人像纸屑一样被砍碎的。

    于是，我只好在津羽鬼做出行动之前……

    「给我离开这家店。」

    不得不把一直藏在小九超商制服底下的贝瑞塔从后腰枪套中拔出来了。

    我为了威吓对手，故意很明显地「喀嚓」一声扳起击锤—结果女大学生们看到我的枪，而且当场理解那是真枪，又发出了刺耳的尖叫声。

    店长则是脸色发青地说不出话，小谷也把眼睛睁大得连眼珠子都快掉出来了。

    不过，对于我隐瞒『真面目』的事情，还是等之后再道歉吧……

    「虽然像现在这样的状况，通常有事前警告、威吓射击的义务，但你们并不适用于武侦法第二条，也不适用第九条。就好像要打虫子的时候，不需要顾虑那么多一样啊。」

    我先对刚才把人类当虫子的鬼以牙还牙。

    像商店这种屋内空间—比起会被架子或天花板妨碍的太刀，还是手枪比较有利。

    只要我明显亮出自己的枪，津羽鬼应该也会判断自己比较不利。

    这样一来，至少就不会牵连到在现场的一般民众了。

    「—『鬼到外』，给我离开这家店。」

    我在站起身子之前先直接从拋弹壳孔装进膛室的武侦弹，是去年梵蒂冈给我的穿甲弹。

    就算对手是鬼，要是敢徒手抓弹应该也会受重伤才对。

    面对明显把抢对准水手服鬼的额头、进行威胁的我—

    「无邪志国的武士，只要你现在立刻像蜚蠊一样趴在地上道歉，我就直接从心脏开始吃，不会让你痛苦。否则，我就活生生从手脚开始吃了你。选一边吧。」

    明明被枪口瞄准的津羽鬼……反而开口威胁我了。

    那语气相当冷静，明显不是单纯的吓唬。

    而且津羽鬼甚至没有要拔刀的动作。

    只是腰杆笔直地站在我面前而已。

    她跟之前在中国宝船上的阎不一样，感觉是要认真跟我打的样子……

    ……难道徒手空拳的鬼，比握枪的人类更厉害？

    「不道歉吗？那么，我就先把你的膝盖以下扯断吧。不过，武士啊，你真是太幸运了。因为你连那一幕都看不到，在看清楚之前，你的脚就会被我扯下来啦。」

    只是在讲话的黑水手服鬼—

    —啪—

    —忽然消失了。

    「呜！」

    在我瞬间变成超级慢动作世界的视野中……碰！

    刚才被洒到地上的喉糖盒子忽然破裂。是足迹。在我的视线下方—彷佛空间扭曲似的，可以看到一个稀薄的人影。那就是津羽鬼了。这不是什么透明化或是瞬间移动—是超高速移动—！

    惊人的高速让我无法做出攻击反应，只能靠著爪子接触到自己膝盖的感觉……

    （—橘花—！）

    用双脚使出亚音速的回避技，顺势往前空翻。

    在动作途中，头脚颠倒的我虽然用左手刀释放樱花—

    却被津羽鬼当场闪开，于是—碰—！我用右手上的贝瑞塔开枪。

    —啪—！

    在我落地的同时，侧著身子的津羽鬼也再度出现在对面。

    因惯性法则而高高掀起的裙子与黑长发，以及还算有肉的胸部回到原本的位置后……在她没有握刀的手上……

    「哼，子弹飞来之前，我都想打呵欠啦。」

    我的子弹、被她抓住了。

    —她竟然一副理所当然地就抓住了我的子弹。我明明是在那么近的距离下开枪的说。

    而且那还是穿甲弹，可见她并不是像阎那样靠蛮力抓下子弹。

    津羽鬼是跟我的徒手抓弹一样，让手顺著子弹的速度抓下来的。

    （武侦弹也输了。）

    不过，感觉速度应该是津羽鬼的特长，我还是不要以为所有的鬼都能抓下子弹而感到绝望吧。

    毕竟我刚才的开枪姿势也有点勉强。空翻途中上下颠倒的状况下开枪，我还是第一次呢。

    因为津羽鬼展开行动的关系，阎也把身体转向我这边。然而，在她的手臂上……

    「阎，津羽鬼，我饿了。」

    霸美忽然抓著阎的皮外套，开始叫饿了。

    「霸美大人，请稍待一下。现在有个碍眼的武士啊。」

    津羽鬼隔著我回应霸美，可是……

    「我饿了！饿～了！饿了饿了饿了饿了饿　　了　　！」

    霸美却大吵大闹起来。

    那声音大得根本没有应该控制音量的常识。完全就是小孩子在闹脾气的样子。

    因此焦急起来的阎，赶紧拿下墨镜……

    「但、但是、呃……」

    一点也不像她的个性，慌慌张张地安抚著霸美。

    可是……

    「呜呜呜，我讨厌阎！最讨厌了！」

    在阎的手臂上，霸美用力挥动手脚。

    也不在意自己穿的是裙子，双手双脚都用力甩动，彻底进入闹别扭模式了。

    同时，被霸美说『讨厌』的阎则是……当场大受打击、说不出话，感觉如果在漫画《玻璃假面》中都会变成白眼状态。

    「哦！哦！霸美大人，请冷静下来。饭团就在这里。」

    津羽鬼丢下子弹，轻轻抓起长裙，也不理会我就赶紧冲向霸美。

    接著立刻把自己刚才装了饭团的篮子从孤岛式陈列架上拿起来，递到霸美眼前。

    看来……对那群家伙来说……霸美是相当重要的人物。

    或者应该说，阎、津羽鬼跟霸美看起来根本就是夫妇跟孩子了。虽然阎是女的啦。

    （俗话说，猛将也不敌泣子，是吗……？）

    多亏如此，让我们暂时休战了……

    不过她们喂饱霸美之后，再度对我展开攻击的可能性并不低。

    毕竟因为种族上的差异，我很难预测津羽鬼跟阎的想法。

    而且—

    无论是再开打也好，要谈判也罢，我也不能让好不容易现身的这些鬼就这样打道回府。

    因为她们明明是眷属的一派—却不同意正式停战，是一群不懂规矩的家伙。

    更重要的是，亚莉亚壳金的最后一枚，还在霸美手中。

    只要把那东西抢回来，亚莉亚就可以不用变成绯绯神了。

    我……认为靠威胁把这群鬼赶出去很困难，于是……

    「手下这副德行，主人也不像个样啊。」

    把作战方针改为自己引诱她们离开的方式，而出言取笑似乎是对方之中特别人物的霸美，并往后退向出口的方向。

    对于很宝贝孩子的她们来说，这招效果非常好……

    「竟敢愚弄馆主大人，我绝不饶你！」

    刚才打算咬断我的腿、以家族成员来说相当于母亲角色的津羽鬼又再度瞪向我了。

    然后，她颤抖著握刀的手，一步，又一步，朝我走过来。

    好，这下至少可以把一只鬼引诱到外面去了。

    虽然阎跟霸美还留在店内，但只要我狠狠修理津羽鬼，她们应该也会跑出来助阵才对。

    我退到出口、让自动门打开。津羽鬼则是—啪—又消失了。就在这个瞬间……

    「—住手，津羽鬼！」

    打雷般的声音忽然响彻卖场，津羽鬼「啪！」一声又出现在她原本消失的地方。

    被阎大声一喝而退下的津羽鬼，快到让人眼睛追不上的动作所产生的气流……

    让一股香气从我背后飘来。

    正是我怎么也无法忘掉的—

    栀子花的香气。

    「……亚莉亚？」

    我赶紧转回头，便看到身穿武侦高中水手服的亚莉亚站在那里。

    —阎是因为看到亚莉亚出现，所以才制止津羽鬼的。然而，她的声音听起来有点慌张又是为什么……？

    亚莉亚吊起一边眉毛、看著我身上的便利商店制服与手上的枪……

    「我才想说胸口有种不对劲的预感，跑来一看，果然就是金次呀。」

    一开口就用娃娃声对我如此说道。

    亚莉亚，你真棒啊。明明胸口就没什么肉，预感却很准嘛。

    「……外务省的监视呢？」

    「我甩掉了。毕竟那群家伙只顾著警戒外面，要从里面偷溜出来倒是简单多了。话说，你在做什么？」

    「只是稍微打点零工而已啦。」

    「啥？」

    这次换成我们像夫妻在搞笑的时候……

    「—找～到啦！」

    被阎抱在手中的霸美，就像躲猫猫的鬼一样伸手指向亚莉亚。

    果然，这群家伙的目的是亚莉亚啊。

    我确认了这件事情，而准备把亚莉亚保护在身后。可是—

    亚莉亚本人却迈步走到我的身边了。

    接著，她用像鬼一样的眼神狠狠瞪向店里的鬼，环抱双手挺起胸膛：

    「你们就是眷属说过的那群非洲的鬼吧？刚好我过得很无聊，就让我把胸借给你们吧。」（注4）

    你有什么胸、可以借人啊……？

    虽然在场的所有人应该都这么想，但懂事的我还是忍住没有说出口了。可是……

    「把胸借人？」

    从后面忽然传来声音，于是我跟亚莉亚同时转头一看—

    发现津羽鬼竟然不知不觉间就冲到外面了。

    「你借给别人就破产了吧？」

    她撑出自己那对还算有肉的胸口，说出彷佛用火焰喷射器对著炸弹喷火的发言。

    而且在穿过我们身边的同时，掀起亚莉亚的上衣—

    「—？」

    一脸疑惑的亚莉亚低头一看，当场惊讶得让双马尾展开成辐射状了。她、她、她那件扑克牌花纹的集中托高伪装内衣……

    竟然完全露出来、彻底露出来—

    全部都被看光光啦，喂！

    「……呜……！」

    彻底慌张起来的我，想到同样的悲剧其实在四月那出飞行伞逃脱剧中就有发生过。因为亚莉亚的身体缺乏会勾到上衣的起伏，所以只要一掀就会整个被掀起来的。

    「唰！」一声用双手压住上衣的亚莉亚，顺势拔出双枪。

    「～～～～～～！」

    轰、轰轰、轰轰轰……

    从她的脖子开始，因为愤怒而火红起来，一路往上到下巴、脸颊、额头。

    就在亚莉亚血液冲脑、太阳穴上冒出D字型的血管，让我忍不住感到害怕的时候……

    「似乎还不是时候呀，阎姊。」

    「唔，看来余等来得过早了。」

    津羽鬼和阎隔著我跟亚莉亚如此对话。

    「好，看到了！阎、津羽鬼，回家！绯绯神迟早会来，不急在现在！」

    被抱在手上的霸美也用难解的日文发出命令……

    「那对发饰，很适合你喔，亚莉亚。」

    来到店外、似乎有打算跟亚莉亚战斗的津羽鬼，在我们背后如此说著。

    而在店内的阎，则是抱著霸美开始移动，与津羽鬼两人包夹站在出入口的我们。

    于是我转身面向阎，把背部靠在正对津羽鬼怒不可抑的亚莉亚背上。

    「背靠背。是香港的油轮劫船事件以来呢，亚莉亚。」

    「金次，把这些家伙开洞打成蜂窝！」

    因为刚才的那场意外而强化了爆发模式的我，以及身为燃料提供源的亚莉亚—就在津羽鬼盯上亚莉亚、阎盯上我的瞬间—一转！

    完全没有事先套招，就成功演出以前亚莉亚与蕾姬在新干线劫车事件时表演过的王车易位，像回转门一样换位了。

    我—也没什么特别的理由，就是觉得亚莉亚应该会这么做。

    毕竟要对付这群鬼的话，总是要做出一些出人意料的事情，不然就会陷入苦战。

    我听著背后的亚莉亚「碰碰！」两声像火箭发射一样朝著阎冲出去的声音，同时用改造贝瑞塔的全自动模式猛攻津羽鬼。

    就算津羽鬼再强，似乎也没办法把连续发射的子弹全部抓下来或躲开—于是她靠著本能朝右侧，也就是会让我张开手臂的方向，划出一道弧线向我逼近而来。

    那步伐宛如在草原上跑跳的少女般轻盈，让人完全无法想像她现在正被子弹扫射。

    就在我因为空枪挂机而咂了一下舌头、把手枪收起来的同时，津羽鬼从一直保持著开启的自动门右侧—

    碰碰！碰碰碰碰碰！

    伴随空气破裂的声响，对我展开连续反击了。

    她的拳头形状独特，感觉像是要用指甲抓破对手，类似中国拳法中的虎形拳。

    然而，津羽鬼—也就是鬼的殴打，跟人类使用那种手型但实际目的是要戳瞎对手的招式完全不同。

    她的利爪足以连皮带肉撕裂对手，手掌的力道也足以造成骨折。就像装有利刃的铁锤连击一样，无论击中何处都能无差别地削掉对手的肉。而且她的打击比全自动手枪射击还要快、还要凌乱。

    我虽然用橘花将她的攻击一一架开—但毕竟那是无论击中人体任何地方都能造成伤害的打击，因此津羽鬼根本没有固定目标，让我很难预测她的拳路。

    透过眼角余光，可以看到在店内的店长、女大学生们与小谷……

    正因为我与津羽鬼的作战发出他们难以想像的爆炸声响而目瞪口呆了。我虽然很想对他们拋个媚眼，稍微让他们安心一点，但是现在只要有一瞬间大意都会要了我的命。因此我只能保持著严肃的表情，心中实在感到很愧疚啊。

    同时，亚莉亚则是—

    在陈列洋芋片的架子上一蹬，像猫咪一样在空中扭转身体，越过身材高大的阎头上，「碰！」一声趴倒在结帐柜台上。

    接著，化为一座人肉炮台，碰碰碰！碰碰！

    背对著店长他们，朝阎发射出.45ACP子弹的弹雨。

    「哦！呦！」

    阎虽然抱著霸美，依然用手抓下亚音速飞行的子弹，或是闪身避开—朝著自动门的方向渐渐退后。

    亚莉亚她—是为了保护店内的一般人，打算先把敌人逼出店外再说。看来她即使怒上心头，身为武侦的想法还是跟我一样啊。

    亚莉亚对阎开枪，流弹自然就会飞向位于两人直线延伸处的我与津羽鬼。

    通常为了不要误击同伴，在这种状况下开枪应该是NG的—不过靠我跟亚利亚的默契，就能办到这点。子弹不但不会击中我，身为射击天才的亚莉亚甚至可以靠弹道牵制津羽鬼的动作。

    就在这时，霸美忽然从阎的手中跳下来—

    把裙襬的前面当成袋子，装满酒与饭团，快步通过津羽鬼的背后，跑出店外。

    而阎也追在霸美的后面……

    「津羽鬼，虽然目前仅是个小女娃，但绝不可因为余等与远山武士的游戏而波及到绯绯神大人的雏身。现在还是遵照馆主大人的命令，先撤退吧。」

    趁著亚莉亚射完子弹、换成拔刀的时候，转身背对她，与霸美一样跑出便利商店了。

    看到这状况，津羽鬼也—不甘心地瞥了我一眼后，转身离去。

    就这样，阎追著霸美、津羽鬼追著阎，似乎准备离开医院的样子。

    总之，我从那群鬼的手中成功保护了一般人与亚莉亚。不过……

    —我要继续追击。

    虽然跟预定中的状况不太一样，但毕竟我也跟亚莉亚成功会合了。

    看来我是命中注定，每次都只能靠战斗中的笑脸表现出与亚莉亚再会的开心情绪呢。就像现在这样，我只能对赶来帮助我的亚莉亚露出苦笑。

    「我们走吧，亚莉亚。我想亚莉亚应该也知道，她们手中握有对亚莉亚很重要的壳金。所以接下来，我们就来玩一场『鬼抓人』吧。」

    我拿出藏在裤管中的弹匣，重新上膛。

    「如果是我们当鬼，都不知道哪边才是鬼了呢。」

    亚莉亚笑著露出犬齿，从柜台上轻轻一跳，来到我身边。

    这下，福尔摩斯四世&奴隶这对拍档又顺势集合啦。

    「啊……啊……？呃……？」

    我听到奇怪的声音而转头一看，发现小和田店长正躲在柜台后面，全身发抖地看著我。

    他大概是看到我没有戴著以往的黑框眼镜、与那群鬼大打一场、现在又拿著枪的样子—已经不知道该说什么才好了。

    「店长，很抱歉。因为有客人没付钱就跑掉了，我现在就去追讨。请给我外出许可。另外，请问我今天可以下班了吗？」

    「……好、好的……请便……」

    满脸都是汗水与眼泪地对我点头的店长，即使是个一般人也未免太没出息了。不过……

    现在的我依然还是他的员工，必须要尽到身为店员的职责才行。

    那群鬼不但在空地岛上抢走了壳金，在这家店也—不只是扒窃，根本就是干了一场强盗等级的勾当。而且她们抢走的还是我辛辛苦苦陈列上架、整齐排好的杯装酒与饭团，绝对不可原谅。

    心中燃烧著愤怒火焰的我，在粉红色的双枪小姐陪同下—

    走出店门之前，对瘫坐在杂志架旁、抬头望著我的小谷……

    「小孩子不早点上床睡觉，就是会有鬼跑出来喔。」

    留下了一句奶奶在老家说过的话。

    叮咚叮咚……谢谢光临……

    自动门传出送客的声音后—

    我脱下便利商店的制服，恢复原本就穿在底下的武侦高中制服打扮。

    —好啦，鬼客人们，你们还没付钱喔？

    4注 「把胸口借给对方（胸を贷す）」系源自相扑的俗语，指实力上位者陪实力下位者过招的意思。
