第十七卷 绯弹的宣叙曲 2弹 武侦战友会

    虽然眷属的战后赔偿中包含了免费的回国机票……但并不是像当初亚莉亚要回伦敦时搭乘的那种一趟要价两百万元的超豪华头等舱，而是狭窄的经济舱机票。

    不过毕竟还有爆发模式的后遗症，因此我在回国的飞机上一路睡得很熟。

    而且我准备入睡的时候……

    「……当远处的地平线消失，深邃的黑夜让心灵放松休息时……在遥远的云海上，无声无息地流动的气流……诉说宇宙无时不刻地活动著……」

    坐在双人座旁边的丽莎彷佛是在说故事给小孩子听一样，温柔地念著不知道从哪里背来的美丽日文诗句。还配合著心跳节奏轻轻拍著我的胸膛，让我可以放松身心。自从去年四月亚莉亚现身之后，我还是第一次带著这样轻松的心情入睡呢。

    多亏有偏西风的关系，我们比前来欧洲时花了较少的时间—话虽如此，也花了十一个小时—

    在下午茶时间从荷兰出发的KL861号班机，朝著太阳升起的方向跨越时区线，隔天早上抵达了成田机场。这部分的时差换算对于平常脑袋很普通的我来说实在搞不懂，总之就把手表调整成日本时间吧。

    看到久违的日本风景而松了一口气的我，从成田搭上京成Skyliner进入市中心……

    而丽莎则是……瞪大她那对翠绿色的双眼，透过车窗入迷地看著混杂的东京街景，还把双手交握在隔著水手女仆装也很明显的丰满胸部前。

    我虽然与生俱来就缺乏社交性，还拥有跟女生话不投机的负面能力，但毕竟在电车中实在太无聊了，于是……

    「……呃……有那么稀奇吗？高楼大厦在荷兰应该也有吧？」

    而听到我丢出的话题后……

    「可是主人，这里有好多大楼呢……！而且都市竟然一路延伸到地平线，真是好大的一座城市呀。Mooi, mooi, heel mooi!（好棒，好棒，实在太棒了！）」

    丽莎把闪亮亮的翠绿色眼睛转向我，不断大叫著『mooi』，连最高级的mooi都搬出来了。

    「你在伊&#65381;U时代没来过东京吗？」

    「我们是有来过近海，可是因为当时丽莎要负责顾船，就没有上岸了。」

    原来如此。

    不过确实，东京是一座世界最大规模的都市啊。以都市圈的主流定义上来说。

    虽然对我而言并不怎么稀奇，但或许对外国人来说这也是一种值得惊讶的要素。

    随后，当我们各自「喀啦喀啦」地拖著行李箱，在日暮里准备转搭电车的时候……

    「啊～刚好遇到尖峰时段啦。时差害我选错时间了。」

    JR山手线的月台上满满的都是通勤族乘客。

    「………………！」

    看到这片情景的丽莎瞪大双眼，用白皙的手拉住我的袖子，开始慌张起来。

    「主人，请快点吧！大家都急急忙忙想要坐上电车呢。看他们匆忙的样子，想必错过这班车之后就要等到明天了！」

    「不，这个时段只要等个两分钟左右，下一班车应该就会来了。」

    「……？　？　？」

    上班族们在你推我挤之中，像俄罗斯方块一样紧贴在一起坐上电车的样子—让丽莎变得更加混乱了。

    后来，比时刻表稍晚一些的三分钟后，下一班山手线电车进入月台……

    于是明明在尖峰时段却拖著行李箱的我跟丽莎，一边对周围乘客们道歉，一边坐上电车了。

    『—今日因为车辆维修的关系，列车延迟到站，在此向各位乘客致上歉意。』

    听到这段车厢内广播，丽莎又露出「？　？　？」的表情……

    「并、并没有晚到吧？电车来得快到惊人呀……」

    「不，确实晚到了。晚一分钟。」

    「一、一分钟……！」

    我们说著这样的对话，在新桥站下了车。从那个国营铁路对时间很随便的荷兰来到日本的丽莎，看起来完全藏不住心中的惊讶。

    就在准备转搭百合鸥电车的途中，感到口渴的我来到贝尔超商……

    「欢迎光临！」

    打工的店员大姊向我们鞠躬欢迎，结果……

    「初次见面，我名叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克。」

    丽莎也捏起长裙的裙襬露出微笑，对店员鞠躬回应。

    店员大姊不禁苦笑了一下，另一名打工的大婶则是嘻嘻笑了起来。

    「喂、喂，通常不会有人对便利商店店员的打招呼做回应的啦。」

    「咦、可是、她那么有礼貌地对我们打招呼呀……！」

    面对一看就知道是外国人的丽莎疑惑的态度……大婶笑著告诉她：

    「客人，你不用在意啦。在日本有句话说『客人就是神明』呀。」

    丽莎听到这句话，像祈祷似地把双手握在丰满的胸前……

    「Mooi……！怎么会……怎么会有如此重视服务精神的国家呀！对时间严谨、有礼貌，又到处看不到垃圾掉在地上的乾净国家……！」

    感动至极地让双眼绽放出闪耀的光芒了。

    看来，对于来自欧洲的纯种女仆小姐来说，宾至如归、严守时间、重礼仪、爱整洁等等日本文化……似乎是非常美妙的东西。

    丽莎开心得甚至让双眼皮的眼睛盈满泪水……

    「—主人，丽莎总算明白自己应该在哪里生活、在哪里终老了。就是这里，主人的祖国—日本呀！」

    出、出现啦！日本永久居留宣言……！而且是在新桥的贝尔超商！

    便利超商店员们莫名其妙对我们拍起手来，害我红著脸，赶紧推著丽莎的背逃出商店。

    但毕竟是我家这位教育不周的女仆在店里引起了这段小骚动，因此我带著致歉的意思—买了一瓶I LOHAS，然后用Suica卡快速地结帐。

    「主、主人，买矿泉水要付钱才行呀。让丽莎……」

    结果丽莎赶紧拿出她那个绣有金狼图案的钱包。

    「我、我已经付了啦！电子钱包付钱这种事，拜托你用看的也多少理解一下吧！」

    「……Mooi……！原来这里也是个科技强国呢……！」

    话说，丽莎啊，虽然我之前在阿姆斯特丹看到的时候并没有发现，不过你那个钱包根本就是有关你真实身分的线索嘛。太不谨慎了吧？

    后来在百合鸥电车上，对日本的知识虽然丰富但很偏颇的丽莎问了我一句「主人，请问忍者在哪里呢？」，于是我只好回答她「那种过时的东西已经不存在了啦……虽然我很想这么说，但我的学妹中就有一个那样的人物，下次介绍给你认识吧。」并露出一脸无奈的表情。就这样……

    我们从台场搭乘原本预定要延伸到羽田机场的东京临海单轨电车来到浮岛北站，接著徒步移动……总算抵达东京武侦高中&#65381;第三男生宿舍了。

    （……有一个可以回来的地方，真是一件幸福的事情。虽然如果没有出外旅行，就不会明白这种事情了……）

    我为了逃避现实而在脑中想著这样有点帅气的台词，但终究还是逃避失败了！

    因为笑咪咪的丽莎就站在我旁边啊！

    我因为不想去思考这个问题而一直都没有问过丽莎，但她就是一副『用不著说明也知道，女仆的住处就是主人的家』的态度，跟著我过来了。

    这下怎么办？

    在男生宿舍&#65381;我的房间中，现在应该有一只只分别都是百兽之王……总共四只百兽之王的巴斯克维尔小队女子们群聚在里面才对。

    我可不希望跟金女那时候一样，又演变成木工包围战啊。

    但是可怜的我，遇到这种危机的时候却没有人可以商量，因此在跟丽莎一起搭著电梯的同时……不得已之下只好跟我脑中的小金次（我在脑中创造出来的虚拟商量对象）召开作战会议了。

    等一下打开门看到粉红色、黑色、黄色或水蓝色其中一个颜色的瞬间，我就立刻以零回转跳跃进入室内，以这个超出预想的动作回避子弹豪雨，接著快速在洗手间完成洗手漱口，然后高速飞奔到防弹柜中，完美保护自己的性命—这就是我们最后讨论出来的计画了。

    ……额头冒著冷汗的我，把手放到门把上……

    要上啦。子弹足球大赛日本代表—远山金次选手关键的踢球！

    相对于心中的气势，我轻轻打开门锁，偷偷摸摸地……把丽莎藏在背后，进入室内……结果……

    「真是、奇迹啊……」

    我忍不住把心中的想法说出口了。

    因为屋内竟然没有任何人啊。

    实在很害怕的我，紧接著立刻确认白雪的房间……或者应该说是白雪擅自占据的小房间……看到桌上有一张用毛笔写的留言：

    『小金大人，欧洲远征辛苦您了。我因为星伽家传唤的关系，暂时要回老家一趟。如果有任何问题，我会立刻回来。　白雪』

    我太幸运啦。

    像本田圭佑一样露出得意表情转头看向丽莎的我，真希望有墨镜之类的东西可以掩盖一下因为松了一口气而涌上眼眶的泪水呢。

    话说回来……这张留言，感觉好像有点不平静。

    毕竟是青梅竹马的关系，我以前也看过很多次白雪写的留言—可是平常的她应该会再多写一些何时会回来啦、冰箱里有葛饼可以吃之类的情报才对。

    虽然我没有说别人老家坏话的意思，不过『星伽家』这个关键字也让我感到有些危险。

    （难道白雪遇到了什么事情吗……毕竟她的个性总是会把问题自己一个人扛起啊……）

    话虽如此。

    但至少第三次或第四次我的房间大战没有爆发是事实。

    于是我为了享受今天这美妙的和平，走向客厅。

    「呃，主人，恕我问一件事情……请问您的家人呢……？」

    就在这时，跟在我后面的丽莎大概是想要跟我的家人打招呼，而如此问道。

    「有一位或许你也认识，就是加奈—她是我姊姊，或者应该说是哥哥。另外还有可以算是同父异母的白痴弟弟，以及非常黏哥哥的妹妹。双亲已经不在世上，不过祖父母都还健在。」

    听到我简单的说明，丽莎马上摇曳滑顺的金发，对我深深低下头。

    「真、真是抱歉，丽莎竟然问了您这样复杂而难以回答的事情……」

    「别在意啦。」

    我说著，一屁股坐到沙发上，治愈长途旅行的疲惫—

    「……？」

    丽莎则是像只小狗一样，开始嗅起空间中的味道。

    接著，她抬头看向上面……

    于是我也跟著仰望天花板，结果……叽！砰磅！

    通往天花板上的小门忽然被打开，几个人影当场掉落到我身上啦！最下面是亚莉亚，上面压著理子，再上面还有坐姿像个女孩子的蕾姬！

    子、子弹足球大赛的竞赛队伍，竟然从出乎我预料的地方登场了！

    金次国的和平也未免太短暂了吧……！

    「唉呀～我们本来是躲起来想要给钦钦一个惊喜的，没想到反而是我们被吓到啦！稀有角色的丽莎竟然也好感度100％被你带回来，很有一套嘛，这个色鬼！」

    理子说著，用手肘戳著我的肚子。

    「理子大人！真是好久不见！」

    毕竟过去在伊&#65381;U是同窗的关系，丽莎态度亲密地把理子扶起来了。

    「嗯～竟然连情妇的位置都被填满啦～理子这下有点焦急了呢～」

    虽然嘴上说著这样莫名其妙的话，不过理子大概是因为知道丽莎的特技非常方便，所以很欢迎丽莎的样子。

    而就在我对著进驻到沙发上的亚莉亚与蕾姬说著「嗨、嗨，我回来了……」并露出僵硬的笑容时……

    「神崎&#65381;H&#65381;亚莉亚大人，蕾姬大人，初次见面，我名叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克。」

    丽莎轻轻捏起自己的裙襬，优雅地对她们行了一个礼。

    因为那动作实在非常有礼貌、非常端庄的关系—

    「哦～金次，你这是雇用了女仆吗？」

    亚莉亚用拇指比向丽莎，似乎用她那对大眼睛看出丽莎是女仆小姐的事情了。

    「……可以这么说吧。」

    我盘腿坐到地板上，如此回答后……

    「我在天花板上已经听理子说过了，这个人好像原本是伊&#65381;U、眷属的成员是吧？但毕竟金次的特技就是可以把敌人变成伙伴，会这样也不奇怪啦。」

    把长长的双马尾用手背拨整齐的亚莉亚，让收在大腿枪套中的双枪『露底枪』，翘起腿抬头看向丽莎。

    太好了。看来亚莉亚大人也靠直觉知道丽莎是个方便的角色，因此态度还算友善的样子。

    「反正这个家因为理子的关系变得很乱，你就想办法整理乾净吧。」

    「是！我很乐意！」

    被亚莉亚分配到工作的丽莎，开心地合掌，并很有精神地回应了。

    唉呀～亚莉亚还是老样子，很习惯对别人颐指气使呢。使唤别人就像呼吸一样自然。

    对于要使唤别人时总是忍不住会客气的我来说，这一点或许应该向她学习一下。

    而丽莎本人也立刻看出我跟亚莉亚之间的地位关系，而对亚莉亚表现出服从的态度。她大概是判断出讨好亚莉亚可以保障我的安全吧？真是个察言观色的技巧到达超能力等级的女人啊。

    蕾姬虽然依旧只是面无表情地看著我们，不过她或许是很快就明白了丽莎并不是坏人……

    「……欢迎回来，金次同学。」

    于是留下这句话之后，便消失在她自己的房间（或者应该说是蕾姬擅自占据的小房间）中了。

    毕竟蕾姬是个乍看之下好像很安全，但行动总是让人无法预测的神奇女孩，因此感到有点不安的我跟在她后面一看……

    发现蕾姬的房间中不知不觉间竟然摆了一个画架，上面放有一块巨大的画板。

    「……这是美术课的作业吗？」

    「是的。」

    为了不要弄脏制服而披上围裙的蕾姬，选修科目选的就是美术。

    而她那幅像瑞士画家吉格尔一样用写实的笔触画出鸟类与植物、感觉有点恐怖的画作……

    「你……真的很会画画啊。」

    这已经不只是『很会画画』的等级了，超厉害的。

    那是一幅用浊绿色的单色系强调阴影、相当有魄力的压克力画。S级狙击手高超的集中力描绘出来的细致笔触，对于身为门外汉的我来说，甚至完全无法想像她究竟是怎么画出来的。

    「这根本已经超出高中生的等级了，一定可以在什么地方卖到很高的价钱才对。你实在太有才华啦。要不要乾脆让我当销售员，帮你把它拿去卖吧。」

    我模仿画商，抱著想要从中抽钱的想法大肆称赞。

    结果拿著喷枪坐在画板前的蕾姬就……

    「……现在才画到一半而已啦。」

    用一如往常缺乏抑扬顿挫的语气这样说著—

    可是却偷偷瞄了我一眼。哦，有点脸红呢。

    接著又把视线放回画板上，开始放出『金次同学可不可以快点走开呀』的氛围。虽然依旧面无表情啦。

    这家伙搞什么，明明是蕾姬，竟然在害臊吗？

    好，既然这样，我就偏偏要看著你画图的样子。我看我看。

    「……」

    呵呵，怎么样，蕾姬？是不是很害羞啊？不过我倒是很开心喔。因为可以看到蕾姬那样像人类一样的感情在成长呢。

    就像之前去香港的飞机上一样，被我不断用视线捉弄的蕾姬……

    「……」

    ……把彻底变红的脸低下去，但还是「唰、唰」地开始画起图来。

    正当我觉得那样的小薄荷也有点可爱的时候……

    「Mooi！太棒了！蕾姬大人是个天才呢。原来老天也是会给人两项天赋的呀。」

    来到蕾姬房间的丽莎，也加入了我捉弄蕾姬的行列了。

    「真的是超级mooi的。喂，丽莎，你觉得这幅画能够卖到多少钱？」

    「虽然画作的价格需要看时机，不过如果是让我卖给职业的投机客，我应该可以卖到六万欧元……八百万日圆左右。」

    拥有买卖才能的丽莎如此说的同时……发现躺在房间角落咬著塑胶骨头的银狼艾马基，而「唉呀」了一声。

    「好可爱的野狼先生呢。请问是蕾姬大人养的吗？」

    看到丽莎对自己露出微笑的艾马基「！」地抬起头，接著当场趴下，甚至还露出自己的肚皮，摆出服从的姿势。看来它靠动物的本能察觉到丽莎的真面目—百兽之王的气息了。

    「是的。它名叫艾马基。丽莎小姐，请你带艾马基去散步。」

    握起画笔的蕾姬，对于丽莎把大型高加索白银狼形容成『很可爱』的事情一点都不感到惊讶，还提出这样的委托。看来她是不想要被我跟丽莎继续捉弄的样子。

    「是！我很乐意！艾马基先生，来，我们到外面绕一圈吧。」

    艾马基被丽莎一叫，便快步冲到她的脚边，简直就像被国王传唤的士兵一样。我还是第一次看到艾马基会对弗拉德与蕾姬以外的人类表现得如此顺从呢。

    （了不起啊，丽莎……）

    这家伙真是太厉害了。

    她来到包含真正的猛兽艾马基在内、巴斯克维尔的猛兽们聚集的我家……居然很快就融入其中了。而且没有经历像金女那样的战斗，反而用非常友好的方式。

    对于崇尚和平主义的金次国而言，丽莎国可说是务必要保持同盟关系的居中协调国家啊。

    我把带艾马基散步的工作交给丽莎，并且将行李从旅行箱中收回室内后……

    这次真的打算要治愈旅途的疲惫，于是躺到双层床上开始看起漫画了。理子总是会把过期的漫画杂志堆在床下，而我现在必须把出国期间没看到的部分都补回来才行啊。

    就在我读著Young Gun Gun时……

    「—这照片是什么？好漂亮的美女呢。」

    「哇～这是谁！是什么女演员吗？」

    「……真是漂亮。」

    丽莎回到家后过了不久，走廊上就忽然传来骚动的声音。似乎连从小房间出来的蕾姬都做出反应了。

    感到疑惑的我起身来到客厅，探头看了一下走廊……好像是丽莎把什么装在画框的海报挂到墙上的样子。

    「这位是在荷兰相当受到欢迎的绝世美女，丽莎也是她的粉丝呢。」

    丽莎笑咪咪地指著那张大照片，对亚莉亚她们说明著。

    「……喂，别在我家挂什么女人的照片啊。」

    什么美女照片，对我而言根本就是地狱画作嘛。

    于是，我为了把照片拆下来……而走近一……看……

    ……呜……！

    「喂、你……！呃！这！为什么、莉莎你、这照片、从哪里来的……！」

    大吃一惊的我，就像昭和时代的漫画一样差点让眼珠都跳出来了。

    这、这个！不就是克罗梅德尔小姐的照片吗！

    「这是布尔坦赫的男人们在脸书上成立粉丝专页然后上传的照片喔。」

    那张克罗梅德尔，或者应该说是我的照片，似乎是在咖啡厅被人偷拍的东西。那群荷兰人，根本就是侵害肖像权啊！

    「金次，你干么那么慌张啦？」

    呜哇，亚莉亚的雷达已经捕捉到我了，直觉有够灵敏的。

    「你有见过这个人吗？该不会这也是你的女人吧？」

    「不不不！那是绝对、铁定、在物理上不可能的啦！」

    我用快到几乎看不到的速度挥著手，极力否定。

    「……Hum？」

    亚莉亚环抱双手，歪了一下小脑袋。顺道一提，这个『哼？』的疑问句是当亚莉亚对心中的疑问想不出答案时会发出的声音。

    看来就算是福尔摩斯四世，也无法知道克罗梅德尔＝金次的样子。

    「丽莎，快把它收起来！我不会把什么女人的照片挂在家里啦！」

    被我斥责的女仆小姐，依然保持著笑咪咪的表情……

    「主人，请问您那样的表现方式正确吗？」

    回了我一句暗示『这可以算是女人的照片吗？』的质问。

    「在欧洲，将美丽的人物或风景照片装饰在家中，据说是一种可以为家里带来幸福感的好习俗。统计学上也有资料显示，在家中装饰美丽的照片可以减少同居人之间的纷争呢。」

    总觉得……丽莎是不是在生气啊？

    难道她是对于亚莉亚这些家伙赖在我家的事情有什么不爽的吗？感觉好像若无其事地抓住我把柄的样子，这女仆怎么对主人如此不敬啦。

    好不容易把克罗梅德尔的照片收起来之后……

    丽莎把家中打扫得乾乾净净，说著「我不是很擅长做日本料理」这种话，却还是用冰箱里的食材做了一顿很正常的晚餐。有鰤鱼炖白萝卜、起司竹轮、湿地茸蒸饭、高野豆腐与扁豆佐鸡蛋、蛤蛎味噌汤等等。而这些料理……

    「不愧是女仆，做得真好吃呢。」

    「丽莎，帮我添第二碗！」

    「……」

    似乎也很合亚莉亚、理子与蕾姬的胃口。

    对于刚回国的我来说，能吃到像这样有日本味的料理也很开心。

    「其实你不一定要限制做日本料理啦，日本人是什么都吃的。虽然在调味上经常会改成日本风味……喂，理子，那是我的起司竹轮！」

    就在我用双手扳开理子的嘴巴，抢回她擅自吃掉的竹轮时—

    「不过丽莎，你明白这里是什么地方吗？难道你也要到武侦高中就读？」

    用小手端著碗吃饭的亚莉亚问了一个很根本的问题。

    「是，在眷属的赔偿中，为了让丽莎今后可以留在日本为主人效力—除了交通费之外，也提供了学费。关于转学考试，也已经透过网路完成了。」

    喂，我可是第一次听说啊。

    「主人，丽莎在学校也会好好侍奉您的。请放心，我一定可以同时兼顾学业与女仆的工作给您看。」

    看来……

    眷属那群人看到『热沃当之兽』的模样后，觉得在战后让她继续逗留在欧洲会很头痛的样子。

    所以就在日本为她准备容身之处，把她塞给我了。

    虽然停战协议目前由留在欧洲的那些人继续进行……但我真不应该把所有事情都丢给他们处理呢。

    「钦钦不在的这段期间，侦探科的作业我都帮你存在这张记忆卡里面啰！另外，理子的笔记本是付费服务，你愿意付钱的话我就借你看喔&#9834;」

    对了……不只是漫画的进度而已，学校的课业我也必须补回来才行啊。

    「我付钱就是了，等一下借我看。金额你就跟丽莎商量决定吧。」

    听到我这么说，亚莉亚窃笑了一下。

    「金次，你一回国就变得很有向学心嘛。」

    「不要故意露出很惊讶的表情，太失礼了。我本来就打算要好好用功，以后成为一个正经的大人啊。总有一天，我会当上很普通、很一般的警卫或是保镳给你看的。」

    「你还在说那种话喔，钦钦？眧眧也有说过，『金此的存在本身就不普通』喔？像你在S&#65381;D&#65381;A排行上也已经排到亚洲第七十一—」

    「啊～～～啊～～」

    我一听到美国那个净会找麻烦的排名公司（穆迪公司）做出来的非人哉排名，就立刻塞住耳朵、自己发出声音断绝外来情报，才总算没听到以前被排在八十九名的我现在被排到第几名了。为了不要读到唇语，甚至连眼睛都闭上……几秒钟后……

    「……」

    我微微张开眼睛，确认理子闭上嘴巴后……把塞住耳朵的小指移开……

    「换句话说，在亚洲比你不像人类的武侦只剩下七十个人了啦。」

    结果亚莉亚又提供了多余的情报—是七十一名啊！害我都听到了！话说，那排名到底要怎么做才能往下降啦？毕竟那好像是非官方的资料，我也无从抗议啊……！

    「钦钦的一般人，已经是『逸般人』了呢，嘻嘻嘻！」

    理子用手指在空中写著汉字，露出嗜虐的笑容。我要哭了喔？

    ……后来……

    亚莉亚与蕾姬喝完饭后的咖啡，便一起回去了。

    听说她们是要在女生宿舍的VIP房，也就是亚莉亚的房间打电话给师团成员，讨论停战协议的事情，另外还有一些工作的样子。

    那两个人的感情还真好啊。虽然她们在第二学期组成小队之前吵过架，不过从那之前她们就已经是好朋友了。

    （而在那个巴斯克维尔小队中，没想到居然是我第一个先被踢出来呢……）

    我想著这样的事情，并且用电脑确认著理子交给我的侦探科作业档案……

    而理子本人则是拿著一台NDS……

    躺在我放著笔记型电脑的桌子对面的沙发上，还让她满是荷叶边的裙子从危险的角度下可以看到裙底风光，实在有够烦的。

    「……话说回来，理子你最近都在做什么啊？」

    我把视线从理子那双穿有樱桃装饰袜的可爱小腿上移开，并稍微问了一下。

    毕竟理子在攻略完希尔达之后，有稍微烦恼过自己的将来。

    而在战役停战后，她很有可能会因为闲著没事做，又跑去做坏事了。毕竟她原本就是个恶棍啊。

    「理子呀，现在不太能表现得很嚣张呢。因为钦钦对蓝帮太冷漠的关系，现在那群人就把目标锁定在理子身上，跑来邀请理子了。要是理子想做什么事，他们又会来自我推荐，想要当理子的同伴啦！」

    果然……

    她已经跟中国的黑道—蓝帮那群人有交流了。明明脸蛋那么可爱，真是个坏女孩呢。

    「蓝帮吗……毕竟你们原本关系就不错嘛。你有打算找谁当部下吗？」

    我稍微深入追问了一下—

    「才不要呢～如果不是理子看上的人，理子才不想要啦。如果不是像钦钦、亚莉亚或蕾Ｑ等级的作弊角色，理子连见都不想见面的说。所以我现在正努力消化以前累积下来的游戏跟动画喔！」

    结果理子露出她的招牌笑容，把口袋怪兽的游戏画面亮在我眼前。

    ……看来我是用不著担心了。毕竟人家说，御宅族很懂得找事情消磨时间啊。

    而且仔细一看，在我的笔记型电脑中……还擅自被安装了香橙软体？发行的『天神烂慢』啦『のーまる☆わーくす』之类，似乎是网路购买下载的十五禁游戏。

    情报怪盗小姐，为什么你会理所当然地知道别人的密码啦？

    于是我把电脑的登入密码从『kinjikinji』改成『kinjikinjikinji』。就在这时……

    「主人，理子大人，我泡新的咖啡来了。」

    丽莎配合我跟理子的喜好，分别为我们泡了一杯较淡的美式咖啡跟一杯加了鲜奶油的浓郁咖啡。

    「丽莎丽莎，『嘿』一下给我看！」

    理子接过咖啡后，不知道要求了丽莎什么事情，于是我转头一看……

    「嘿！」

    丽莎双手握拳，稍微用力一下。

    结果……咻！

    自从丽莎这个到家之后就在头上增设的女仆头饰后面，竟然跳出了一对狗耳朵。从裙子的臀部附近也有动了一下看来，似乎连尾巴都跑出来了。

    话说，原来那些只要『嘿！』一下就会跑出来吗！

    包括钱包上的刺绣也好，关于热沃当之兽真面目的提示也太多了吧……！

    理子也没理会从椅子上滑下来的我，「呀～！好可爱～！」地抱住丽莎，然后似乎又给丽莎灌输了一堆莫名其妙的日本知识……

    受不了，真的吵死了。我可是难得在用功的说。我看我乾脆戴上耳机，边听音乐边念书好了。

    等到吵人的理子回去之后，我看了一下时钟，已经是晚上十点了。

    到头来，还是没能专心念到书的我……

    只好无奈地到浴室放热水了。

    而已经把狗耳朵收回去的丽莎，则是感到好奇地从后面看著我……

    「呃，主人，您在浴缸装那么烫的水……请问是要煮什么很大的鱼吗？」

    「你在说什么啦？这是在准备泡澡。日本人都会泡澡的。而且设定是四十一度，是正常温度啦。」

    我用手确认了一下从水龙头流出来的热水，于是丽莎也把领巾「咻」一声解开，走进浴室中战战兢兢地摸了一下热水……

    「请、请问您真的要泡进这里面吗？原来日本人是对热度承受性很强的民族呢。」

    她接著用左手解开上衣的扣子，说出这样的话。

    「这只是一种习惯啦。说真的，我已经受够你们所谓的『西洋浴缸』啦。那种东西装了热水也很快就会冷掉，根本不能用嘛。」

    「通常浴缸并不是拿来装热水—而是为了淋浴时不要让水溅到外面来的东西。在欧美，说到洗澡就是淋浴呀。」

    丽莎说著，露出笑脸解开头饰……

    「那真的只能说是文化上的差异……等等！你为什么要脱掉啦！」

    到这时候才吐槽的我，变得全身僵硬了。

    不知不觉间，丽莎已经脱掉上衣，用手抱著自己的胸前。虽然她遮住自己的胸部算是不幸中的大幸，可是肩膀上、内衣的肩带—纯白色的带子都露出来啦！

    「请问头饰要戴著比较好吗？真、真是不好意思！」

    丽莎赶紧把缝有荷叶边、像发箍一样的女仆头饰戴回头上，说出牛头不对马嘴的道歉。

    「不&#65381;对&#65381;啦！我先洗澡！你等一下再来！」

    「？　？　？」

    被我赶出浴室的丽莎，表情一脸疑惑。

    而我则是「碰！」一声关上浴室门，叹著气脱下衣服，开始享受久违的日本式洗澡时间。

    虽然只是普通的浴缸，但原来可以正常地泡澡是让人这么幸福的事情啊。在欧洲，我连把身体浸到热水里都有问题。这下我总算明白能够泡澡是多幸福的一件事了。

    泡澡可以让人体血管舒张，松弛全身僵硬的肌肉。对武侦而言也是值得鼓励的行为。

    而且泡在热水里能够让肉体因为浮力而感觉只有十分之一的体重，肌肉与关节也就能藉此得到休息的时间。无时无刻都在管理身体的大脑也能获得放松。因此泡澡是能够让身心的疲劳同时回复的终极休息法之一啊。

    「……主人，我来帮您刷背了。」

    这项日本引以为傲的文化，应该要推广到全世界才对。

    ……等等！喂！

    因为太放松的关系，害我瞬间来不及反应啦！丽莎！在外面！隔著浴室雾玻璃门的对面……！

    「虽然您叫我『等一下』，但很抱歉我来晚了。因为我去准备了新的香皂以及桃叶保湿液的关系—」

    浴、浴室的、门、慢慢被打开啦！而且在一片朦胧之中，我看到丽莎的身上除了她刚才重新戴上的女仆头饰之外，是全、全、全裸的……！虽然在浴室是理所当然的就是了！

    现在的我可是因为泡澡的关系，血管舒张，血流变得很顺畅啊！是爆发风险大量提升的状态啊！

    明明个性天真无邪，体态却非常煽情的丽莎—为了不让她进入浴室，我赶紧用接近樱花冲刺的速度扑到门上。

    然后从内侧压著门板……

    「—我说的『等一下』是等我洗完之后的意思啦！自己的背我自己会洗！」

    「可、可是理子大人刚才告诉我，日本的女性要在浴室这么做……要用自己的身体帮主人洗澡的呀……！」

    意外强硬地想要进来的丽莎，这是—

    是理子刚才趁我戴著耳机，灌输了丽莎错误的知识对吧！

    那个笨蛋，给我走著瞧……！虽然我会忍耐到把笔记本抄完就是了啦！

    明明是很久没泡到的热水澡……

    但我在好不容易把丽莎赶跑后，又一直担心她会再度入侵，而根本没办法放松啊。

    卧室的两张双层床都被丽莎整理过，于是换上睡衣的我便钻进了右边的下铺。因为其他床铺经常被笨斯克维尔（净是笨蛋的巴斯克维尔）们擅自使用，搞得都是女人臭，让人完全无法睡觉。

    「……」

    然而，虽然夜已深……我却因为时差而一点都不想睡。

    欧洲→日本的移动，原来会让人晚上睡不著呢。

    毕竟以我身体习惯的欧洲中部时间来说，现在还是黄昏嘛。

    （跟那时候在贞德的公寓一直想睡觉的状况完全相反了……）

    可是，明天我必须要去学校。

    身体的感觉上就像我必须超级早起一样，所以现在要勉强让自己睡觉才行。

    而且就算睡不著，人类只要躺著什么事都不做，也可以让身体休息七成左右。我还是别乱找事情做，乖乖躺著吧。

    ……叩叩、叽……

    「主人，丽莎来请您宠爱了。」

    ……我想、乖乖、躺著啊……怎么又来了……！

    还有，那个「宠爱」是什么？虽然白雪以前在救护科大楼也说过那个神秘用语就是了。

    但我多少猜到那应该是金次NG词汇，所以没查过啦！

    「……」

    不过，丽莎啊，你这个行动早就在我预料范围内了。我就使出我的得意招式—诈睡。忠诚度高的女仆小姐只要判断主人已经睡著，应该就不会特地叫醒才对。

    而我这项作战成功奏效。丽莎虽然进到卧室内……

    但也只是帮我把被子盖好而已，并没有对我做什么危险的动作。很好很好，就拜托你在我翻身的时候离开房间吧。

    正当我这样想的时候，当当当当～我的手机忽然发出了杉良太郎『缝隙贼风』的旋律。

    「……！」

    诈睡中断—这下我不得不跳起身子了！

    因为这首曲子是我对电话簿中特别危险的人物设定的铃声，有点像警报一样的东西。我看了一下来电对象—是兰豹！

    要是我没接电话，之后不知道会被那暴力教师用大象杀手（M500）或斩马刀怎么教训啊！

    「是、是的！不好意思让您久等了！我是远山！」

    我慌慌张张地接起电话，连丽莎都被我吓了一跳。结果……

    「啊？哦～我把你跟远坂搞错啦。抱歉抱歉。」

    以上，通话结束。

    兰、豹……！偏偏挑在这时候打错电话……！

    什么『抱歉抱歉』啦，这个大金刚女！

    我远山金次，从来没有怨恨过一个人到这种地步啊……！

    面对差点气到把手机捏碎、诈睡的事情完全被抓包的我……

    「主人，您果然睡不著呢。时差造成的睡眠障碍，第一天是最关键的。为了让您比较好睡，就让丽莎帮您全身按摩，放松身心吧。」

    丽莎说著这种反而会让我一口气紧张起来的提议……

    同时「叽……」一声把手撑到主人的床上啦……！

    而且她身上穿的，是我之前在布尔坦赫也看过的那件隐约可以看到内衣，或者应该说根本完全透出来的白色薄纱睡衣。另外，她很有气质地微微倾斜之后才放到床上的大腿上……出现啦，传家宝刀&#65381;吊袜带—！

    「按、按摩什么的，我不需要啦！2、3、5、7、11……！」

    「主人，丽莎我……能够来到主人的祖国，现在真的很幸福、很开心、很兴奋呢。」

    我发抖到让手机掉落的手—

    被丽莎白皙的手指轻轻握起。

    然后，像棉花糖般柔软、像枫糖一样微微飘散甘甜香气的胸、胸、胸部贴上来啦……！而且还是左胸、靠近前端的部分！呀—！

    看到我像梅图一雄的漫画一样露出惊恐的表情退到墙边—

    丽莎大概误以为我是为她空出位子，而「叽」地爬到床上了。

    搞砸啦！这状况不就跟理子攻进这里的时候一样吗！你也稍微学习一下吧，金次！

    「……按摩完之后，丽莎会慢慢花时间为您进行夜伽……这样一来，想必主人就能不受时差影响，好好熟睡了。」

    「确、确实在爆发模式结束后会变得想睡觉—不、不对啦！呃、我其实对那方面的事情、根本不知道该怎么做才好啊！关于健康教育的教科书，我也从以前就没在看……！」

    「那么，请恕丽莎失礼，就让丽莎来教您吧。虽然是画成插图的东西，不过办事的顺序我都在书上读过了……在荷兰的深夜节目上，我也有看过影像……」

    以女孩子坐姿坐在床上的丽莎，把她各处都很柔软的上半身靠向我—

    而且秀发还散发出像洋果子的甘甜香气，彷佛是对无法抵抗味道的我补上最后一刀—

    不行了。再这样下去，就算演变成相扑我也会输啊……！

    序二段（注3）的我如此想著……

    「再、再说，要是我变成爆发模式！在那段期间反而会睡不著啦—如果因为那样变得睡眠不足，我会很困扰的！所以别让我进入爆发模式！既然是女仆就给我乖乖听从主人的话！」

    用莫名其妙的理论硬撑在擂台上。

    结果，丽莎对我的『命令』有了一定程度的理解……

    「我、我明白了……那么今晚丽莎就以不让主人变成HSS为方针，去换成陪睡用的衣服。请您稍等一下。」

    她暂时退出房间后……

    ……换成一套长袖、长裤、印有小小金狼图案的睡衣，再度登场。

    「请、请问这套睡衣怎么样呢？」

    或许是为了向我证明那套睡衣没有可疑的地方，丽莎抱著自己的枕头，小跑到床边，可爱地原地转了一圈。

    「……唉、唉呀、至少比刚才那套……好多了啦……」

    「那真是太好了，我总算放心了。」

    她说著，一副理所当然地坐到我的床上……但我就勉强接受吧。

    要是我现在把她赶走，她等一下也会有偷偷钻进来的可能性。与其那样，还不如让她就穿著这套普通的睡衣躺到床上。与其丢著不管，不如放在视线范围内监视。这就是管理危险物品的原则啊。

    另外，个性谨慎的我，还测试了一下坐在我面前的丽莎是不是会乖乖听主人的话。

    「握手！」

    「是！」

    我对丽莎摊出手掌，于是她就把右手的第一、第二指节弯起来，模仿狗狗的手放到我手上。

    「趴下！」

    「汪！」

    她接著散开柔顺的金发，对我摆出趴下的姿势。

    ……好，应该没问题了。

    这么说来，我记得以前好像也有对白雪做过一样的事情呢。虽然当时还伴随被锁链绑起来的恐怖体验，不过女仆模式下的丽莎是个没有战斗能力的顺从系女子，应该也不用担心会像贞德那样把我压在身体下吧。

    「好，那就睡啦。」

    「是……主人。我会好好完成陪睡工作的……」

    为什么要在这时候发出陶醉的娇声啦？

    我背对著丽莎躺下身子，而丽莎先把被子盖到我身上后，也进到被窝里了。

    「……」

    「……」

    两人沉默躺著，过了几十秒……

    我这才发现因为是普通睡衣就让丽莎进到被窝是失算了。

    总觉得、这样反而……很有亲近感、真实感啊。

    虽然跟女仆小姐同床共寝的非现实感会引人遐想，但像这样、穿睡衣的女生睡在旁边的感觉……

    该怎么说？就像普通的男生与女生般，像真的一样……或者应该说这本来就是真的……而且刚洗完澡的丽莎身上传来温暖的体温……啊啊！不妙！感觉别的爆发血流开始加快起来啦。

    —我看还是把她赶出去吧！

    我这样想著，转身一看，却发现丽莎她……呼……呼……

    睡著……了。

    这么说来，丽莎在飞机上都没睡啊。对她的生理时钟来说，这算是熬夜之后又醒了一整天的感觉吧？

    看著因为在我身边，睡脸感觉非常安心的丽莎—

    我也不禁感到安心，苦笑了一下。这温暖的气氛，让我的血流也消下去了。

    ……晚安，丽莎。另外，虽然在这种莫名其妙的学校讲这种话很奇怪啦，但我还是要说……

    欢迎来到日本。

    九死一生的夜晚过去……

    早上七点，果然还是超级想睡的我，穿上早起的丽莎帮我烫得服服贴贴的衬衫与外套，走出家门。

    而一脸愉悦的丽莎也跟在我后面，于是我只好让她侧坐在脚踏车的后面—小心翼翼让车轮不要卷到她的长裙，出发了。

    这座人工岛上几乎全部都是武侦高中的私有道路，因此即使脚踏车双载，也没有刻意绕路躲警察的必要。

    话说……丽莎，你真的要穿著那套水手女仆装上学吗？而且头上还戴著女仆头饰。

    不过，在武侦高中是可以穿改造制服的。而长裙甚至因为可以提升防御力，老师们也很鼓励学生穿著。但本校那群愚蠢白痴又没脑的武侦女子们却总是喜欢把原本已经很迷你的制服裙子改得更迷你，藉由减少防弹面积来夸示自己的战斗能力，实在是愚昧可叹的习惯。我深切希望今后能以丽莎为起点，让大家废除这样的恶习啊。

    「你的专门科目选什么？」

    「因为教务科也有推荐，所以丽莎想说就选救护科了。」

    太好啦！不是侦探科。

    教务科这次难得发挥功用呢。毕竟丽莎原本就有护士的素养。

    （跟望月萌同一学科啊……）

    我想起转学到武侦高中的萌，表情忍不住变得有点黯淡。不过我透过武侦高中校内网路确认了一下，萌跟镜高菊代都是跟我不同班的二年B班，算是不幸中的大幸。

    然而，不幸中的不幸是丽莎跟我、亚莉亚和理子同样是A班。

    面对在第三学期这样奇怪的时期转学进来的新同学，全班学生陷入一片兴奋之中—

    「我叫丽莎&#65381;艾薇&#65381;杜&#65381;安克，今后将在这个二年A班以及救护科受到照顾。另外，高天原老师也有指派我担任保健委员。虽然只剩下短暂的第三学期，还是请各位多多指教。」

    丽莎用流利的日文自我介绍，并轻轻捏起裙襬，低头鞠躬。

    看到她那样的动作，无论男生女生都「呀喝　　！超可爱的！」地大肆骚动起来。

    「我要发问我要发问！丽莎同学的生日跟三围是什么？」

    通信科的白痴—鹰根真奈完全无视于担任司仪的高天原佑彩老师，擅自举手问了一个性骚扰问题。而我家这位服务精神旺盛的女仆小姐则是……

    「八月二日，90，58，83喔。」

    笑咪咪地回答了……话说，为什么女生要问三围这种事啦？

    不过，真是太好了。班上同学感觉相当欢迎丽莎的样子，而丽莎也没有像某人一样在自我介绍的时候拔出Government乱开枪。

    身为她的主人，只能祈祷乖宝宝的小丽莎以后不会被这里的白痴女生们带坏啦。

    周末—处理完停战协议的华生与贞德回国了。

    华生这个精神旺盛的家伙，一回来就说要向我报告结果，顺便做复健。而且还是用加了炸弹叉子图案（意思是如果敢拒绝就炸死你）的邮件。

    这里所谓的『复健』，是不习惯以女生的身分与男生接触的转装生华生……与因为有爆发模式的关系而习惯对女生态度冷淡的我，以『男生女生正常相处』为目标，进行的一种角色扮演训练。

    简单讲，就是有点丢脸的扮家家酒啦……不过对华生来说似乎多少有些效果，让她在跟我两人独处的时候可以表现得有女孩子的样子了。但因为她那样子很可爱，让我的病情似乎反而更加恶化，所以我其实已经不想再继续了说。

    可是，如果她给我吃炸弹我也会很困扰，于是在周六早上，我只好到单轨列车的浮岛北站与华生会合，问了她一句「这次又是要做什么复健？」而她竟然跟我胡扯说「去泡温泉」—

    「开什么玩笑！那已经完全超出复健训练的内容了吧！根本就像是一对别有内幕的上班族跟OL啊！太违背道德！太夸张了！」

    于是我满脸通红地大声抗议，结果……

    「你、你是在惊讶什么啦，远山？我们要去的是位于台场的一间温泉主题乐园呀。你、你该不会是想像到什么混浴或是过夜之类的吧？你才色呢！」

    性情急躁的华生当场赏了我十记短钩拳，然后把我硬生生拖进一间叫『大江户温泉物语』的超级澡堂设施了。

    而那间内部装潢很有时代剧风格的澡堂—

    真的是舒适宜人呢。

    首先，那里的空间相当大，让人在泡澡时可以舒展四肢。而且因为是男汤，完全不用担心会有女人闯进来的危险。我在家的时候因为有丽莎在的关系，根本没办法安心入浴，不过原来如此，其实还有「上澡堂」这个手段啊。这地方离武侦高中又很近，我以后就多多活用吧。

    正当我因此感到松懈大意的时候，一位大概是父亲带进来的幼女居然就全身光溜溜地在我眼前跑来跑去……看来这里也不是绝对安全的地方呢。虽然我是没有爆发啦，毕竟幼女的裸体我已经因为玉藻的关系看惯了。

    —后来，在装潢得像江户时代平民街的美食街……

    穿著源氏车花纹的浴衣、活像个江户姑娘的华生，以及穿著轻便素色和服、活像个落魄浪人的我，一边享用著轻食一边交谈著。

    因为这地方规定客人要穿上租借的和服，所以也很方便像这样进行变装，隐藏自己的身分。

    话说回来，坐在我对面的这位英国人—小华生同学……

    穿起浴衣来还意外地很适合嘛。而且她的头发是深褐色的，穿和服感觉相当自然。

    不过要说到适合，其实我也是一样。现在的我甚至很有自信可以在时代剧中演个龙套角色呢，像赌徒之类的。唉呀，毕竟我是日本人，这也是理所当然的就是了。

    （这么说来，像玉藻那些长命百岁的家伙们—好像都会叫我『远山武士』什么的。）

    就在我想著这样的事情，并抓起鲔鱼海苔寿司的时候……

    「之前在布鲁塞尔，都是因为你，害我遇到麻烦啦。」

    享用著松套餐豪华寿司的有钱人华生，劈头就先对我抱怨了一句。

    啊～她应该是在讲我为了从自由石匠的会所逃出来，而泄漏『华生是女人』的那件事吧？我还是向她道个歉好了。

    「抱歉。」

    「虽然我后来好不容易把那件事说成是你的一派胡言，可是从那之后，凯撒就开始对我抱有『其实是女生』的嫌疑了。」

    那不是什么嫌疑，而是事实吧？

    「……你被他追求了吗？」

    好！这下就能把让我头痛的女生塞一个给别人啦……！

    我抱著一丝期待回问华生，可是……

    「不，凯撒反而变得有点在躲避我了。」

    「……？」

    听到这样教人费解的证言，虽然是我不擅长的领域—我还是环起手臂，试著思考那位帅哥杀手&#65381;凯撒的心理动向。

    凯撒在以为华生是个美少年的时期，似乎对她很有兴趣的样子。

    可是，当凯撒开始怀疑华生其实是个美少女之后，却变得冷淡起来。

    如果要冷静并符合逻辑地思考这件事……

    ……呃……

    算、算了，毕竟人各有志嘛。

    「另外，关于极东战役的停战。」

    面对全身开始有点发抖的我，华生总算切入正题了。

    「你出现在欧洲的这件事相当有影响力。眷属们甚至还抱怨说『跟杀了也不会死的家伙战斗，绝对只有输掉的份嘛。那太不公平了。』这样。」

    「……」

    「就好像过去师团跟眷属因为伊&#65381;U的出现而和解一样，我想在你活著的时候，应该不会再陷入战乱了。你的存在似乎被认知为是伊&#65381;U等级的样子。因此，今后你最好要小心师团、眷属双方中『想要再战派』的暗杀行动喔？」

    「……」

    什么叫『你最好要小心喔』啦！为什么身为区区一名高中生，却必须要过著提防别人暗杀的生活啊！虽然是自己造的孽，但我的胃都痛起来啦。

    而且说什么我跟伊&#65381;U潜舰同等级，过分评价也该有个限度吧？唉呀，虽然让那个伊&#65381;U解散的人确实是我啦，但那也是我被夏洛克玩弄在手掌心上的结果啊。

    然而，为了这种事情烦恼似乎也没什么意义。于是—

    「—妖刕跟魔剑后来怎么样了？」

    趁著这个话题，我询问了一下关于差点把我暗杀掉的妖刕静刃，以及他的搭档爱丽丝贝尔的下落。

    我对那两个家伙还有仇未报。在完成报复之前，我个人很想继续追捕那对搭档啊。毕竟武侦是很重情义的。

    「他们行踪不明，即使是眷属也无法掌握。」

    「……了解。今后如果有得到什么情报，就告诉我吧。即使是枝微末节的小事也好。」

    后来……

    根据华生的转述，似乎不只是师团跟眷属之间进行了谈判，欧洲师团的内部也进行了一场霸权谈判—而因为跟眷属私通的关系，梵蒂冈的立场好像变得相当弱。换句话说，最后在欧洲是自由石匠独胜的局面。虽然变成这样也让人有点在意啦，但……

    「不管怎么说，停战了总是一件好事。」

    听到我这句像个小学生一样的感想—华生轻轻摇了一下头。

    「不，有一部分的事态反而变得更复杂了。」

    「……复杂？」

    「隶属于眷属的霸美那群人，似乎跟眷属分道扬镳了。而台风的莎拉则是联络不上。双方都在停战协议时音讯全无呀。」

    「是逃掉了吗？」

    「如果只是逃掉就好了。但这是三天前拍到的一张不幸的照片。」

    华生从袖袋中拿出手机，把画面亮给我看。

    那张在成田机场入境大厅拍到的照片上……

    「……呜……！」

    让我一时说不出话的，是那个阎—抱著去年我在空地岛上看过的鬼少女「霸美」的画面。周围还有几个人，似乎跟阎她们共同行动的样子。

    因为大家都用洋装或帽子进行变装，让我无法判断究竟哪些人才是阎的同伙……

    「眷属并不是无条件投降，而是针对停战提出了一些条件。虽然师团努力交涉过，但最后还是不得不接受了其中几项。当中有一项就是要玉藻解除东京的『驱鬼结界』，而玉藻一履行了那项条件—就发生这件事了。」

    华生说著，收起手机。

    「……这样根本没结束嘛。而且情报一定有在流通啊—在眷属跟那群鬼之间。」

    「嗯，不过你最好理解这是相当自然的事情。现实世界中的斗争并不会像漫画或游戏中那样爽快结束，根据状况，在之后甚至会发生更危险的事情。」

    彷佛在督促我的警戒心似的，华生用她的大眼睛注视著我。

    「你知道在第二次世界大战之后爆发的印尼独立战争吗？日本战败之后，为了让印尼再度殖民化而发动军事侵略的荷兰与英国—跟支持印尼独立的旧日本军残党持续进行了一场战争，最后也确实让印尼独立了。而纳粹残党成为巴勒斯坦游击部队与以色列发动战争，也是在大战之后的事情。双方都不是什么普通的民兵或恐怖分子—而是经过严格训练，并且在战争中存活下来的强劲士兵与狡猾分子……因此与那些人对战的一方当时都相当头大呀。」

    虽然华生因为是在我面前，所以语气讲得稍微有点偏袒日本。不过—

    我还是明白她想说的意思了。

    极东战役的停战，终究只是经过交涉的结果。但火种依然存在。

    而经过伊&#65381;U的事件也已经让我有过经验了：灭火不完全的状况将会有再度引燃的可能性。

    确实……至今为止在一定的规则下清楚对立的状况或许还比较好处理啊。但现在那群家伙根本让人无法预测会在什么时候做出什么事情，甚至连他们是不是敌人都搞不清楚。这样的风险，正不断在蔓延之中。

    传达完事情之后，个性上都会听听我意见的华生—

    「关于霸美他们的行动，你怎么看？」

    这次也开口询问我了。于是……

    「……如果他们在停战之后还要以眷属的身分采取与师团敌对的行动，那就是违反规则了。万一真的碰到面—而且他们做出敌对行动或违法行为，那就要跟他们战斗到底。就只是这样。」

    我带著有点敌视那群鬼的态度，如此回答。

    毕竟……

    霸美还没交还亚莉亚壳金的最后一枚。

    虽然现在大部分都已经抢回来，所以我想亚莉亚应该没问题了。但是被偷走的东西还是要好好催收才行。秉持著武侦宪章第八条『任务必须彻底完成』的精神。

    偷走东西的家伙自己跑来日本，甚至可以说是飞蛾扑火啊。

    （要说是飞蛾，也有点强过头就是了啦……）

    吞下最后一口鲔鱼海苔寿司的我，在心中默默呢喃。

    看来—

    我现在依然还处在像烧红铁块一样危险的鬼们蠢蠢欲动的危险赌场中呢。

    隔天周日……

    我的预定是参加一场相当久违的安全活动。

    —『武侦战友会』。

    那是一种将过去曾经合作解决过事件的武侦们集合起来、有点像小型同学会的东西。

    在很久之前，我跟一年级时合作过几次的武藤、不知火与平贺同学，就已经决定要办一场这样的活动了。

    教务科也相当鼓励学生举办这种能够维系、强化武侦之间交流关系的活动，因此只要正式申请，学校就会提供预算。而平贺同学就帮我们提出申请，似乎拿到了足够我们吃吃喝喝的经费。虽然她一定有从中抽佣啦。

    理子当时也在侦探科协助过我们收集情报，因此本来也有参加权，但她这次好像要去参加什么WＦ展，所以不克前来的样子。

    就在我来到活动会场，也就是同样位于第三男生宿舍的三○一号房—不知火的房间时……里面传来了武藤『哇哈哈哈！』的笑声。

    「远山，欢迎你。」

    对于迟到的我一句话也没责备，甚至用笑脸迎接我的不知火—

    依旧是这么帅气又善解人意，真的是个好男人啊。

    另外还有一个几乎占据了整个玄关、像跳箱一样大的箱子……似乎是平贺同学带来的。

    「嘿，金次，你迟到啦。」

    「武侦要严格遵守时间的啦！」

    我一进到整齐清洁的客厅中，坐到桌子旁，块头依旧是这么大的武藤与因为个子娇小而在椅子上多垫了一层椅垫的平贺同学就马上对我吐槽了。

    等到大家都到齐之后，明明是个男的，但女子力却很高的不知火便端出了他亲手做的料理。

    接著，我们秉持女士优先的精神，首先让平贺同学夹菜……

    「不知火的自由选修课程选了家政科的啦。文文之前去偷看的时候，看到他被课堂上的女生们尖叫包围的啦！」

    平贺同学双手握著汤匙、像小女生一样在胸前挂著围巾，开口调侃不知火，让不知火只好苦笑回应。

    真受不了，这个人竟然连料理都会做……到底是要把受欢迎的要素全数装备到什么程度啦？而且那样的他，居然完全都没有八卦谣言，真是个不可思议的男人。

    用餐过后……战友会就分成武藤&平贺同学竞争抢夺不知火亲手做的胡萝卜蛋糕，以及我&不知火端著咖啡聊天了。

    可以不需要顾虑平常负责的案件、轻松交流的朋友，真的很让人放松。

    毕竟我虽然有很多同伴，但可以称作是朋友的就只有这三个人而已。

    尤其像不知火跟武藤这种不需要担心会聊到性感女星话题的人，实在是很贵重的朋友。

    然而……

    「不知火，你大学有什么打算？要去武侦大学吗？」

    「谁知道？我并没想过那么久以后的事情。」

    「……你国中就读的是一般学校吧？当时的你是个怎么样的学生？」

    「谁知道？那么久以前的事情，我早忘记了。」

    嗯……这家伙依旧是个私生活充满谜团的男人呢。

    即使我稍微询问试探，他也只会用笑脸含糊过去。

    不过……

    我知道一件事。那就是不知火的笑脸其实分成两种。

    虽然女生们不管看到哪一种都只会尖叫啦，但不知火现在露出的笑脸……是以前这家伙开枪射击武装银行强盗时的表情。

    那是发生在一年级第一学期时，可说是我们第一次上阵的事件。当时虽然有三年级的领队跟著我们，但负责强行冲进都银分行派出所制伏强盗的—就只有我跟不知火而已。

    连爆发模式都没有进入的我，那时候表现得非常严肃—

    但不知火却像是拜访朋友家一样轻松进入现场，一看到武装有全自动霰弹枪的主嫌便立刻开枪射击左右双脚，让对方当场被制伏了。而且他脸上还保持著若无其事的笑容。

    我还记得当时我用手枪威吓共犯、把他们绑起来的同时，内心对不知火感受到的那种毛骨悚然的感觉。

    换言之，不知火就是武侦高中俗称的『经验者』，从入学前就开过枪的男人。

    对不知火来说，或许从高一的时候，他就已经觉得对人开枪跟把纸屑丢进垃圾桶一样，没什么大不了的吧？

    然而他并不是从附属中学升上来的，也没有体验实习的经验，更不是像菊代那样出生于黑道家族……谜团真是越来越深了。

    不过，我还是不要对别人的过去探究太多比较好。虽然刚才已经有点逾越界线了，但这种行为即使对于武侦，都不是什么好事啊。之前在加尼叶宫跟贞德闹得不愉快的事情，我也有反省了。

    而且虽然没有感受到杀气，但看到不知火这样的笑脸—

    对我来说还是有点可怕呢。这个让人摸不清底细的男人。

    「话说回来，真是抱歉啦。一年级时的约定……被我打破了。」

    于是我稍微转换话题，对不知火说出我从以前就感到很愧疚的事情。

    一年级时，还在强袭科的我……

    因为入学测验打倒过教官，后来又经常被人目击爆发模式下的模样，所以大家似乎在称赞我的同时，也对我感到很畏惧的样子。

    而那样的印象，后来因为我经常跟不知火组队的关系而缓和下来了。

    因此，一方面也是考虑到将来的事情，我们当时约定好『升上二年级之后要组成小队』的，可是—

    「跟你组成小队的事情，总觉得在一年级后期好像就变得不了了之了。我一直都没机会对你好好道歉……一直都很愧疚。真的是对不起。」

    「那也是没办法的事情啦。毕竟远山当时因为哥哥的事情很消沉啊。」

    「哦哦，我想你或许听理子说过了……我大哥其实还活著。」

    「我知道。真是太好了。不过，对我来说可能有点太晚就是了。因为搭档候补已经被神崎同学抢走啦。」

    「虽然我在亚莉亚出现之前，也是有想过要跟你组成小队啦。而且现在的我竟然因为教务科的命令，跑去当贞德那个小队的监察人员。到处游走不定，连我自己都感到丢脸呢。」

    听到我惭愧地如此说道……

    「没关系，我会想办法让你补偿我的。毕竟要是让远山这样卓越的人才跑掉，我也会搞不清楚自己是为了什么进到武侦高中的啊。」

    「？」

    「那么，就当作是偿还打破约定欠下的人情……我希望你可以让我延期另一个人情。去年暑假那场足球比赛的报酬—当时说你愿意在第二学期接受我任何一项委托。关于那件事，我可以无限延期吗？」

    不知火虽然态度轻松地提出这件事……

    但看来这约定我或许就可以不了了之了，只要不知火本人忘记。

    「好，就无限延期吧。」

    「谢谢。」

    不知火对我露出微笑，但这……也是比较不好的笑法呢。

    （……我是不是踩到地雷啦？）

    正当我疑惑地歪著头的时候，喀啦！

    武藤忽然从沙发后面勾住我的脖子，害我的脖子差点扭断了。好重！好大！烦死人了！

    「搞什么啦，武藤……！」

    「喂，金次，白雪同学是跑到哪里去了？最近都没看到她啊。」

    「为什么这种事要问我？」

    「这就是金次之所以是金次的回答啦。你们不是青梅竹马吗？小心我撞你喔。」

    「……她回老家的神社去了。大概是有什么祭典要处理吧。」

    「是这样啊？我还担心她是不是生病了哩。」

    武藤手上拿著吃剩的蛋糕，露出似乎想到什么事情的表情—

    「这么说来，白雪同学好像有战妹了。是个氛围跟她有点像的一年级生。」

    「我有见过，是叫佐佐木的家伙对吧？她跟亚莉亚的战妹感情很好。」

    「你最好小心点。那个佐佐木的老爸，是个武装检察官啊。」

    「哦……你还是老样子，对女生的情报很精通嘛。这件事我倒是不知道。」

    「你可别随便对她出手喔？」

    「谁要出手啦。我虽然被大家叫成是什么『花花公子』，但我其实—」

    「我不是那个意思，是指强袭科的意义上。毕竟间宫对于身为亚莉亚搭档的你很嫉妒，所以跟间宫是同盟关系的佐佐木也有可能会对你做出什么行动吧？」

    ……这……确实有可能。

    像间宫明里就有跟金女结成了某种莫名其妙的同盟，而且这时期的一年级生也应该已经把实力提升到某种程度了。既然是武侦检察官的女儿，有可能从小就接受过战斗技术的训练。像我家就是这样。

    ……真是头痛啊。不管在校内还是校外，我的敌人都自然增生得太多了吧？

    「远山的父亲也曾经是武侦检察官的啦！」

    就在这时，平贺同学忽然扑上来，把武藤的胡萝卜蛋糕抢走，并说出这样的话。

    「远山也去当武侦检察官就好的啦！很帅气的啦！」

    然后你打算将来推销我一堆有的没的武装对吧？

    「……怎么可能当得上啦？我光是要当上普通的武侦就有点难度了说。」

    我对著把蛋糕像栗鼠一样塞在脸颊中咀嚼的平贺同学嘀咕著。

    如果要成为武装检察官—

    原则上，必须要有很高的学历。以日本来说，就是东大、京大，或者至少也要考上早庆的法学院。外国的话，就是要在美国律师协会认定的高等法律大学或同等的法学教育机关以优秀的成绩毕业才行。

    接著还要接受司法考试或国家公务员考试，合格当上检察官—然后从成为检察官的菁英分子中招募主要的志愿者。

    接下来的实习考试，通称『武检选拔』更是难关中的难关。

    知识和体力当然不用说，还要检验精神力、判断力、领导力以及最重要的—战斗力—透过宛如恶梦般的第一次、第二次、第三次测验，测试一个人的综合能力。

    在这测验中，大部分的志愿者一次全灭也不是什么稀奇的事情（据说一次的不合格率高达百分之九十六），最终合格的人数一年中搞不好连一个人都没有。虽然状况比较好的年度听说有几个人会同时合格啦。

    而且，这样还没结束。

    最后还要接受检察厅近乎残酷的最终审查。

    虽然内容并没有公开，不过受试者的思想、信仰、家庭背景甚至连长相都会被列入审查要素。过去的经历中连小学时代的事情都要被严格调查，健康检查中只要有一颗蛀牙就会不合格。

    通过以上这些测验之后—才总算可以被内阁总理大臣任命，得到天皇陛下的认证。

    这就是武装检察官。

    唉呀，我是能明白不做到这种程度的话，国家也不可能公开认同即使杀了人也不会被问罪的超法规公务员啦……而事实上，武装检察官甚至被称作是比超能力者还要稀少的人才。不管怎么想，都不是我这种人能够当上的职业。

    不过，我老爸—虽然当时并没有这么严格，但还是通过了这些测验。

    那的确是相当厉害的事情，我到现在依然很尊敬他。

    然而……武装检察官当中，有百分之二十七的人无法做到退休。

    这并不是单纯的离职率，而几乎都是殉职率。老爸也是殉职的其中一人。

    这是因为武装检察官这种职业必须面对一般警察或民间武侦，甚至连自卫队都没办法解决的国难。

    可是，武装检察官却又赚不到什么大钱，毕竟那是公务员啊。虽然之后如果跳槽去当武装律师，似乎就可以发大财的样子啦。

    「不，金次，即使你确实运动能力起起伏伏，成绩又差，表情又阴沉，在学弟妹之间的评价也不好，但『可能性』这一点却永远与你同在啊！」

    武藤，你到底是在骂我还是在鼓励我啦……虽然我想你应该没有恶意。

    不过武藤说得也对。就算不是抱著『武装检察官』这么伟大的目标，但为了增加成为『普通武侦』的可能性，我也必须要再加把劲才行啊。像平常的课业也是。

    就在我下定这样的决心，并抬起头的时候—

    武藤大概是因为追追跑跑而感到热了，于是解开他外套的扣子。结果我看到底下露出印有『I LiKe 演歌』的红色T恤，当场喷笑出来。

    「武藤，你那是什么啦？」

    「很帅气吧？我最近变得很注重打扮呢。毕竟就快到情人—」

    —武藤「啊！」一声，赶紧闭上嘴巴—

    我跟平贺同学瞬间全身僵住，保持著笑脸的不知火额头上也冒出冷汗。

    「……呜……抱歉，我不小心说溜嘴了……！」

    武藤冒出大量冷汗，开始确认起Chang Wu老师之类的人物有没有躲在天花板或窗外……

    看、看来……应该是没有被人听到的样子。

    「—小心点啊，武藤。『那个』光是说出口就很危险的。」

    对武藤提出警告的我，也是压低著声量。

    光是说出名称就会被教务科狠狠修理的恐怖节日……

    那就是情人节了。

    一切事情的开端是那个金刚女兰豹以前送巧克力给她当时喜欢的书店店员—让那店员因为太过恐惧而辞职，最后不知躲到哪里去了。

    结果兰豹出气的对象不只是针对强袭科的学生们，甚至还针对情人节这个节日本身。于是后来，在武侦高中就禁止一切相关的事物了。而且理由竟是『高热量的巧克力对身体管理有害』之类，听起来就是随便乱编的。另外，白色情人节同样也遭到禁止—万一违反规定被抓到，就要等著接受体罚。

    留学生或转学生经常因为不知道这项规定的关系，随便说出口之后被兰豹当场揍扁的悲剧，在二月期间经常会发生。

    战友会因此沉默了好一段时间后……

    「话、话说回来—平贺你不是那个吗？确定要交换留学了对吧？」

    自己闯的祸自己收，武藤赶紧把话题带回将来的事情。

    「没、没错的啦！下学期开始，文文就要到华盛顿武侦高中的装备科的啦！」

    于是，平贺同学也用这件好消息修正现场的气氛。

    「工厂的大家帮文文举办了一场送行会的啦～到了华盛顿之后，文文还会以研究开发人员的身分到洛斯阿拉莫斯的啦。」

    平贺同学亮出手机照片。上面是工厂的大哥哥们哭著拋起平贺同学的身体，背景还有一条写著『小文加油！』的横幅布帘。不过话说……

    洛斯阿拉莫斯……NG词汇跑出来了呢。

    之前金女有说过，那地方是集结全世界的天才，开发各式各样兵器的科学魔窟。原来如此，平贺同学跟那里建立关系了啊？其实也不意外啦。

    「文文的商品以后也会从美国通运贩售，所以大家放心！的啦！」

    在亚莉亚级的平坦胸部上「咚！」地拍了一下的平贺同学……还真是会做生意。

    「说到外国，的啦。远山，你是不是从义大利那边得到奖学金的啦？」

    为什么你会知道……

    我还来不及这样回问，这位小小武器商的眼睛就冒出€符号，从裙子中抽出了一叠资料。呃～武侦高中的各位女生，拜托你们不要把东西收在那种地方啦。

    「在文文去留学之前，打算要把装备清仓拍卖的啦！就利用奖学金买下一套！你觉得怎么样？的啦？」

    她用天真烂漫的笑脸递给我的那些还有一点温度的纸，是像喜代村寿司店一样在商品名称跟照片旁边可以填写购买数量的订货单。

    通常价格上都被画上横杠，改成大约七～八折的拍卖价。

    当中也有一张上面列的是我专用的道具，确实卖得很便宜呢。

    好，我就趁这机会补货吧。毕竟我的库存在极东战役中也消耗了不少。

    「……这个『大蛇改』是什么？大蛇应该是手套式的防具吧……」

    「就是延伸到前臂的手甲型大蛇的啦。它改善了钴合金与钛的比率，让耐用度也提升的啦！为了确保隐密性，手腕以下的装甲还可以收纳在前臂铠甲中的啦。」

    哦哦，这样一来的话……原本必须抑制在亚音速的樱花，或许也可以提升到超音速了。

    既然是手甲，也可以直接用手臂当作盾牌。我就买下来吧。

    「那这个『气囊弹』是……」

    「就是字面上的意思，可以在著弹地点展开气囊的子弹的啦。形状是像包子样的扁球形，长径一公尺，短径零点八公尺。超高强度矽胶树脂虽然厚度只有七μM，不过如果只有一瞬间，可以承受到三十八点五T的冲击力道的啦。」

    好强。这样只要在冲撞之前射向对方的车子，双方都能平安无事呢。买了。

    「这个『单眼钮扣』—通称偷拍钮扣也很推荐的啦。外型虽然跟男生制服的第二钮扣没有差别，但是却内藏数位摄影机功能！而且利用单向玻璃的原理，看不出孔洞，又内藏电源，还可以透过卫星无线将影像档案不断上传到网路云端设备，性能超优秀的啦。因为远山跟武藤喜欢偷窥女生，一定会很有用的啦！」

    虽然因为有前科让我无从辩驳，我依然大叫了一句「那是误会！」……

    但我还是把它买下来吧。或许会有什么机会派上用场也说不定。

    「不过，平贺你也是女生吧？让那么方便的道具流通到市面上，你不会在意吗～？」

    武藤似乎为了不正经的目的，也想要购买的样子……

    「反正文文没什么料可以给人偷窥，一定不会被盯上的啦。」

    对武藤比了一个「YA」的平贺同学，你根本就误会男生这种生物了。这世上一定也会有男生喜欢像平贺同学这种体型才对。

    然而，要是因此让这商品中止贩售我也很困扰，还是闭嘴别说好了。

    另外，像鞋底藏有勾爪的『附钩鞋』啦，发射之后可以从枪口到著弹点拉出一条化学纤维的『纤维弹』等等，各式各样的新点子商品—我都因为「或许会用到」的想法陆续决定购买了。而就在平贺同学推荐我一种叫『携带用万能棒』、感觉像瑞士刀的棒子，并打算让我试握在手中的时候，我忽然回过神来—

    「啊～我现在有个财产管理人，等一下我再请她帮忙订货吧。」

    说著，我就将订货单折好收起来了。

    毕竟我天生就很不会买东西，还是连同杀价工作一起交给丽莎负责比较好。

    「……放在玄关的那个箱子也是商品吗？那是什么？让我们看看嘛。」

    因为愉快的战友会而情绪变得比较高涨的我，接著对平贺同学提起这件事。

    「那是—『YHS／02』！是亚莉亚同学订购的滞空裙甲改良品的啦。虽然上升性能有大幅提升，不过飞翔时间还是个课题的啦。」

    小跃步跑到玄关的平贺同学打开那个外观有点像科幻动画的箱子，亮出亚莉亚专用飞翔装备的改良品给我们看。

    哦哦，新的滞空裙甲，微微带点弧度的翼片看起来好帅啊。形状上感觉也比较洗炼了。虽然颜色还是跟之前故障的东西一样，是亮粉红色啦。

    「亚莉亚同学有约好要在这里取货的啦。」

    就在平贺同学这么说的时候，叮咚。说亚莉亚，亚莉亚就到了。

    我代替不知火开门之后，走进玄关的亚莉亚……

    「哦，原来金次也在呀？哈啰～平贺同学。不过……你在男生宿舍玩到这么晚，要是被抓到，可是会被舍监开枪喔？」

    完全不会想想自己的状况，就说出这种话了。

    接著就像小孩子一样蹲在玄关，用红紫色的大眼睛开始观察YHS。

    「原来你刚好开箱了呀。哦……嗯……感觉不错嘛。」

    态度彷佛是买高级车交车的时候似的，确认完固定背带的亚莉亚—

    「嗯，我喜欢。金次，把它装回箱子去。」

    站起身子笑了一下，然后对身为奴隶的我如此命令。

    对她把眼角尖锐的眼睛眯起来的模样很没抵抗力的我，心脏当场用力跳了一下，还变得脸红了。该死！这点小事是在紧张什么啦，金次。是因为在欧洲都没见到亚莉亚，所以亚莉亚养分不足了吗？等等，我在想什么啦？

    「我、我才不要。现在的我正在休息中，用你的讲法来说就是正在参加派对啊。我可没有受你指使的道理。」

    毕竟是在朋友面前，因此我对亚莉亚表现出不服从的态度……

    「NO～不要偷懒，快给我工作！」

    可是这位贵族大人依旧对我颐指气使，于是我打算用滞空裙甲把她射到屋外，而寻找起开关……

    「远山，你又跟女朋友吵架了？」

    就在这时，一脸笑容的不知火现身了。

    「你、你这……！什么女朋友！你别……」

    我虽然想接著说「你别胡扯」，但是—因为刚才对亚莉亚可爱模样动心的事情还让我有点在意，害我说不下去了。

    而且不知道为什么，我竟然还好奇亚莉亚听到不知火刚才那句话究竟会有什么反应，而忍不住偷瞄了她一眼。

    很不巧地，亚莉亚刚好也在这时偷瞄了我一眼，让两人四目相交，脸变得越来越红。这气氛是怎么回事啦？

    「金、金次，快点！快点把那、个—……？」

    大概是被人叫成奴隶的女朋友实在大受打击的关系，亚莉亚当场表演起她拿手的空中虚拟拋沙包，也就是当她错乱的时候会慌慌张张练习挥拳的拋沙包版。好、好快！模拟沙包，今天同时拋了三、四颗呢。

    「把那个—……？」

    忽然，发出奇怪娃娃音的亚莉亚……停下双手。

    接著把手「啪！」一声压在因为缺乏起伏、只能靠水手服的方向判断是胸还是背的胸部上。

    「咦、咦……？」

    朝我的方向倒下来的亚莉亚……额头上冒出奇怪的汗水。

    「—你怎么了？」

    首先察觉到异常的我，探头看向亚莉亚的脸。

    「没……没事，我经常会、这样。只是像发作一样的东西……嗯！奇怪……？」

    亚莉亚的视线变得游移不定。

    不妙。

    虽然亚莉亚本人也对自己突如其来的不适感到惊讶，不过这—难道是心律不整还是什么吗？

    「—亚莉亚！」

    我抱著她的身体，大声呼唤—可是她却没有反应。她已经昏过去了，而且是张著眼睛。

    「……神崎同学！这是怎么回事？脉搏呢—」

    「没问题，我量了一下，并没有微弱或加速的状况。只是、她的意识……亚莉亚！你有听到吗！」

    「神崎同学！」

    即使我跟不知火大声叫著亚莉亚的名字，她还是无法清醒。

    就算扭动她的手指给予痛觉，她也没有甩开我的动作。

    虽然类似的发作状况，之前在蓝帮城也有发生过。但她当时的清醒程度并没有下降到这么严重。

    不过从她胸口有感到疼痛的反应看来，出血性脑梗塞或蜘蛛膜内出血的可能也很低。

    你究竟是怎么了啊，亚莉亚—

    「—武藤！急救！快来帮忙搬亚莉亚同学的身体！平贺同学，快联络救护科—！」

    不知火对其他人发出指示的时候，我只能不断呼唤著亚莉亚。

    —亚莉亚！亚莉亚！亚莉亚—

    原因不明的意识障碍，虽然在亚莉亚从救护科被转送到武侦医院之后就恢复正常了……但因为有接受精密检查的必要，亚莉亚在深夜被转送到东大医科研究所的附属医院。

    —就这样住院了。

    3注 相扑选手的等级中，倒数第二的等级。
