第二卷 第四章 决战！〈落第骑士（Worst one）〉VS〈剑士杀手（Sword Eater）〉


    一辉与绚濑比赛当天的深夜。

    一辉一行人平常进行训练的林中广场，一道身影正轻盈舞动着。

    月光从树林之间的些微空隙轻轻洒落。在这淡淡月色中，那道人影挥舞着手中的刀刃，闪过一道又一道银光。

    这一夜，风平浪静。但接连不断的破风声响，划破了夜晚的宁静。

    人影所展示的，是一场美丽的剑舞。

    但是他的动作忽然停了下来。

    「是史黛菈吗？」

    人影……黑铁一辉一边擦拭汗水，一边朝着广场入口问道。

    那里传来人类的气息。

    像是回应一辉的呼喊，一名少女从入口处的深沉黑暗中现身。那头金红色秀发，即使在黑夜之中也丝毫不损其光彩。正如一辉所想，少女正是史黛菈·法米利昂。

    她皱起眉间，有些傻眼地抱怨道：

    「你还在练习啊？总该适可而止吧，这样会影响到明天的战斗喔。」

    史黛菈口中的战斗，指的是明天与藏人的对决。

    绚濑在比赛结束后，将两年前发生的一切告诉一辉与史黛菈。

    将所有的一切，自始至终地一一解说。

    她仔细告诉两人，〈最后武士〉绫辻海斗究竟如何败北的。

    一辉在了解一切之后，他与绚濑约好，明天他会以道场为赌注，与藏人进行决斗。

    明天……会有一场艰难的战斗在等待着一辉。或许会比今天的比赛来得更加艰巨。

    既然如此，应该要早点休息才好。

    一辉也很清楚，但是他怎么也静不下来。

    「……觉得打击有点大？」

    「有一点吧……毕竟从某方面来说，海斗先生算是我憧憬已久的人物。」

    黑铁家的长辈们没有一个人愿意帮助一辉。因此对一辉来说，海斗以及其他著名的剑术家，几乎等同于一辉的老师。

    一辉拼了命地剖析他们的比赛内容，偷学他们的剑术，反覆练习。

    他们成就了一辉的基础。

    因此绚濑口中关于过去的只字片语，给了一辉相当大的冲击。

    海斗的确是病痛缠身，逐渐衰退。但是那是一场不使用魔力的决斗……换句话说，这是不属于骑士，只属于剑士之间的领域。海斗却在这场决斗中，被藏人单方面地击败了。

    「仓敷果然不是泛泛之辈。」

    「你该不会是觉得紧张吧？」

    「……毕竟这个对手不容轻忽。」

    贪狼学园的王牌，三年级·仓敷藏人。同时也是去年的七星剑武祭前八强。

    这种等级的骑士，马上就能搜寻到一定程度的相关情报。

    他持有的固有灵装〈大蛇丸〉能够自由变形、伸缩，各种距离来去自如。

    这副灵装能伸长并刺穿远距离外的敌人，速度快如子弹；即使敌人能躲过刺击，它也能横扫整个战圈，彻底击倒敌人。

    如果敌人主动踏进刀剑的攻击范围，〈大蛇丸〉则能够缩小至单手剑大小，利用回旋连击压制敌人。

    藏人的伐刀绝技〈蛇骨刃〉，不论在何种距离，都能自由选择最适当的攻击范围，在刀剑对决上绝无任何死角。

    这项能力看似单纯，却极具攻击性，相当棘手。

    尤其是一辉这样以刀剑攻击为主的剑士，敌人若是能不断改变攻击距离，对他来说相当不利。

    〈剑士杀手〉的称号正是由此而来。藏人的能力对剑士来说犹如天敌。

    藏人甚至能击败海斗，或许他身上还隐藏某些秘密——

    「不过，这些我早就知道了。」

    一辉早在餐厅里，就已经见识过藏人身上那股野蛮至极的气息，只能以野兽来形容。

    一辉真正静不下来的原因……并不是藏人。

    「……史黛菈，你听完绫辻学姊的叙述，是怎么想的呢？」

    「我是挺同情学姊的，居然被一条麻烦的疯狗给缠上。」

    「只有这样吗…………我的话……」

    「你不用说下去没关系。」

    史黛菈刻意打断一辉，淡淡地说道：

    「我应该也是同样的想法。所以我才说我同情学姊。」

    「——是这样吗……说的也是，史黛菈应该也是这么认为。」

    一辉不免喜上眉梢。

    所爱之人能与自己拥有相同想法，实在是令人欣喜。

    「但不论真相是如何，那也跟一辉没关系。一辉该做的事不会有所改变。」

    「嗯，说的也是。的确是这样。」

    一辉点点头，再次朝着黑暗中挥下太刀。

    ……身体状况良好，力量十足。

    之后，只需要等待明日的战斗。等到明天，一切就会真相大白了。

    ——绚濑并没有发觉，两年前的真相。

    ◆

    隔日傍晚。

    一辉与史黛菈放学后，由绚濑带领前往旧绫辻剑道场。

    「这条路……真令人怀念啊。」

    街道两旁伫立着一间间古色古香的房屋。一辉一面走在街道上，一面轻轻低语着。

    「话说回来，黑铁同学也曾经到我家踢馆呢。」

    「嗯，不过被一口回绝就是了。」

    「那是一辉中学时代的事了吧？听说你那时候都是像这样到处探访道场。」

    「我那时候是一有时间就跑遍日本全国的道场，要求和道场的人比试。我也觉得那时候的自己真的太胡来了。」

    「黑铁同学的行动力真的很强呢……可是这样很危险吧？一个国中生做这种事，道场的人可能会骂你『太嚣张了！』，甚至会打得你满头包吧。」

    「当然，这样的事偶尔也会发生啦。我也曾经被整群门徒围殴得半死不活，不过……这也没办法，是我先跑来踢馆的，这举动非常没礼貌。所以来踢馆的人若是被道场的人怎样教训，都不能有怨言，这是规矩。」

    一辉知道这有多么危险。实际上，他差点被人杀掉的次数多到一只手都不够数。

    但是即使如此，那时候的他无论如何都想要变强。

    周遭的长辈们没有人愿意出手帮助一辉，他只能拼命想办法亲身体验、去吸收、去经历，并且将一切化作自己的力量。

    （不过即使我被道场拒绝踢馆，也不会去袭击门生，强迫对方接受比试。）

    三人谈论着往事，不知不觉穿过街道，来到一处草木丛生，十分宁静的空间。

    一栋四周围着围篱的大房子出现在三人眼前。

    「这里……曾经是我的老家。」

    这是一栋武家宅邸——但这栋宅邸已经残破不堪，甚至可以用废屋来形容。

    砖瓦剥离，支撑大门的支柱泛黑，开始腐朽了。

    宅邸的周围到处散乱着烟蒂、空罐、面包的包装袋、零食袋等等，围墙被喷上彩色喷漆，歪斜没品的涂鸦污染了整片洁白的墙面。

    「这涂鸦一点品味也没有。这种涂鸦偶尔会出现好得惊人的作品，不过这里的全都烂毙了。」

    「……你该吐槽的不是这个吧。不过好好的房子居然搞成这副模样，的确是糟透了。」

    绚濑咬牙切齿，表情显得悔恨不已，令人看了于心不忍。

    充满回忆的家园让人糟蹋成这样，也难怪她会心痛了。

    （要快点帮她夺回来才行。）

    一辉再次下定决心，打开手上的细长袋子取出木刀。

    「黑铁同学……你打算怎么取回道场呢？」

    「当然是直接闯进去踢馆，只有这个办法了。」

    一辉听完两年前的经过后，他认为藏人的做法其实意外地挺正当的。

    他跑去袭击门生逼迫道场答应比试，这件事本身的确是犯罪。不过最后举行的那场决斗，却是双方同意之下决胜负的。也就是说，一切是非善恶，全都由那场决斗的胜败来决定。既然如此，第三者就不应该再对比试结果多做评断，这么做更是侮辱了海斗。

    「真像一辉的作风。」

    「我明白了……不过，黑铁同学，你一定要小心。那个男人……〈剑士杀手〉是真的很强。爸爸当时的实力虽然衰退了，不过我或其他门生都还是远远比不过爸爸。即使如此，爸爸还是赢不了他……」

    「我明白，就算没有海斗先生这件事，他仍然是贪狼的王牌，我可没办法掉以轻心。」

    一辉深吸一口气——

    「那么，我们走吧。」

    他做好觉悟，走向旧绫辻剑道场的大门。

    道场大门几乎腐朽，看起来摇摇欲坠。约有五名外表凶神恶煞的学生坐在大门前，低俗地大声谈笑。

    其中一人，正是在餐厅里见过的那名光头男子。

    他们的确是藏人的伙伴。

    「不好意思打扰你们聊天，可以请问一下吗？」

    「嗄啊？」

    （为什么这类型的人总是先恫吓别人呢？）

    「……啊，你是之前家庭餐厅的那个软脚虾！」

    看来光头男子也记得一辉，马上就反应过来了。

    「咦？难不成，他就是你之前说的那家伙啊？」

    「没错、没错。他被克劳德又是痛扁又是吐口水的，居然只会发抖，连回嘴都不敢，超胆小的啦！」

    「哈哈哈！他看起来简直像根豆芽菜，感觉的确超弱的。他还穿着破军的制服耶，这小子真的是伐刀者吗？」

    「嗯？是说他后面的人是绚濑跟……唔喔！那红发的女生是谁！超级大美人啊！」

    一行人慢慢聚到一辉身边，其中一名少年发现史黛菈，便露出下流的笑容靠了过去。

    而另一方面，史黛菈则是以轻蔑的眼神瞪着那名少年，仿佛在看脏东西似的。

    「劈哩！」空中开始喷发出点点火星。

    （啊，不妙。）

    一辉趁着那名男子还没变成焦尸之前，一把抓住他的肩膀。

    虽然他是好心而为，不过周围的气氛跟着一变，一触即发。

    「喂，这只手是干么的？」

    「我可是打算救你的，不过你先听完我的话再发飙。我是来要求与仓敷决斗，你能带我们去找他吗？」

    万一他们不小心踩了史黛菈的地雷，事情就麻烦了。一辉老实告诉他们自己的目的。

    但是少年们闻言，瞬间瞪大双眼——

    「「「哈哈哈、哈哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈！！！！」」」

    一群人放声大笑。

    「喂喂、你说要决斗！？真的还假的！你这种弱鸡吗？这家伙真是活宝啊！」

    「是说你真的知道决斗这两个字是什么意思吗？」

    「嘻嘻嘻！啊——肚子笑得好痛。」

    「呵呵呵……喂、这位老兄，不好意思啦。克劳德可没有闲情逸致理你这种弱到不行的小角色。所以我代替他跟你决斗吧。如果你赢得了我，要我带你去找克劳德也行喔？」

    「呦～加油加油～真期待啊。」

    其中一名少年显现出军用匕首型态的固有灵装，并且用刀腹轻轻拍打一辉的脸颊。

    一辉受到对方如此挑衅——

    （啊，原来这些人也是贪狼的学生吗？）

    一辉心想：「这样正好」——他便伸手紧抓住少年拿着匕首的手腕。

    「你理解了啊，那真是帮了我大忙。」

    一辉淡淡一笑。那笑容隐约多了些残忍的气息。

    ◆

    「然后啊，那个茶色头发的家伙实在太烦了，所以我就剥了他的裤子，把他丢到大街上啦。」

    「呀哈哈哈，真的假的！」

    「讨厌～！哈哈哈哈！」

    旧绫辻剑道场的地板上散落着垃圾，一群少年坐在地板上闲聊。

    他们的话题都差不多。

    大概都在聊今天又痛扁某个倒楣鬼、又骗了哪个人，或是跟谁做爱了。

    藏人对那类话题一点兴趣也没有。所以他总是独自一人坐在另外搬进来的沙发上，默默抽着烟。

    （……他们每天都聊同样的事，都不会腻啊。）

    这群人是仰慕自己，人也不错，不过他还是很难理解他们这一点。

    （真希望贪狼（我们学校）也能像破军那样，办个选拔战来玩玩。）

    这样他每天都能过得紧张刺激，多好。

    叹息随着烟雾缓缓吐出，藏人望着那道烟雾，袅袅上升，渐渐从屋顶的破洞处飘向夜空。

    仔细一想，他夺走这个道场之后已经过了两年。

    （差不多该卖掉了吧……）

    香烟勾出藏人的思绪，他默默地思考着。就在此时——

    「克劳德，那个啊。」

    其中一名伙伴脸色发青地向藏人搭话。

    「怎么了？吃坏肚子啦？」

    「……克劳德，你还记得之前在家庭餐厅找某个家伙碴吗？就是跟绚濑一起的那两个人。」

    「记得，那又怎样？」

    「我那时候老觉得那两个家伙有点眼熟……昨天终于想起来了。」

    伙伴将贪狼学园的电子学生手册递给藏人。

    荧幕上的内容是电子讨论版的某个统整情报页面以及参考影片——标题是「A级骑士〈红莲皇女〉对上F级骑士〈落第骑士〉，意料之外的败北」。

    而影片的内容不用说，正是一辉与史黛菈的模拟战。

    「我今天问了破军的兄弟……那家伙似乎在不久前打倒了〈速度中毒〉啊！而且一部分的学生还给了他一个夸张的称呼，叫做〈无冕剑王（Another one）〉。呃……我们该不会惹上了不得了的家伙吧……」

    伙伴发现自己一行人唾骂的对象，居然来头不小，紧张得脸色大变，满头大汗。

    但是藏人——

    「……哈哈。」

    他看了那段影片，不见一丝惧色，反而露出犬齿，狰狞地笑了。

    「原来如此。我是看得出来除了绚濑（那女人）之外，其他两个人都不是小角色，没想到居然能强到这个地步。」

    藏人能感觉到自己的体温忽然急速上升。

    体内的能量即将爆发，挡都挡不住。

    （太有趣了！）

    本来打算留到七星剑武祭的，干脆现在就去破军一趟吧。

    或者该拿绚濑当饵引他出来呢？

    藏人脑内起了邪恶的念头，而就在下一秒——

    「…………啊？」

    藏人听见了一阵脚步声，正踩着泥土地渐渐靠近。

    脚步声相当规律。

    声音会这么规律，表示走路的姿势很端正。

    藏人的伙伴没有人会走路走得这么端正。

    「哈哈！喂喂、这下越来越有意思了。」

    「咦？克劳德，你在说什么……」

    脚步声在道场入口前停止，同一时间，道场大门猛然开启。

    来者就如同藏人所预想的，全是熟面孔。

    正是之前在餐厅见过的三人，黑铁一辉、史黛菈·法米利昂、绫辻绚濑。

    「打扰了。」

    「呜哇！道场里面也脏死了，根本是垃圾场嘛。真亏你们居然待得住。」

    「你、你们到底是！」

    「这家伙不就是之前家庭餐厅的那个……！」

    一辉提着木刀及超商的塑胶袋进道场。突如其来的访客把一伙人吓得有些胆怯，藏人则是重重靠在沙发上，他用眼角淡淡瞥过伙伴们后，注视着一辉，压迫感十足。

    「——真巧啊，我正打算去你那晃晃呢。」

    「是吗？还好没错过。」

    一辉明明是深入敌阵，但是他的语调听起来一点压力也没有。

    胆子倒是挺大的。

    「所以说，软脚虾，你来干什么的？」

    「我想你应该没这么迟钝，光看到这个场面应该知道我是来干什么的……我是来当帮手的。我要代替绫辻学姊，帮她取回这个道场。」

    「哈哈！！我还以为你想说什么，真无聊。先不管那边那个女的到底给你灌什么迷汤，这个道场可是我经过正式的决斗才得来的战利品。你还算是个剑士，应该懂这是什么意思吧？」

    「当然——所以我不会叫你平白奉上道场。」

    一辉缓缓走近藏人坐着的沙发——

    「仓敷，我是来跟你决斗的。」

    他举起木刀刀尖，指向藏人的鼻头。

    「踢馆吗？」

    「我的方法跟仓敷一样。你该不会想逃吧？」

    （喔？居然还会挑衅我！）

    他和前阵子简直判若两人。

    虽然不知道他的心境为什么有如此大的变化，不过……太有意思了。

    藏人握住鼻尖前方的木刀——

    「哈哈，好啊，我接受了。」

    他使劲握碎了木刀，接受一辉的挑战。

    「不过，你得和我当初抢走这里的时候一样，一个人单挑这里所有的人。这些蠢蛋们少说也有三十人，就先从这里开始。」

    「没问题。道场场主提出的规则必须予以尊重，这是踢馆的礼节。她们两位只是来旁观的。」

    「看来你很了解挑战方的规矩，很好。我现在就把人全都叫过来，你在旁边等着吧。」

    藏人利用学生手册内建的电话功能，呼叫聚在外头的伙伴们。不过——

    「不、没这个必要。」

    「嗄？」

    「我早就知道你会这么要求，所以我在来这里的途中，顺手解决所有人了。」

    一辉语毕，将塑胶袋中的物品全都倒在藏人面前。

    十几支贪狼学园的学生手册，啪啦啪啦地散落在道场的地板上。

    其中一支学生手册正响着来电铃声。这正是藏人方才拨出的电话。

    「现在就剩下这里的七人而已了。」

    一辉刻意展示战利品，并且仿佛在对藏人示威似的，脸上浮现无畏的笑容。

    「这、这个混蛋！竟敢小看我们！」

    「我要把你大卸八块！！」

    道场中的伙伴们发现自己的同伴全都败北，便纷纷显现出各自的灵装。

    藏人却只是淡淡瞥了同伴一眼：

    「你们几个退到一边去。」

    「克劳德？」

    「不、不用怕！我们全部人一起围殴他吧！」

    「闪开————别碍事。」

    「咿咿！」

    伙伴们突然倒吸一口气，脸色大变。

    藏人的双瞳中闪烁着危险的光芒，出声威吓伙伴。

    （原来如此，就算这群家伙一起上，也没什么好戏可看。）

    那就别浪费时间了。

    「那就改个规则吧。以我们之间的『真刀实战』决胜负，谁先死就算输。」

    藏人说完，便显现出自己的固有灵装，外形犹如白骨削制而成的大太刀〈大蛇丸〉。

    基本上，学生骑士是不允许在校外使用能力。

    但有几个状况除外。

    学生骑士被卷入某些状况的时候，以及经过许可的私营道场场主同意学生骑士使用能力。

    这次便是适用于后者，因此一辉没有理由拒绝。

    「感谢你接受挑战，〈剑士杀手〉。」

    一辉回应道，显现出〈阴铁〉来代替变成碎块的木刀，并且举刀摆出架势。

    在这瞬间，藏人感受到浑身寒毛直竖的错觉。

    ——原来如此，这可是极品。自〈最后武士〉一战以来，很久没有这种感觉了。

    （剑士果然很棒。与剑士对峙的紧张感，跟那些依赖能力的傻瓜们比起来有如云泥之别。）

    一辉锐利的视线，闪烁银光的剑尖，这一切一切仿佛即将贯穿他的心脏。

    他几乎压抑不住心中即将沸腾的热流。

    就算是在七星剑武祭，也难得能品尝到这种感受。

    藏人低吼着：

    「那么——开始吧！！」

    并且兴奋难耐地挥刀斩向一辉。

    ◆

    一开战，藏人便立刻大步缩短间距。

    他将魔力灌注在双脚上，每一步都足以踏碎地板、地面，爆发力十足地逼近一辉。

    「哈哈！」

    奋力一斩！

    风声大作，右手紧握锯齿刀刃的大太刀，使劲一挥。

    藏人施展的是相当粗糙的我流剑术，动作满是破绽，技巧拙劣，轻易就能防守，但是——

    他完全不懂大太刀的基本攻击模式，只仰赖单手的臂力，挥出一斩。

    这与其说是「斩」，或许用「敲」来形容比较贴切。不过——

    （这一挥的动作看似粗鲁，却十分锐利！）

    第一刀、第二刀、第三刀——

    持续不间断的乱刀落在〈阴铁〉上头，使得刀身铮铮作响。

    一辉支撑着刀刃，双臂发出悲鸣，冲击深入足踝。

    他的力量居然如此惊人，简直像只猛兽。

    任凭野性挥动的巨刃，宛如野兽的利爪。

    不含一丝信念、道理，单靠力量使人屈服，赤裸裸的强大！

    （但是，这样「大挥」可是会使身体轴心不稳，收招也会变得缓慢！）

    一辉接下三次左右的巨刃乱击后，利用折足将身体向后收，躲过藏人全力挥出的横斩。

    轰的一声！有如大炮般的剑压掠过一辉的鼻尖。

    藏人只靠着单手臂力挥动大刀，因此胸口是大大敞开的。

    （就是这里——！）

    一辉刻意以剑压擦过鼻尖的极限距离避过横斩，正是为了在藏人收招的那一刻进行反击。

    等待已久的机会降临之时，一辉毫不犹豫冲上前，一刀扫向藏人的身体。

    但是——藏人胸前的骷髅头，仿佛在窥视一辉的果断般大肆嘲笑。

    「！？」

    敲击钢铁的触感传回一辉的手掌上。

    笔直竖立的白骨刀身挡下一辉施展的反击。

    「哈哈，真可惜。」

    野兽吐舌嘲笑一辉。

    的确是很可惜。一辉瞄准的时机相当完美，以一般人的反射神经来说，是不可能在那个时机收回停在空中的右手。

    除非他事先看穿一辉的反击，一开始就预备好防御动作。

    （……不，又或者是……）

    一辉脑中浮现了另外一个非常棘手的可能性。

    「哈……哈啊————！！」

    现在没有多余的时间思考了。

    藏人只靠单手的腕力，便将一辉的身体连同〈阴铁〉一起向后击飞。

    一辉向后飞去，双方的攻击范围从长剑转变为长枪的距离。

    双方都处在剑无法攻击到的位置。藏人打算拉开距离重新进攻吗——不，不对。

    「追杀敌人，〈蛇骨刃〉！」

    这个位置，仍然属于〈剑士杀手〉的攻击范围！

    〈大蛇丸〉的刀身犹如蛇身似地一阵扭动，接着忽然伸长追上一辉，眼看就要刺穿一辉的身躯。

    「喝！」

    一辉反射性地举起〈阴铁〉，弹开延伸而来的刀身，防御这次追击。但是——

    「哈哈！还没完啊！」

    藏人的斩击并不止于一击。

    藏人马上拉回伸长的刀身，充满弹性的刀刃宛如长鞭一般，再次斩向位于远处的一辉。

    以现在双方的距离，只有〈剑士杀手〉单方面能攻击到一辉。

    一辉只能在原地坚守防御，抵挡藏人在远处释放的斩击。

    「唔……」

    锯齿刀身一刀又一刀地削弱黑刃，火花四散。

    远距离的连击令一辉双腕咯吱作响。

    「好耶————！快干掉他！克劳德——————————！」

    「一定要痛扁他，打得他满地找牙！！」

    藏人那方的观众见到他处在优势，激动欢呼。

    另一方面，一辉却被逼得在原地防守。绚濑身为一辉方的支持者，见到这个场面不禁脸色发青。

    「再这样下去，防御态势会被击破的！黑铁同学，先拉开距离再说！」

    「没用的。不管拉开多少距离，只要〈大蛇丸〉再多伸长一点，照样能继续攻击。反而是一辉的攻击范围会越来越远离敌人，这么做只会变得更加不利。」

    「唔，这样只会身陷险境吗？」

    「没错。不过……一辉可不是会这样乖乖就范的男人！」

    〈红莲皇女〉十分肯定地说道。而下一秒，她的预言成真了。

    这是当然的。没有人比她更了解〈落第骑士〉。

    陷入远距离防守的一辉，将身体渐渐前倾。

    并且利用双脚使劲将全身往前送。

    藏人当然马上做出反应，不允许一辉更加接近。

    继续维持这个距离，战况只会一面倒向藏人，一辉无计可施，只能被钉在原地迎击。

    刀之巨蛇划破空气，迅速袭向一辉。

    巨蛇露出利牙，即将切开一辉的头盖骨。但是——一辉却更加向前倾，从刀下潜了进去。

    有如爬行一般向前冲刺。只有一辉经过千锤百炼的躯体，才能办到如此超人特技。

    〈落第骑士〉穿越低空中闪过刀刃，朝着敌人奔驰而去。

    「漂亮…………！」

    如此精彩的回避，令绚濑兴奋握拳。但是——

    「哈哈。」

    〈剑士杀手〉可没这么好应付，他不会让敌人只躲过一击就轻易长驱直入！

    失去目标的〈大蛇丸〉忽然宛如有了自我意识的蛇头，弯起刀尖，朝着一辉背部紧追而来。

    「那、那把剑不是只会伸长吗！？」

    绚濑惨叫出声。

    没错。〈大蛇丸〉的真正能力并不是「伸缩刀身」，而是持有者能随心所欲「操作刀身」。

    刀身仿佛活物似的，一个滑溜翻了身，再次袭向一辉。

    一辉深信自己已经越过刀刃，而背对着〈大蛇丸〉的刀尖。

    他即将被串成肉串——！

    「嗯，我就知道仓敷会这么做。」

    但有个例外，那就是一辉已经看穿他的追击。

    「什么！」

    一辉以最低限度的侧跳步从容躲过背后刺来的刀尖。

    是的，他并不是单纯在防守而已。他并没有这么老实。

    这个男人的防御背后总是有个胆大包天的计划。

    他吃力地抵挡藏人的连击，同时也在偷取他的行动模式、招式组合，他要揭开仓敷藏人这个男人的底细。

    〈完全掌握（Perfect Vision）〉。

    〈落第骑士〉这面照妖镜能捕捉到肉眼不可见的〈猎人〉，自然也能看透这只张牙舞爪的野兽，掌握他的思考，静静收网等待反击的机会。

    而他看穿藏人的奇袭后，随即进行反击。以日本刀最快的攻击手段——突刺。

    目标就是那从制服中窥视一切的骷髅，贯穿它眉间的迅猛一击。

    藏人的奇袭落空，现在全身都是破绽。

    别说拉回剑，他甚至没办法从这里进行回避。

    人类不可能做得到这样的动作。

    因此这击必中无疑，漆黑刀尖将会刺穿藏人的胸口！

    本应如此。但是在这刹那间——骷髅忽然消失在一辉眼前。

    （…………嗄！？）

    怎么回事？为什么会在这个时间点错失目标？

    一辉无法理解。藏人真的就有如幻影一般消失了吗？

    不对，不可能。

    一辉的心脏疯狂跳动，敲响警钟。

    危险、危险、危险、危险————！！

    （是下面！！）

    一辉一闪而过的第六感，告诉他敌人的位置。

    藏人在〈阴铁〉贯穿胸口的瞬间奋力向后仰躺，上半身几乎要与地面平行，借此闪避袭来的刀刃。

    藏人嘲弄似地仰望着扑空的〈阴铁〉：

    「哈————哈！！」

    他仰躺在半空中，将大太刀挥向一辉。

    「咕唔！！」

    一辉在千钧一发之际，以〈阴铁〉挡下斩向头部的刀刃。

    由于防御得太过匆忙，一辉来不及分散冲击，使得肩膀险些脱臼。他不禁锁紧眉头。

    藏人即使姿势不安定，豪迈的攻击力依旧不减。但一辉眉头深锁的原因并不是这个。

    （这个男人……果然…………！）

    一辉心生动摇。就在此时，藏人以足以震开刀剑的力道猛然拉起身体，进行第三次的狂乱劈砍。

    方才的决胜突刺忽然落空，使得一辉的呼吸乱了节奏。

    这里可由不得他勉强。

    必须先专注于防御。一辉筑起防御态势，将〈阴铁〉高举过头，以承受挥砍而下的大太刀。

    但在刀刃交接的瞬间——

    藏人的大太刀有如云雾一般，转眼间消失无踪。

    这是——

    （——糟了！！）

    一辉二话不说，直接全力向后跳去。

    下个瞬间，斩击划开了一辉原本站立的空间。

    「唔！」

    由于一辉是反射性地往后跳，差点就一个踉跄摔落在地。他勉强稳住身躯，重新摆出架势。

    史黛菈与绚濑站在道场的墙边，观看着两人的一攻一防，不禁捏把冷汗。

    一辉的制服……腹部的位置出现一道大裂缝。

    倘若一辉那时没有向后跳，现在他的内脏已经四散在地了。这道刀痕证明了这点。

    「哈哈，居然能第一次就闪过这刀，你真行啊。」

    「……刚刚……那、那是什么……！？」

    「黑铁同学…………」

    「太可惜啦啊啊啊啊！」

    「差一点就能把他砍成两半了～～～～～～！！」

    「不过真不愧是克劳德！这种货色根本称不上敌人！」

    「快干掉他～～～～～～！！」

    动摇与困惑。期待与兴奋。

    双方加油团的情绪差异相当明显。

    但是一辉可没有多余的心思注意这个。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    他已经发觉了。

    打从一开始，藏人在不可能的时间点回避一辉的反击。那一刻，一辉的脑中浮现了一个极度脱离常识的可能性。

    而最糟糕的，就是那个可能性已经成为现实。

    「这就是你用来打倒〈最后武士〉，所展现的真正实力啊。」

    ◆

    「我从绫辻学姊听说了两年前，海斗先生与仓敷一战的内容后，我有件事怎么也没办法接受。海斗先生为什么会这么单方面被你击败？即使他因病衰退，他也曾是获得剑术界无数殊荣的剑士，甚至被人冠上〈最后武士〉之名。我不认为他会在自己的领域之中兵败如山倒。其中一定存在什么理由。」

    而一辉认为这个因素，正是藏人强悍之处。

    「就在刚才，我终于知道那个理由了。」

    在绝对无法防范的时机进行防御与回避。

    宛如幻影一般，从完全不同角度袭来的斩击。

    这一切全都来自于同一种能力。

    「那到底是什么！？难不成是某种诈术吗！？」

    站在场外的绚濑探出头，紧咬着这个话题不放。

    看来她自始至终也很疑惑，海斗为什么会败得如此彻底？

    藏人或许是耍了某种诈术？

    但是一辉摇头否定了绚濑的猜测。

    「不，这既不是诈术，也不是圈套。」

    「哈哈，看来你真的发现啦……说来听听，让我给你打个分数。」

    藏人邪邪一笑。一辉对他说出自己所看穿的这股力量的真面目。

    「仓敷的强悍建立在这股力量的基础上，那就是——『反射神经』。」

    「反射、神经……」

    「一辉，你指的是……我们大家都拥有的，那个反射神经吗？」

    「这答案一半正确一半错误。单就字面上的话的确是这个意思，但是仓敷的能力、反射速度远远超越一般人的反射神经。反射速度，意思是人类在进行行动时，完成『认知、理解、对应』这整套工程所需要的时间。据说普通人的反射速度约零点三秒，一流的短跑选手（Sprinter）则是零点一五秒。而这种神经信号（impulse）的传导速度，不论怎么锻炼，都不会低于零点一秒。这是一般常识……但是借由刚才的攻防来计算，他的反射速度大概只有零点零五秒。」

    「「————！？」」

    史黛菈与绚濑听见这项事实，不禁语塞。

    她们会惊讶也是很正常的。

    一辉或史黛菈的反射速度也不过零点一三秒。

    藏人的反射速度，可说是超越人类极限。

    也就是说，一辉他们在进行一个动作的时问，藏人可以进行两个、甚至三个行动之多。

    「这种超越常理的反射神经，便能做出许多脱离常轨的动作——我们按照常理认为不可能回避的攻击，他能轻松闪避，甚至是他在竭尽全力的劈砍时，能在刀与刀碰撞的瞬间修正斩击的轨道，改由完全不同的角度挥出攻击。刀刃看起来会突然消失，也是因为如此。」

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈！正确答案！！」

    藏人一边大笑一边给了一辉满分。

    没错，藏人的剑术没有任何技巧。

    其中只有赤裸裸的暴力。

    〈剑士杀手〉只靠着这份暴力……便能蹂躏一切。

    因为反射速度正是掌管所有运动的速度基础。

    不论如何锻炼体能、如何磨练招式、如何学习战术——只要慢在开头，一切都毫无意义。

    再怎么优秀的战术，出其不意的奇袭，藏人都能先一步察觉并且应对。

    即使藏人的攻击再怎么随便，他都可以等敌人做出防御之后，更改攻击的位置。

    〈剑士杀手〉真正的实力便是如此荒谬，和猜拳时故意作弊慢出没什么两样。

    这恶梦般的天赋（Gift），足以将世上一切技术、经验、策略、战术化为乌有。

    超人境界的反应速度，由此而生的行动速度。两项神速所编织出的绝技——〈神速（Marginal counter）反射〉。

    「居然能在初次交战就看穿我的〈神速反射〉，你还是史上第一人！值得嘉奖啊，〈落第骑士〉！你这家伙果然很特别啊。不过，你看穿了又能怎样！？即使你知道〈神速反射〉怎么运作，你又打算怎么破解啊？」

    「…………」

    一辉的神情转为阴沉。

    没错。〈完全掌握〉在这种作弊能力面前是发挥不了效用的。

    而〈一刀修罗〉只能强化体能，不能提升脑的神经信号（impulse）传达速度。

    正如同藏人所说，一辉没有办法破解〈神速反射〉。

    「哈哈，你也不能怎样吧。我的〈神速反射〉不是『招式』，它只是一种特质而已，根本没有破解法……而且，〈神速反射〉的最高速度还能更快啊！！」

    藏人一边嘶吼，一边冲向一辉。

    他在同一时间攻击一辉两处，而且速度比方才更快！！

    「〈蛇咬〉！！！！」

    单靠右手施放的左右斩击同时包夹一辉。

    由这份惊人魄力与速度挥出的二连斩，如幻似真，无法防御。

    即使抵挡住其中一方，锯齿刀刃同时会从另一方斩裂一辉的身体。

    那么一辉唯有采取一种行动。

    那就是试着竭尽全力向后闪避。

    只要能逃离攻击范围，不管这瞬间二连斩有多么超乎常人，一切都是枉然。

    但是，他的对手可是能任意改变间距的〈剑士杀手〉！

    「同一种逃法怎么可能会有用啊啊啊啊啊啊！！！！」

    〈大蛇丸〉的刀身忽然伸长，追赶一辉。

    拉开距离已经不足以闪躲攻击了。

    锯齿刀刃的断头台从左右袭来，眼看就要将一辉的身体砍成两段。

    ——在这瞬息之间，一辉动了。

    锵的一声！刀刃相击，蕴含魔力的火花四溅。

    一辉右手举起〈阴铁〉，弹开右方而来的〈大蛇丸〉第一击。

    但是——这是一步坏棋！一辉的反射速度来不及抵挡第二击！

    锯齿刀刃由左方袭来，斩裂一辉的躯体。

    削掉的肉块飞舞在空中，血沫横飞，溅湿腐朽的道场——本该是这样的画面。

    「什么！？」

    但是这段预想却没有成真。

    四处飞溅的不是血液，而是火花。

    为什么他防得住〈蛇咬〉——答案就在一辉的手掌处。

    「混蛋…………」

    藏人见状，低声怒吼着。

    一辉握住的并不是阴铁的刀柄——而是刀刃的根部。他自己缩短了攻击范围。

    「小太刀术……原来如此！真不愧是一辉！」

    「黑铁同学也会使用小太刀术吗！？」

    「他当然会了！不然怎么教导手持小太刀灵装的珠雫呢？」

    史黛菈知道一辉极度讨厌误导他人，才能如此肯定。而这个想法也是正确的。

    他不只是精通剑术，包括弓箭、格斗，十八般武艺，样样俱全。

    不管是什么技术，只要能为自己多添一分力量，一辉都会不惜一切时间、精力，拼命钻研。

    他比谁都了解自己的弱小。

    所以他将所有技术深深刻印在脑海里，以备不时之需。以〈猎人〉战为例，他当时的确看不见箭矢，正因为有这些日积月累的技术，一辉才能借由箭矢刺入的深度与角度，推测出敌人的位置。

    而现在，他也是靠着这些技术撑过这瞬间的攻防战。

    小太刀与日本刀不同，由于攻击范围短，攻击力也随之降低。相反的，手腕能快速回旋，大幅提高防御力。

    一辉借由小太刀术争取速度，才能追上藏人的神速。

    「不是只有你能操纵攻击范围。」

    一辉握持〈阴铁〉的刀刃抵挡藏人的〈蛇咬〉，并且当下就展开反击。

    「哈哈……」

    藏人轻笑。即使他展现出压倒性的速度，一辉仍然不服输地上前挑战。

    一辉这样的技术变化（switch），如果换成只会仰赖魔法的学生骑士，恐怕他们竭尽一生都达不到如此境界。

    藏人赞赏一辉的舍身对应，但是——

    （如果只是这样是赢不了我的，绝对赢不了。）

    这招切换小太刀术的确是一手妙棋。

    但这只是耍小手段罢了。

    ——就让藏人告诉他吧。

    就让全国前八强，身居七星顶峰的藏人，给予他唯一一个不可质疑的答案。

    所谓的强悍，并非华丽夺目的技巧。

    所谓的强悍，并非为朋友挺身而出的高尚心灵。

    而是更加单纯、更加丑陋——

    ——野蛮无比的暴力。

    「哈——哈啊啊啊啊————！！！！」

    「什——！！」

    这一刻，不只是一辉，远在一旁观战的史黛菈、绚濑也跟着瞠目结舌。

    就在一辉进行反击，主动闯进间距之时，藏人释放出的巨蛇——是四首巨蛇！

    意料之外的瞬间四连斩！！

    （他还能更快吗————！）

    这是一记完美的奇袭。但一辉还来得及亡羊补牢，他以小太刀术抵挡住朝颈部而来的横斩，以及砍向侧腹的上斩。

    不过，这样是不够的。

    藏人在一辉行动一次的时间中，放出了四记斩击。

    剩余的两击，在一辉胸口划开了十字。

    「晤、啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「一辉！」

    「黑铁同学！」

    「……没问题！我还能打…………！」

    喷出血量太多了。

    伤口可能深及胸骨。

    但是一辉依旧撑住双腿，拒绝倒地。

    他继续注视眼前的敌人。

    「哼。借由第一击与第二击的冲击力让身体向后偏离，才闪得过致命伤啊。你这家伙小聪明倒是挺多的。不过……这也到此为止了！！」

    藏人像是甩鞭似的，将染满一辉鲜血的〈大蛇丸〉延伸出去——

    「你在这个距离可就耍不出把戏啦！看我把你剁成肉酱！！！！」

    他从只有自己能攻击的距离，继续追击身负重伤的一辉。

    ◆

    一开始，一辉闪避藏人刁钻的斩击——〈蛇骨刃〉，终于踏进藏人怀中。此时的绚濑心想：「得手了！」

    一辉以小太刀术抵挡住〈蛇咬〉的时候，她也认为这样赢定了——

    但是〈剑士杀手〉总是能更胜一筹。

    一次次地超越她的想像。

    有如恶梦。

    现在的一辉已经被众人列入破军学园七星剑武祭的有力候补之一。他的交叉距离几乎无懈可击，甚至能毫发无伤击败〈红莲皇女〉。这样的〈无冕剑王〉——

    （居然在自己的战场（交叉距离）上……动弹不得！）

    〈完全掌握〉在〈神速反射〉面前形同无物。

    而拥有〈神速反射〉的藏人在两人同时动作的瞬间，就能远远超越一辉。这种情况下使用〈一刀修罗〉毫无意义。

    反而会让他心生警觉，转而坚守防御，这会成为一辉的致命伤。

    〈一刀修罗〉倚靠的是一辉的「决心」与「觉悟」。

    这一招是在一辉背水一战的状况下，抱着必死的觉悟而耗尽自己所有力量。

    一旦发动就无法中途停止，更不可能细微地调节力量输出大小，延长发动能力的时间。

    而敌人则是拥有异次元般的速度，在一辉行动一次的期间，藏人能行动两次、甚至是三次。如果这样的对手转为守势，要想彻底击溃他，一分钟实在是太短了。

    （没有……其他办法了…………！）

    一辉现在身负重伤，流出的鲜血已经化为血泊，但是他依旧站立在其中，拼死地抵御着〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉组成的杂乱攻势。

    完全陷入防守一途。

    藏人仍然龇牙咧嘴地袭击一辉。绚濑注视着这样的藏人，不禁吞了吞唾沫。

    （……好强！果然不能轻易接触这个男人！）

    这就是…………全国级的实力！

    去年七星剑武祭前八强，〈剑士杀手〉真正的实力。

    （越是接近七星顶端，越是会碰到这样强得离谱的怪物吗……！）

    找不到胜算，更看不见活路。

    这压倒性的暴力，仿佛在嘲笑并且践踏所有的战术、技术。

    而不要说胜算，转眼间一辉身上的伤痕越来越多。

    现在的一辉只能读出〈蛇骨刃〉与〈蛇咬〉的剑路，并且合并小太刀术，在相当极限的时间点抵挡藏人的斩击。他胸前的伤口尚未止血，持续不停歇的防御也使他的速度越来越慢，无法抵挡的斩击也渐渐增加。

    一辉每中一刀，锯刃就掠过一辉的手臂、大腿，一点一滴削去肌肉。

    （再这样下去…………！）

    绚濑脑中浮现了不祥的既视感。

    一辉承受着削肉之痛，依然坚守在原地与之抗衡。一辉的背影，与那时的海斗重叠了。

    「～～～～～～！」

    绚濑已经无法忍受了。

    「法米利昂同学！中断比试吧！再这样下去，黑铁同学会不成人形的！！」

    「如果现在中断的话，就讨不回道场了。」

    「那种事先丢一边去！黑铁同学的身体比较重要啊！」

    「是吗……但是，不行。」

    史黛菈双手抱胸，眼睁睁地注视着自己的恋人被人千刀万剐，并且吐出绚濑难以置信的答案。绚濑诧异不已。

    「为什么！法米利昂同学是黑铁同学的女朋友吧？可是为什么不行！难不成你认为到这个地步，还有转圜的余地吗！？」

    「——没有。如果是我，我还能靠着火焰强行击溃敌人，但是一辉办不到。一辉没有办法从这个距离（远距离）进行攻击。再者，他唯一的武器，也就是靠着剑术进行交叉距离中的攻防战，也伤不了对方一根寒毛。这样下去……一辉会很吃力。说实在话，那个骷髅男实在超出我的预料，没想到他居然会强得如此离谱。」

    史黛菈回答的语气异常平静。但是仔细一看，她交叠在胸前的手紧紧抓着自己的手臂，纯白的制服甚至渗出淡淡血迹。

    她正在拼命忍耐心中的冲动。实际上她现在立刻就想冲出去。

    「事到如今也只能承认，他那全国等级的大招牌不是挂假的。那个男人很强，这样下去一辉绝对赢不了。」

    「我不懂……你明明已经理解状况理解得这么透彻，为什么不上前阻止！？」

    「我不可能阻止得了他们。」

    「为什么！！」

    「因为你看——一辉那么乐在其中。」

    「咦？」

    她到底在说什么？绚濑疑惑地观察一辉的表情。

    接着，她哑口无言了。

    （……他、在笑…………！）

    一辉笑了。

    而且不是绚濑见惯的那样，善良纯朴的笑容。

    那是有如野兽露出利牙一般，狰狞无比的笑容。

    「当时一辉面对我的〈燃天焚地龙王炎（Calusaritio·Salamander）〉，也曾经这么笑着。」

    「为、什么……明明他随时都有可能死掉，明明流了、那么多的血……为什么……」

    「那当然是因为他很开心啊。」

    绚濑没办法理解。

    她还没有……达到那个境界。

    但是史黛菈十分了解这种感觉。恐怕——她的父亲，海斗也是如此。

    「……学姊，我跟一辉听了学姊的叙述之后，有一件事怎么也没办法接受。」

    「没办法接受？」

    「〈最后武士〉最后真的是在遗憾中落败吗？」

    「…………嗄？你在说什么？那是当然的啊！」

    史黛菈突如其来的发言，令绚濑忍不住怒火中烧。

    「都是那家伙、如果那家伙不出现的话，我们就能幸福的生活下去了！爸爸不会失去意识！我们也不会失去道场！门生们更不会受到伤害！！那家伙毁了我们幸福的生活！爸爸他当然会觉得遗憾啊！」

    「但是这些想法，全都来自学姊的主观。」

    「什么……」

    「你想想看。海斗先生是一位曾经纵横剑术界，甚至被人称为〈最后武士〉的男人。一位拥有无比上进心的剑士……最后却没办法拿剑，只能眼睁睁看着身为剑士的自己一天天地凋零，这样的他，真的幸福吗？这样的日子，对他来说真的每一天都是充实的？他真的希望这样的生活持续下去吗——如果是我的话，根本无法忍受。」

    「…………——————————！」

    「没错。直到比试前的经过确实很有问题，那个骷髅男的手段的确也不怎么光明。但是……自己原本只能就这样腐朽逝去，现在居然有人不择手段也想挑战自己……这对剑士来说，是多么幸福的事啊。」

    怎么可能。

    才没这回事。

    因为父亲总是面露笑容。

    他总是以温暖的眼神注视着徒弟们，并且将自己的剑术流传给后人，做为活着的理由——

    『这是我的决斗！不要妨碍我！！』

    「——————————…………！！！！」

    绚濑心中一直存在某种不协调感。直到这一刻，不协调感忽然应声消失。

    她终于明白了一切。

    当时那场战斗，绚濑打算介入的那一瞬间，海斗为什么会露出绚濑从未见过的恐怖模样？为什么对着绚濑怒吼，犹如恶鬼的咆哮？

    不管胜负已是一目了然，为什么海斗坚持要继续下去？

    为什么他不论遭到多少次打击，始终不愿放弃战斗？

    绚濑至今不曾发觉，也没办法发觉海斗真正的心情。

    她至今一直认为父亲是被迫接受藏人的挑战，并且在遗憾中落败。

    但这想法是错的。

    她错了！

    海斗的确是为了遍体鳞伤的徒弟们战斗。

    他也的确是为了守护即将传给女儿的道场。

    但是——他战斗的理由不只如此。

    那个时候真正支撑海斗，驱动海斗的——

    不是礼节，不是道德，而是更加简单、更加单纯的情感。

    他想战斗。

    他想跟眼前的敌人一战。

    眼前这个厉害的家伙——他想战胜他！

    他心中只有这样纯粹至极，有如恶狼般的斗争本能！！

    海斗染病，失去了生存的意义（剑术）后，一直渴求着这样一场战斗。

    他是这么渴望这烈火般的瞬间，即使灵魂化为灰烬也在所不惜——

    （…………啊、原来如此。）

    ——对不起。

    （爸爸并不是在对我们道歉啊。）

    她现在能够理解了。

    海斗想道歉的对象，并不是绚濑他们，而是藏人。

    不论有什么理由，不论手段如何，这个少年承认了自己。他认为即将因病逝去的自己，比谁都值得挑战，才会不惜一切也想挑战自己。但是海斗却没办法将「绫辻一刀流」的一切施展出来。因此他想向藏人道歉。

    （——真是的，这是什么父亲啊。）

    这很有可能是他一生最后的遗言，居然给了敌人。

    绚濑觉得自己的父亲应该是更加理性、成熟的大人。

    结果呢？他根本是一个自我中心的家伙。

    简直像是……不服输的少年一样。

    但是，如果是这样的他——

    （……如果真的是这样，爸爸应该是感到幸福的，没错吧…………）

    在这瞬间——铿锵！道场内响起一声巨大的刀剑声。

    ◆

    至今不曾间断过的刀剑敲击忽然停歇，道场回归宁静。

    「哈啊、哈啊！唔呃！」

    这份寂静当中，只见一辉气喘吁吁。

    身体多处负伤导致失血过多，也着实削减一辉的体力。

    但是——不停喘息的不只是一辉。

    「呼呃、哈啊、哈……」

    藏人毫发无伤，却也面红耳赤地不停喘气，肩膀上下起伏。

    明明战况是一面倒，但是不知为何，藏人与负伤的一辉同样耗损了体力。

    史黛菈马上就察觉原因。

    「原来如此！这就是〈神速反射〉的弱点……！」

    「咦？法米利昂同学，发生什么事了！？」

    「你仔细观察骷髅男的脸就会懂了。」

    绚濑闻言，便注视着藏人的脸。

    他的额头浮现汗珠，一滴滴地沿着下巴滴落。

    「……是耐力吗！」

    「没错。〈神速反射〉压倒性的行动速度的确是异于常人，但是当他的行动次数一多，将会剧烈消耗体力。一辉一下就识破这个弱点，便在遭受斩杀的同时削减那个男人的体力！」

    藏人仿佛是承认了这项事实，神情凶恶，咬牙切齿。

    （竟然耍这种小把戏……！比试的步调一开始还掌握在我的手中，不知不觉间却卷进那家伙的领域，陷入「持久战」了！）

    眼看一辉即将落败，甚至身处在无法以刀剑进攻的距离，他还能马上识破〈神速反射〉的弱点，硬是将藏人拖进自己的战场中，将他的体力一滴不留地夺去。

    就如同史黛菈所言，一辉可不会老老实实地固守阵地。

    他的锦囊中还存在着数个方法，能在防守的同时击溃敌人。

    （这家伙简直是魔术师……太可怕了。）

    一辉的战术不局限于接近战，他手上的底牌之多，令藏人背脊发毛。

    另一方面，绚濑也不免叹道：

    「真不愧是黑铁同学。就算攻击不到敌人，也有办法削弱敌人的实力。这样或许能赢……！」

    「……很难说。」

    「咦？什么意思？」

    「对一辉来说，持久战只是苦肉计而已。因为在他的领域——交叉距离里头，藏人能轻易压制住他，他是逼不得已才这么做，只是这样而已。而且一辉也是同样疲惫不堪，他消耗太多体力了。这场持久战与其说是一辉的胜利，比较接近两败俱伤（平手）。」

    不过一辉能将几近于绝境的不利，扭转为两败俱伤，还是相当值得赞赏。

    现在已经没办法区分两者的优劣。但是唯有一件事是肯定的：

    「不论这场战斗谁输谁赢……下一击就会决胜负。」

    只有这项事实无庸置疑。

    「……你这家伙、也太耐打了吧…………」

    「哈啊、哈啊……真不巧，我可是非常不服输的…………而且……我已经很久没有在刀剑战上被人逼入绝境……总觉得很有趣。我可不想这么轻易结束，太可惜了。」

    「哈哈……哈啊、有趣吗？哈哈、哈哈哈，你这家伙根本是个疯子。」

    「彼此彼此…………」

    「……啊啊、不过，差不多该做个了结了…………！」

    藏人调整气息，缓缓挺起身躯。

    并且使劲高举〈大蛇丸〉——

    「下一招，就要解决掉你。」

    他向眼前浑身浴血的武士宣告。

    下一招——就要杀死他。

    一辉接下这句死亡宣言，弯起唇角，看似相当开心。

    「——是啊，的确。我也是这么想的。」

    将漆黑刀刃举至眼前，刀尖笔直朝向藏人的眉间，摆出架势。

    两名骑士对峙着，互相做出必杀的宣誓——接着——

    「最后，我可以问你一个问题吗？」

    「问吧。」

    在战斗终结前，一辉有个非问不可的疑问。

    「我们憧憬着的那位伟大剑士……也曾像我们这样笑着吗？」

    藏人闻言，一瞬间瞪大双眼——

    「————哈，废话。」

    然后不屑地回答道：

    「不懂得享受这种激烈『死斗』的废渣，哪配得上〈最后武士〉的名号。」

    「…………原来如此。」

    一辉就是想知道这件事。他衷心希望事实能如他所想。

    因此，一辉——

    「谢谢。」

    朝向龇牙咧嘴的野兽，直奔而去。

    ◆

    一辉身披成千上百道伤痕，喷溅着鲜血，依旧压低身躯向前冲刺。

    刺眼的朱红染满全身，随时都有可能毙命。

    但他的步伐仍然快如疾风，与开战时相比，速度丝毫未减。

    （这家伙真是了得！）

    藏人毫不吝啬地给予眼前的敌人赞赏。

    既然如此，他也将毫不保留。

    他决定把全身的力量灌注在下一击上。他将〈大蛇丸〉的刀刃缩回单手剑的长度。

    舍弃攻击范围，以速度为优先。

    这一击要使出浑身解数，施展最快的速度。

    集〈神速反射〉之大成，这世上仅有〈剑士杀手〉一人能施展如此超越常人的绝技——！！

    「〈八岐大蛇〉————！！」

    穷尽全身。

    在完全同一个瞬间挥出的八连斩。

    有如白骨般毫无光泽的八首白蛇，露出利牙袭向黑发剑士。

    一辉面对四连斩，已经无法完全防备，面对这一招更是无计可施。

    他唯有惨遭杀害一途。

    但是，即使如此——

    〈落第骑士〉依旧没有止住脚步。

    他毫不畏惧迎面而来的八道利牙，勇往直前。

    他正面举刀，刀尖笔直朝向藏人，不见他有任何防备，只是向前迈进。

    自暴自弃了吗？

    又或者只是奋不顾身的突击？

    ——不。

    （…………不对！这家伙——）

    高举眼前的刀尖。

    那双眼眸蕴藏着锐利无比的光辉。

    这一切都令藏人胆颤心惊。

    他知道这个感觉。

    他曾经唯一一次，亲身体验过这个感受。

    那是——与绫辻海斗之间的战斗。

    就在最后的那一刹那。

    当时，濒死的海斗打算施展某一招。

    那时的他就和现在的一辉一样，刀举眼前，舍弃防御，不顾一切地冲了过来。

    藏人至今都还不明白，那时的他到底想做什么。

    但是他在那个瞬间确实感受到了。

    危险。

    一个濒临死亡的男人，一个摇摇欲坠的男人，却能让他感受到深入骨髓的恐惧。

    而现在也是如此——正因为如此！

    （太有趣了！！！！）

    藏人并未停止斩击。

    以他的〈神速反射〉，这瞬间就能转为回避姿态。

    但是他却刻意前进！

    （非前进不可啊…………！）

    藏人一直、一直想看看。

    至今已经无法再次见到的，那场决斗的后续。

    说不定海斗会好起来。

    说不定绚濑会勤奋磨练，抵达海斗的境界，前来挑战他。

    他就赌上这微乎其微的期待，在这个地方日夜等待着。

    所以，他不能停下，也没有理由停下。

    「不枉费我等了整整两年啊——————————！！」

    刹那间，两人的全力一击错身而过——血花四散在空中。

    ◆

    鲜血四溅，几乎要喷洒到道场的天花板上。而这道血箭——正是由藏人的身体喷发而出。

    伤口由藏人的右肩倾斜划开，一直延伸到左侧腹。庞大的身躯摇摇欲坠。

    另一方面，一辉是毫发无伤。

    为什么？〈八岐大蛇〉是无法回避、无法防御的神速八连斩。

    实际上，一辉确实以身体承受八首蛇头的利牙。

    但是——他却没有受到半点伤害。

    只有绚濑知道其中的原因。

    （……没、没错、是那个…………）

    绚濑见过这个「招数」，那是唯一一次。

    那是在她确定进入破军那时，海斗将自己创造出的绫辻一刀流奥义传授给她。

    听从海斗的指示，她全力斩向海斗。当时〈绯爪〉确实捕捉到他的身体。

    但是，却没有斩到。

    传回掌心的触感，仿佛斩向飞舞在空中的花瓣一般，只有虚无二字。

    当时，海斗这么说：

    ——在施展「以后为先」的受流招数时，不论如何反击的速度都会比较慢。

    越是卸除对方的刀刃，自己的刀刃会更加远离进攻的位置。

    那么要怎么做到最快的反击？

    海斗得出了答案。

    那就将刀刃固定在进攻的位置，以不动用刀刃的方式卸除敌人的攻击即可。

    就是这招奥义。

    将灵魂四散在天地万物之间，感知一切万象，便能靠着些微移动身体来卸除敌人的刀剑，绝世无双的架势。

    「绫辻一刀流最终奥义————〈天衣无缝〉！」

    但是，为什么黑铁一辉会知道这一招？

    海斗从未在他人面前使用过的不传之秘，为什么会——

    「……啊。」

    某日在餐厅里一辉说过的一句话，此时忽然闪过绚濑的脑海中。

    『这些全是绫辻学姊努力得来的。而且，就算绫辻学姊一个人独自修练，总有一天也能发现这些，抵达那招奥义的境界。我所作的一切，只是稍稍推你一把而已，不需要这么放在心上。』

    若是没有百分之百的把握，一辉是绝不会轻易脱口而出。

    绚濑曾经亲身接受过他的指导，她很了解他有多么诚实。

    「难不成，他在那个时候就已经……」

    「〈模仿剑术（Blade Steel）〉。」

    「咦？」

    「看穿对手的剑术，甚至连其中奥义也一并识破。这就是一辉的剑术，我也曾经栽在这招上面。」

    没错，一辉从那个时候开始，就已经看见一切了。

    绚濑憧憬着父亲，模仿父亲，坚持追随在父亲背后，她那尚未成熟的剑术终究会抵达——那个顶点。

    史黛菈确定这一点，紧绷的表情也放松，开心地笑了。

    她很了解，这才是一辉真正的可怕之处。

    他明明拥有这样的力量，这样的技术，却仍然不满足。

    即使是萍水相逢般的邂逅、交流，他也能将之化为自己的力量，并且使用自如，迈向更高的顶点。

    使〈落第骑士〉转变为〈无冕剑王〉的重要因素，正是这份无穷无尽的上进心。这就是〈红莲皇女〉的深爱之人，黑铁一辉的本质。

    「……真是的，这道背影实在太值得追随了。」

    史黛菈佩服地轻声呢喃着。就在这瞬间——

    「————啊啊啊啊啊！！！！」

    这难以置信的光景，使得在场的所有人都目瞪口呆。

    藏人遭受显而易见的致命伤，但是他竟然一边怒吼，一边撑住他摇摇欲坠的身躯，拒绝就这样倒地不起。

    血液如泉涌般地滴落，在他的脚下汇聚成池。

    即使如此，藏人的双膝依旧直挺挺地，停在败北的边缘之前。

    （他居然还没倒下吗？）

    就连一辉也藏不住脸上的惊讶。不过——

    「……原来如此，大叔那时候就是想使出这招啊。」

    藏人的双瞳中，已经不含任何一丝战意了。

    「哈哈……他真行啊…………」

    他只是轻声自言自语，怀念着曾经在此发生过的战斗，接着开心地笑了。

    于是他拖着染满鲜血的身驱，挺起背脊，再次看向一辉。

    「〈落第骑士〉——你叫什么名字？」

    「黑铁一辉。」

    「黑铁…………我们等到七星剑武祭再继续吧。」

    藏人语毕，便转过身。他面对的方向正是道场的出口。

    看来藏人已经不打算在这个地方决一胜负了。

    一辉察觉这一点，便对着逐渐远去的背影提问。

    「仓敷，这个道场——」

    「随你们的便——我已经不需要在这里等下去了……」

    这就是他的答案。

    「等、等一下啊。克劳德！」

    「喂喂，要走了啦！」

    「嗯、喔！」

    藏人的跟班们急忙跟在藏人的身后，离开道场。

    当所有人都退出道场的那一刻——

    「呜哇！振、振作点啊克劳德——！！」

    「完蛋了，他根本失去意识啦！」

    「快点叫救护车！」

    「哪还能等救护车！快用我的车子载他回学校！」

    「克劳德——！醒醒啊——！」

    远远传来惊慌失措的喊叫声。

    一辉则是佩服地松了口气，收回〈阴铁〉。

    「绝不在敌人面前露出软弱的一面吗……真是倔强。」

    「你也一样吧。」

    「呜哇！」

    一辉的腿忽然被人踢了一脚，当场跌坐在地。

    「史、史黛菈，你做什么啊？」

    「明明连站都站不住了，少在那边逞强。」

    「唔……」

    一辉的确是耗尽力气了。别说是走路，他甚至连站起身都办不到。

    史黛菈点破了这点，他只能尴尬地别过头去。

    「你发现了啊……」

    「废话。你每次都搞得全身是伤！既然有那种秘技，干么不早点拿出来！」

    「别开玩笑了，这可是〈最后武士〉的招数啊。假如时机不对，根本没办法完美施展出来。如果不先消耗仓敷的体力，使他的剑路变得迟缓，我可能会被切成碎片啊。」

    「那你好歹也少受点伤嘛。真是的……」

    史黛菈叹了口气，将手上的包包递给绚濑。

    「还好我有带急救包来。学姊，可以先请你帮一辉止血吗？学姊是在道场长大的，应该比我还擅长包扎。我趁这段期间去通知老师来接我们，他浑身是血，没办法搭电车。」

    「啊、嗯！我知道了！」

    绚濑听从史黛菈的吩咐，接过包包。

    包包装有绷带、消毒液等等的急救用品，一应俱全。

    史黛菈利用学生手册呼叫车子来迎接。绚濑应该来得及在车子来之前包扎完毕。

    绚濑一面熟练地包扎一辉的伤口——

    「黑铁同学……谢谢你。」

    她紧紧握住一辉的手，传达心中的感谢。

    「托你的福，我终于了解爸爸真正的心情……我以为自己是最了解爸爸的人，但是实际上，我完全不了解他呢。」

    「没这回事。」

    「咦……？」

    「我今天能够取胜，是因为绫辻学姊分毫不差地记下海斗先生的剑术。没有人比绫辻学姊还要理解海斗先生。绫辻学姊，你才是〈最后武士〉的继承人。」

    「…………」

    真的是这样吗？

    绚濑不知道。

    但是绚濑衷心希望，一辉所说的能够成真。既然如此——

    「既然如此，我一定要变得更强才行，直到我能抬头挺胸地开口说出，我是爸爸的继承人为止。下一次……我一定要靠自己的力量，胜过那个男人。」

    绚濑的眼瞳中已经看不见迷惘。

    绚濑不会再次迷失道路了。

    她已经察觉到自己的尊严所在。

    一辉看着这样的绚濑，安心地微笑：

    「我会期待这一天来临的。」

    他衷心祈祷她口中的未来能够实现。

    破军学园壁报

    角色介绍精选　文编·日下部加加美

    仓敷藏人（KURAUDO KURASHIKI）

    ■PROFILE

    班级：贪狼学园三年级

    伐刀者等级：C

    伐刀绝技：蛇骨刃

    称号：剑士杀手（Sword Eater）

    人物简介：不良集团的首领

    攻击力：B　防御力：B　魔力量：D　魔力控制：F　体能：B+　运气：D

    加加美鉴定！

    只要看到实力高强的人，不管对方是不是伐刀者，他都会不分青红皂白地冲上去！简直就是一条狂犬！他摧毁的武术道场超过两位数，为了与中意的对手战斗不择手段！但是他对于战斗本身却非常讲求公平，简而言之就是战斗狂。在这点上，他与黑铁学长或是史黛菈应该挺合得来的。贪狼的朋友所提供的情报指出，他为了打倒黑铁学长，开始非常夸张地训练体能喔。下次再见面的时候或许会变得更强呢！