第八卷 第一章 孤狼


    「蕾菲亚她们入团以来第一次……有人战死呢。」

    里维莉雅沉重的低喃，回荡在宽敞的室内。

    地点在团长的办公室，除了她以外，在场还有房间的主人芬恩，以及格瑞斯。

    一大清早的时段，他们早早聚集起来，因应直至今日瞬息万变的状况。像是逝世同伴的安葬等等，多得是事情要做。

    伫立墙边的里维莉雅冒出这么一句话，芬恩与格瑞斯表情凝重地倾听。

    「这是我们的过失，里维莉雅。我们不但队伍被切断，还没能保护得了莉涅他们……我很抱歉。」

    「实在窝囊哪，这就是说老子我们都轻敌了。」

    「别这样，芬恩、格瑞斯。我不是在责备你们，只是……我总是无法习惯这种场合，无法习惯失去长相与名字铭记在心的同伴（眷族）……」

    芬恩与格瑞斯对于入侵敌方秘密基地，让同伴牺牲性命一事懊悔不已；里维莉雅对两人摇摇头。取而代之，她翡翠色的眼眸朝着地板，显得有些郁郁寡欢。

    纵长的落地钟秒针演奏着音色，震荡着鸦雀无声的房间。

    芬恩等人恰如献上默祷一般合起眼睛，但只持续了片刻。

    「我坦承自己失败了，问题是：接下来要如何雪耻。」

    芬恩双肘立在办公桌上，声音响亮地说。

    其声调中，含有比平时更强悍的语气。他眯细的碧眼燃烧着再战之念，超出自责与后悔，甚至像是为了回报死去的同伴所立下的誓言。

    悼念死者的时间结束了。

    组织的首脑阵容此刻一秒都不能裹足不前，开始确认情报。

    「现在说这实在太慢了，不过不能否认，老子心里某处是有点看轻了的残党。」

    「照瓦蕾塔所说，那个的正式名称是『人造迷宫（克诺索斯）』……」

    「存在于都市地底的另一座大迷宫（地下城），是吧……我也入侵了一小段路程，知道那地方绝不能搁置不管。」

    格瑞斯、芬恩与里维莉雅依序发言，提起敌方的秘密基地做为议题。

    人造迷宫克诺索斯。

    这座人工迷宫存在于迷宫街「代达罗斯路」地下，由黑暗派系残党当成活动根据地，其空间大小与深度都无从测量。就芬恩的判断，宽度几乎遍及整座迷宫都市（欧拉丽），深度最少也与「中层」相等。这座建筑超乎常理的程度，连身为天神的洛基听了都不禁呻吟。

    「不只迷宫构造复杂奇怪，还有最硬金属（山钢）制门、咒具、怪人（creature）与『仙精分身（demi spirit）』……最后再来一个瓦蕾塔，想不到她竟然还活着哪。」

    「六年前，听闻『第27层的噩梦』中发现了她的遗体时，我还不敢相信她会死得这么简单……」

    忆起欧拉丽十五年前持续至今的「黑暗时期」，以及与扰乱都市秩序的邪神使徒们之间的战事，格瑞斯与里维莉雅想起了可称为宿敌的女人长相。

    两人都皱起眉头，同时格瑞斯接着说下去：

    「不管怎么样，敌方的战力不用说，那帮人在地利上拥有绝对优势。老子看他们绝不会在迷 宫外头引战。不对，是没这么做的意义。」

    「是啊，假若艾丝所言属实，那么已有七颗『宝珠胎儿』……『仙精分身』被运到地表。那帮人现已进入『等待』的态势，用不着主动出击，只要等时候来临就好。」

    里维莉雅点头同意格瑞斯所言，并回想起艾丝告诉自己的事。

    在人造迷宫（克诺索斯）与同伴走散后，艾丝在废弃的大房间里发现了大型烧瓶。

    艾丝说瓶内物品已被取出，但里面的确留有「仙精」的残渣。可以想见「宝珠胎儿」必定在那迷宫中的某处屏气凝息，准备羽化成拥有惊人力量的「仙精分身」，就像格瑞斯与蒂奥娜她们 险胜的女体型大力牛（power bull）一样。

    「毁灭迷宫都市」。

    那是怪人等地下势力，以及黑暗派系残党揭橥的最终目标。

    当所有「仙精分身」成长茁壮之时，就是芬恩等人【洛基眷族】的败北，也是欧拉丽的末日。

    「无论如何，我们必须尽快主动想出对策，以攻略人造迷宫（克诺索斯）。」

    「唔嗯，满口怨言也无济于事。」

    第一级冒险者们早已尝够了悲观想法，语气中毫无阴霾。三人以芬恩为中心，交换有建设性的意见。

    小人族（帕鲁姆）领袖对格瑞斯与里维莉雅分别做出指示后，「那么，说到正题。」提出新一个议题。

    「被【芙蕾雅眷族】消灭的【伊丝塔眷族】那件事……怎么样了？」

    「还能怎么样，根本不知该从何下手哪。虽然前团员们各自去了哪里，大致上是掌握到 了……」

    「毕竟疑似与黑暗派系残党勾结的伊丝塔本人已被遣返天界，我们想要的『那个』的情报很可能也在那个女神手上，但这下子……」

    他们提及的，是三天前一夜之间就被【芙蕾雅眷族】亲手毁灭的【伊丝塔眷族】一事。三人一大清早齐聚一堂，也是发生过那件大事之后，现在好不容易才将错综复杂的情报整理完成。

    「真要说起来，【芙蕾雅眷族】为何挑在这个时候攻打伊丝塔派，理由也不明确。对我们而言，时机真是不能再差了。」

    「老子倒是听到了一个风声，说是伊丝塔碰了女神芙蕾雅的男人喔？」

    「岂有此种愚蠢的理由……」

    这几天来格瑞斯都在收集情报，里维莉雅听了他说的传闻，以手扶额做出头痛的动作。「嗯——……」芬恩没跟他们搭话，正在动脑思考时，里维莉雅头痛过去了，开口说道：

    「芬恩，另外有一事报告，不过这事跟人造迷宫（克诺索斯）毫无关连……」

    「看你的表情，似乎不是什么好消息呢，什么事？」

    里维莉雅人称连天神都要嫉妒的精灵王族美貌高雅地颦额蹙眉，在芬恩的催促下告诉他： 「艾丝他们……不，是伯特的事。」

    听到这个名字的瞬间，芬恩与格瑞斯的神色也都严肃起来，彷佛有所察觉。

    「现在在团员之间，他——」

    就在里维莉雅正要继续说的时候……

    从另一座塔的方向发出大声喧哗，传到办公室里来。

    「……看来是慢了一步哪。」

    「真是伤脑筋呢。」

    格瑞斯一说完就往门口走，芬恩也半带苦笑地边叹气边跟上。

    里维莉雅也像头痛复发般按着额头，快步走上走廊。

    ★

    「小的不敢相信，伯特大哥！！」

    劳尔的大嗓门，响彻早晨的大餐厅。

    这里是【洛基眷族】大本营（总部）「黄昏馆」。

    团员们聚集的宅邸大餐厅，此时闹成一团。

    这全是因为众人对一名团员的不满情绪爆发。

    「说莉涅他们白死……您怎么能在那种时候讲出那种话来！？对着丧命的同伴（眷族）……您怎么讲得出那种话啊！！」

    「虽然早就知道那家伙的个性……但那次真的太夸张了。」

    平常优柔寡断，总是当大家的和事佬避免纠纷的劳尔，现在却脸红脖子粗地大吼。与他站在一起的干部候补安娜琪蒂，也毫不隐藏厌恶感。身为猫人的她常常与逝去的少女共同行动，当下指甲用力抓在胳臂上的样子，很明显是在克制自己的脾气。

    大家吵开来的，是人造迷宫（克诺索斯）的那件事。

    矛头指向连在同伴死亡之际，态度都照样跋扈霸道的伯特。

    狼人青年一直以来的超实力主义，【洛基眷族】是无人不知谁人不晓，但他经常藐视、辱骂冒险者的言行，平时就令团员们畏怯或是引来反感。如今经过「侮辱同伴之死」这个决定性的契机，团员的情绪终于爆发了。

    面对不见终止的谴责风暴，蕾菲亚吓得呆立门边。

    「怎么了？」

    「艾丝小姐！是、是这样的……」

    艾丝听到骚动急速赶来，蕾菲亚急忙向她说明原委。艾丝不用听完就明白了状况，视线扫过整个室内。

    不只涨红着脸、甚至眼角噙泪的劳尔，只要是待过那间石室的团员，无不齐声指责伯特。跟劳尔等人同样属于二军的精灵亚莉希雅、犬人（chienthrope）考斯与人类娜维虽并未出言谴责，但都紧抿着嘴。

    莉涅等人临终之际未能在场的蒂奥娜与蒂奥涅，可能也听过传闻，面露冰冷到令人寒毛直竖的表情，靠墙站着。

    艾丝从未见过团员们如此群情激昂，连她都受到震慑。

    没有任何人帮伯特说话。

    而这也是理所当然的结果。

    因为他的侮辱实在过分了。

    「……蕾菲亚，觉得呢？」

    「我、我曾经……挨过伯特先生的骂……不对！是受过加油打气，因此才能帮助艾丝小姐你们……」

    蕾菲亚说的是第24层粮食库（pantry）那件事，她回想当时与菲儿葳丝还有伯特，三人一组（three-man cell）前往搭救艾丝等人的情形。

    「从那时候起，我就觉得伯特先生并不只是个凶巴巴的人……可是，听了劳尔先生他们讲过那件事……我又不明白了。」

    然而缺乏霸气的话语，随即变得细若游丝。

    艾丝听得出来，她摇曳不定的心情偏向蒂奥娜等人那边。

    其语气中混杂了确切的灰心与失望。

    「……艾丝小姐呢？」

    「我……」

    被低垂着头的蕾菲亚一问，艾丝无法立刻回答。

    闪过脑海的，是濒临死亡的少女眼前，青年浮现的目光。艾丝的双唇，无法将当时的光景与自己目睹时的情感化为言语传达给【眷族】，这点最让她焦躁气恼，又莫可奈何。

    「这样莉涅他们……大家死得太冤了！」

    就在艾丝不知如何启齿，劳尔用更大的嗓门吼叫时。

    那个一身灰毛之人，堂而皇之走进了大餐厅。

    「一大早的吵屁啊。」

    是伯特。

    他一现身的瞬间，大餐厅鸦雀无声。

    所有团员的视线全朝向他。

    「伯特……」

    艾丝与蕾菲亚在入口附近哑然无语，伯特横越两人面前，毫不犹豫就进了大餐厅。态度跟平时一样懒洋洋的，一只狼耳不愉快地贴在头顶。

    见他这样，团员们各有不同反应。有人失去气势变得畏畏缩缩，有人眉头紧皱，有人毫不隐 藏近乎敌意的愤怒。唯一的共通点是：众人对伯特的责难席卷室内。

    然而即使身陷四面楚歌之境，伯特仍然是伯特。

    「哇哇鬼叫个什么劲啊，有什么话想说，就当着我的面说啊。你们不仗势欺人就什么都不敢了是吧？」

    团员们一听，怒上眉山。劳尔想上前争辩，但伯特只斜睨一眼他们的反应，懒得搭理，就打算坐下吃饭。

    不料褐色美腿从旁拦下了伯特的步履。

    「蒂……蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐……」

    蕾菲亚浑身发抖，在她的视线前方，亚马逊姐妹挡住了伯特的去路。

    蒂奥涅令人胆寒地眯细双眸，蒂奥娜收起笑脸盯视青年。

    「有事吗？亚马逊人。」

    「……」

    蒂奥涅一语不发，蒂奥娜开口道：

    「我说伯特，你一点感觉都没有吗？」

    「……」

    「莉涅他们死了耶？再也见不到他们了耶？」

    团员们沉默旁观，在众人的视线之下，只有蒂奥娜平静的声音响起。

    一会儿后，她问了：

    「莉涅说过她喜欢伯特耶？……你真的没有半点感觉吗？」

    不论是蒂奥娜的询问，还是蒂奥涅的无语目光，都已经像是最后警告。

    声音一瞬间从室内消失。

    经过短短的静默，伯特——嗤笑了。

    「很遗憾，我——最讨厌弱女子了。」

    说时迟那时快。

    双胞胎姐妹的身影霎时一闪。

    面对一如平常发出嘲笑的伯特，蒂奥娜与蒂奥涅变得面无表情，付诸行动。

    两人瞄准青年击出左拳与右上段踢。

    就在少女团员们不禁发出小声尖叫时，两人的严厉制裁——被一只巨灵之掌与一柄长枪阻止下来。

    「到此为止啦。」

    「格瑞斯……！」

    「再闹下去就不是开玩笑的了。」

    「团长……！」

    抓住蒂奥娜的手臂，以枪柄阻挡蒂奥涅脚踢的，原来是赶到餐厅的格瑞斯与芬恩。

    而站在伯特面前的，则是艾丝。

    她赤手空拳伸出一臂，牵制伯特准备迎击的举动。

    目睹第一级冒险者们刹那间的劝架场面，蕾菲亚跟其他僵在原地的团员一样不及反应，倒抽一口气。

    「团长！请不要阻止我！！我要把这臭家伙……！」

    「身为派系干部，请你有所节制。我应该说过很多次了，蒂奥涅。」

    到了这节骨眼上，蒂奥涅已经激动得情绪爆发，然而看到芬恩坚定不移的眼神，只得咬咬嘴唇。取而代之地，她怒目瞪视伯特。

    受到艾丝牵制的伯特也一样，「哼！」不屑地解除迎击态势。

    「唉~，一大清早就闹事……你们真的是血气方刚呐~」

    「洛、洛基……」

    洛基经过蕾菲亚的面前，进入室内。

    她望着免于一触即发的大餐厅景象，朱红色眼睛迅速睁开一条线。

    「伯特，太过火了。你出去冷静冷静。」

    「……啧！」

    听到主神不容分说的命令，伯特啧了一声从命。

    他转身背对放下手臂的艾丝，往房门走去。

    这时，第一级冒险者当中原先独自旁观的里维莉雅，站到他的面前。

    「干嘛，老太婆，你也找我有事吗？」

    「注意你的口气，伯特。」

    精灵王族的公主几乎没等伯特说完，谆谆告诫。

    「纵然你只是表达真实心意，也不该疏于悼念同甘共苦的同伴。」

    伯特闻言，立刻嗤之以鼻。

    「哈！如果悼念他们能改变什么，要我怎样哭叫都行。但是没用，不是吗？」

    「……」

    「他们弱小所以挂了，我有说错吗？没错吧。我不会收回任何说过的话。」

    继而到了最后，他环顾齐聚一堂的团员们，不屑地说：

    「你们也是，别老是只会扯我们的后腿。」

    留下这句话，伯特就走过里维莉雅身边，从大餐厅扬长而去。

    蒂奥娜双手紧紧握拳，蒂奥涅大骂：「臭家伙！！」满脸怒容踹坏椅子。枪柄随即往下一挥，不偏不倚打中她的后脑勺时，洛基与芬恩，还有格瑞斯与里维莉雅叹息的声音同时重叠。

    「这下乱了，难保派系不会内部分裂。」

    「现在说这是晚了……但那小子也实在让人伤脑筋哪。」

    「虽然知道这是迟早会发生的……」

    不理会按住脑袋蹲在地上的蒂奥涅，里维莉雅来到芬恩与格瑞斯身边，跟两人会合。她闭起 眼环视餐厅，只见其他团员肩膀颤抖不止。劳尔等人也瞪着伯特离去的方向。

    「好咧！别再提这件事了，我肚子饿啦~蕾菲亚，给我的盘子装满一点唷~」

    「咦！啊、好的……」

    没过多久，洛基驰缓的声音轻易斩断险恶气氛。

    「吃饭啦吃饭啦~」对于主神傻里傻气的指示，团员们不甘愿地听命。

    「……」

    听着背后传来摔盘子般的放饭声，艾丝独自注视青年离去的走廊。

    ★

    人造迷宫（克诺索斯）事件的后续处理，再加上忙着收集遭到【芙蕾雅眷族】歼灭的【伊丝塔眷族】相关情报，团员们收到指示，晚餐各吃各的。

    伯特隔着一扇窗户，一边侧眼看着外面夕阳余晖笼罩的都市景观，一边走在走廊上。

    「……啧！」

    伯特一现身，其他团员马上离开原处。他们抵死不肯跟伯特说话，甚至连目光都不愿对上。不论从走廊还是会客室，团员们都以无言的拒绝远离伯特。

    伯特常常带在身边的劳尔或考斯也一样，在走廊上擦身而过时，一注意到他的存在，就面无表情地直接走过身旁。

    「啊……伯、伯特先生。」

    接着，伯特遇见了蕾菲亚。

    不期而遇的她抬头看着伯特，欲言又止。

    「我们去那边吧，蕾菲亚。」

    「蒂……蒂奥娜小姐、蒂奥涅小姐……」

    但蒂奥娜与蒂奥涅过来拉住她的手臂，把她从伯特眼前带走了。

    就连碰面第一句话总要互骂的两个亚马逊人，也不肯多看伯特一眼。

    一个人在愤怒超过容许范围时，会对生气的对象视若无睹，彻底忽视以否定对方的存在。此时的伯特就是受到这种待遇。

    这就是所谓的如坐针毡，独行侠（伯特）的神经没有纤细到遭受这种对待就会丧气，但也没迟钝到能大口扒饭。

    伯特在团员们面前不肯改变言行，留下了祸根。这他也有自觉。

    「——伯特，你那样连我们都袒护不了。」

    距离现在约一小时前。

    芬恩结束事务工作后传伯特过去，这么告诉他。

    芬恩结束事务工作后传伯特过去，这么告诉他。

    「我或是里维莉雅、格瑞斯不管说什么，现在的劳尔他们恐怕都听不进去。我不希望引发内讧，但是再怎么劝说，也只会适得其反。」

    在只有两人的办公室，芬恩坐在椅子上对伯特耸耸肩。

    「我们若是袒护你，这次就换我们引来反感了。很不巧，只有现在，我绝不能成为众矢之的。」

    芬恩表示不愿意自己与其他首脑引来众人怨懑，大言不惭的程度听着甚至爽快。对于他这种态度，伯特并不生气。他这样说并非只是不愿成为众矢之的，而是客观掌握情势的见解。芬恩等人如同组织头子，一旦引来众人怨懑，将会严重影响【眷族】士气。对付怪人率领的地下组织与黑暗派系残党，现在众人无论如何必须戮力同心，没时间闹内哄。

    伯特也很清楚这点，因此没对芬恩的说法插嘴。

    「这阵子我给你放个假，在风波过去之前，不许你回到总部。还有这也许是我鸡婆了，不过我先给你一点钱，你就找间旅馆住下吧。」

    看到放在两人之间桌上的满满一袋金币，「免啦。」伯特退还给芬恩。

    只要跑一趟地下城，钱要多少有多少。如同芬恩的担忧，伯特果然坚称自己会照顾自己。只有退出房间之际，芬恩投向自己的哀怜眼神，残留在他的记忆里。

    如今的「黄昏馆」里没有伯特的安身之处。

    「……啧！」

    伯特再次啧了一声，双脚往宅邸正面玄关走去。

    在无任何人目送之下，伯特让枣红色天空俯视着自己，离开了大本营（总部）。

    酒馆「焰蜂亭」位于欧拉丽第五区。

    它是都市南边广大闹区的许多酒馆之一，也是伯特最常光顾的酒店。在偏离大道的后巷一角，找到挂在墙上的鲜红蜜蜂招牌就对了。

    彷佛红宝石（ruby）熬煮而成的鲜红蜂蜜酒，是这家酒馆的招牌商品，很多常客迷上它烧灼喉咙与腹部般的强烈风味而一再上门。太阳完全沉没，迎接夜晚到来，「焰蜂亭」今日依然生意兴隆。

    平常伯特会跟劳尔等人一同上门，然而此时的伯特自然没有酒友陪他通宵痛饮。

    今晚只得孤独一人以酒润喉……本来应该是这样的。

    「……喂，你怎么会在这里啊，艾丝？」

    「……随便来看看？」

    金发金眼的少女微微偏头，隔着双人座的桌子坐在对面，让伯特嘴角弯向奇怪的方向。 艾丝似乎是从宅邸一路跟踪，此时与伯特同桌而坐。

    这张桌子在酒馆之中位于最中央的位置，被醉客的喧闹声所围绕，但由于两人之间弥漫着尴尬气氛，使得只有这个座位与周围显得格格不入。

    「你一路跟踪我？」

    「……嗯。」

    「你干嘛做这种事？」

    「……因为你看起来，很寂寞？」

    「谁说我寂寞了！」

    跟讲话总是断断续续的艾丝讲到后来，伯特忍不住把凑近嘴边的酒杯往桌上一砸。看到青年这样，艾丝又一次微微偏头。

    周围其他人对伯特的境遇或心境丝毫不觉，无忧无虑地饮酒作乐。

    今天酒馆里的客人有几个矮人冒险者，还有人类、兽人，其中似乎就属亚马逊人特别多。担任女侍的小人族少女忙进忙出，勤奋地端酒上菜。

    其中也有人不享受酒宴，视线投往伯特他们身上。不对，应该说这种人比较多。毕竟他们是 【洛基眷族】的【凶狼】与【剑姬】，第一级冒险者无论到了迷宫都市的哪里，都是引人注目的存在。尤其是艾丝这个绝世美少女，盯着她瞧的无礼视线更是不曾中断。然而只要伯特一瞪，周围的亚人（demi-human）们无不赶紧别开脸，再也不敢多看他们一眼。

    坐同一桌是没问题，但两人之间一点都聊不起来。

    少女也不点东西，姿势优美地注视着伯特，害得他脸上显得比待在宅邸时更局促不安。

    端来的酒错放在艾丝面前，伯特拿起来仰头大灌。

    「啊。」艾丝才叫一声，酒已经被伯特喝干。

    「……所以咧？你来这种地方干什么？芬恩指使你来看我怎样了？」

    「芬恩……？不是，芬恩跟这件事，无关……」

    「那为什么啊？」

    「因为我……心里惦记着，伯特的事。」

    「——嘎呼！？」

    伯特喝酒喝得突然呛到，把艾丝吓了一跳。

    她先是不知所措，看到狼人说：「混账东西，这个天然呆，该死的……」自顾自地明白了些什么又自己在那里满心怨怼，让她困惑不已。

    (到目前为止，还没跟伯特，讲过几次话……)

    艾丝没发现伯特因为与自己独处而使得喝酒速度变快，心想：除了战斗之外，像这样跟他两人单独行动还是第一次。

    伯特跟蒂奥娜她们一样，皆为其他派系改宗（conversion）转团的人员。伯特大约在六年前入团，比蒂奥娜与蒂奥涅的转籍更早。刚认识时，伯特连艾丝也不放在眼里，然而看过她在地下城的战斗姿态后，也就不再看轻她了。艾丝感觉现在的伯特，对自己反而是另眼相看的。

    他以前隶属的派系是【维达眷族】。

    艾丝听芬恩说过伯特改宗的理由，是与团员闹翻了。听说前派系（维达眷族）就这样离开了迷宫都市。艾丝认识伯特比蒂奥娜她们更久，实际上却对他一无所知。

    (……我，对伯特的感觉是……)

    艾丝平时对伯特抱持的观感是「行为是否有些过火」的疑问。

    她不怀疑伯特实力高强，况且说得明白些，艾丝甚至觉得他面对「力量」的态度与自己有些相近。那种好胜心，与天真烂漫地喜欢打斗的蒂奥娜又有所不同。

    艾丝一想再想后，下定决心询问了：

    「为什么，伯特……要那样看轻别人呢？」

    「嘎~？」

    酒一杯接一杯喝的伯特，抬起已略为泛红的脸孔。

    他稀奇地望着主动开口的艾丝，然后扭曲了笑脸：

    「小咖就是小咖，看扁比自己（你）弱小又窝囊的那些家伙有什么不对？」

    听到伯特讲起他一贯的主张，艾丝闭口不言。

    不行，这样会跟平常的里维莉雅还有蒂奥娜一样，怎么讲都是平行线。

    艾丝有这种感觉，于是试着换了一下问题内容：

    「伯特……为什么，想变强呢？」

    「……」

    艾丝之所以有此一问，是因为她觉得伯特与自己有相似之处。

    她的解释是：既然与自己相似，那么只要知道伯特对力量的执着，甚至是获得强大力量的动机，就能接触到他的根源。

    伯特沉默数秒后，翘起嘴角哼笑一声。

    「哈！这可真稀奇，你竟然会对别人感兴趣。」

    「……」

    「以前你对自己的事情只字不提，成天只会屠杀怪兽，实在很难想象你会有这么一天。」

    「——」

    艾丝皱起眉头，不假思索就要开口的瞬间，伯特对她抢先说道：

    「那我问你，如果我问你一样的问题，你会回答吗？」

    「！」

    艾丝哑口无言，只能垂下她那金色眼眸代替回答。

    伯特并没有出言责怪无法回答的艾丝，只是不屑地继续说：

    「别让我失望了，艾丝。别人的事情你不用知道啦，谁管其他家伙怎么样。」

    伯特饮尽了鲜红的蜂蜜酒，直接把手中酒杯往地板一扔。

    「艾丝，你很强，这样就够了。」

    「……」

    「我们只需要永远强悍，这样就行了。」

    伯特带着酒气，直勾勾注视着艾丝的眼眸，劝导似地告诉她。

    「没错，强者做什么都没人管，想夺走什么东西都行。」

    然而，严肃神情顿时一变，成了轻薄的笑脸。

    「例如——我爱拿多少周围的这些小咖下酒，都没人敢讲话啦！」

    足以吞没热闹喧嚣的大嗓门，从伯特的嘴里迸发。

    不顾艾丝的惊愕，灰发狼人把手臂搁在椅背上，傲视周围人群。

    「你们这些满足于现况，嘻皮笑脸的狗屎混账！那副蠢脸真让我厌烦透顶！少在那里一年到头杀些比自己（你们）弱小的怪兽就得意了！赚点穷酸钱喝点穷酸酒，不知道是在爽什么！」

    随着伯特的嘲笑声响起，酒馆内的交谈声逐渐消失，顷刻间被凶险气氛所笼罩。夹杂敌意的视线杀向伯特。

    「伯特！」

    「不要阻止我，艾丝！我有说错任何一句话吗！唯一的本事就是成群结伙，只有嘴巴特别会讲，连挺身反抗的半点气概都没有！」

    很多人瞪着伯特，但他一回以好战的笑，冒险者们面对那道眼光，立刻都畏缩了。

    那些人纷纷别开或是低垂视线，正巧肯定了他的谩骂。

    「看，就是这副德性。……叫都不敢叫的话，就别干什么冒险者了！无药可救的一群孬种！！」

    身穿武具的冒险者们涨红了脸，拳头愤怒地颤抖，但却无法回嘴。他们受此奇耻大辱，却无人敢跟伯特唱反调。这些人都害怕第一级冒险者这个货真价实的「怪物」称号。

    就连缺乏情感变化的艾丝也不禁流露出厌恶之情，正要制止伯特时……

    「——真让人不爽。」

    有一群人先正面顶撞了他。

    那是一支占据了店内一隅的亚马逊人集团。在她们当中，有一名悍妇晃动着柔顺的黑色长发站起来。

    「阿伊莎·贝勒卡……」

    「是【丽杰（Antianeira）】。」

    酒客渐次大声起来的喧闹，述说了她的来头。

    伯特与艾丝立即发现该名悍妇——阿伊莎与她的伙伴乃是前【伊丝塔眷族】的「战斗娼妇（barbela）」。 她们多数为LV·3，是由第二级冒险者组成的一群高手。

    看起来，她们在主神（伊丝塔）遭到遣返而各自转入不同派系（眷族）后，大概是几个旧派系的同伴聚在一起饮酒作乐，结果被伯特泼了冷水。

    「不要把我们跟那些孬种混为一谈，我们可没有没种到听见你难听的鬼叫，还能默不吭 声。……管你是第一级还是啥的，少自以为了不起了。」

    最后重低音的一句话中藏有杀气。

    面对出言不逊的伯特，阿伊莎丝毫不隐藏怒气。那些从她背后站起来的亚马逊人也一样，她们火辣的服装暴露出褐色肌肤，横眉竖目，坦白地说，就是散发着「要打架我们奉陪」的氛围。

    「哈！——一群小咖。」

    伯特瞪视着陆续站起来的女战士们，嘴角凶猛地撕裂。

    那甚至像是喜悦的笑脸。

    「少逞能啦，几个妓女（泼妇）！想被我踹死吗！！」

    他也踢飞椅子站起来。

    「伯特！等一——！」

    「正合我意，你才该等着被痛扁！」

    艾丝站了起来，声音消失在亚马逊人们的吼叫中。

    酒客们顿时开始起哄，加油声爆发，伯特与「战斗娼妇」们即刻上演起全武行。

    他们打得盘子、椅子、桌子与血花到处飞散。

    店主（矮人）好像早已习以为常，在吧台里默默擦盘子；怒吼与惨叫在店主面前此起彼落。

    他们把呆若木鸡的艾丝扔在一旁，展开乱斗。

    隐藏于云间的明月断片幽幽发光。

    一度火热亢奋的夜幕，早已取回了宁静。

    在面色苍白的冒险者们眼前，好几人的身躯倒卧地板，重叠堆起。

    「哈！只会讲大话。」

    「咕呜……！」

    对付超过十名的战斗娼妇，伯特一道擦伤都没有就解决掉所有人，抓着最后一人——阿伊莎的脖子。

    笔直伸出的右手，勒紧了持续抵抗到最后的女英豪的颈子。

    「【凶狼】……！」

    即使如今胜负已定，阿伊莎眼中仍未失去斗志。

    面对被痛打至此依然不收起獠牙的女英豪，伯特大大掀起了嘴角。

    就在他打算直接给对手最后一击时——

    「请住手。」

    「……」

    艾丝拔出的〖绝望之剑〗对准了伯特的脖颈。

    伯特收起笑容一看，【剑姬】的双眸蕴藏着冰冻寒光。

    架已经打完了，如今亚马逊人全数倒下，应该不会有人再向伯特寻衅。艾丝的言外之意是：你不必再以正当防卫为由动粗。

    伯特一下子没了劲，鼻子一哼，放开了阿伊莎。

    阿伊莎不支倒地，连连发出剧烈咳嗽声。

    「你为什么……要这样，伤害别人呢？」

    无论是用拳头，还是言词。

    对于艾丝说明不足的询问，伯特并未回答。

    亚马逊人们不顾伤势赶到大姐头（阿伊莎）身边时，少女一边凝神回望着伯特，一边清楚地告诉他：

    「我……讨厌伯特的这种个性。」

    「……哈！是喔。」

    听了少女如此断言，狼人青年用鼻子笑给她听。

    「兴致都没了。」伯特说完，从艾丝面前走开。他把装满所有钱的小袋子扔给吧台里的店主，脚尖转往店门，毫不理踩亚马逊人们坐在地板上瞪着自己的视线。

    踏出店门之际，整间酒馆内投向伯特的，一如今天早上的【洛基眷族】，是厌恶的眼光。

    伯特侧眼瞥见众人的眼光，让干燥木门发出声响，离开了酒馆。

    「……」

    双眉悲伤地下垂的艾丝，闭口不语伫立着。

    这次，她也不再追赶了。

    ★

    闹区人潮汹涌而热闹滚滚。

    彷佛逃离灿然辉耀的大赌场或大剧院等魔石灯的辉煌光辉，伯特泰然自若地通过后巷。取代人工灯火，月夜的苍白幽光开始照亮四下。

    然后，一弯进无人转角的瞬间——伯特当场蹲下去缩成一团。

    也就是俗称的「青蛙蹲」。

    「搞砸了……」

    方才那些令人恼恨的嘲笑不知到哪去了，伯特顿时垂头丧气，悄然低语同时落在蜷身俯视的石板地上。

    (每次酒喝太多就这样……变得多嘴起来，平常的口无遮拦（坏毛病）更恶化了……)

    伯特此时酒意全消，已经清醒过来。应该说是艾丝一脸严肃的那句「讨厌」给了伯特的酒气一记【风灵疾走】。

    伯特并不是对自己的言行感到后悔，这又不是第一次了。然而即使他人的视线比蚊子还不足一提，少女（艾丝）的那句话却够他受的。搞不懂为什么，总之就是够他受的。最近伯特拿番茄冒险者……更正，是「兔崽子」在「丰饶的女主人」已经捅过一次篓子，这次的骚动恐怕更是无可挽回。

    就连伯特心中也不免产生自我嫌恶的漩涡，觉得一犯再犯的自己，才是真正无可救药的冒险者。只有这件事不得不说他自作自受，臀部长出的狼尾也像失去生气般沮丧下垂。

    若是让认识【凶狼】的人看到伯特灰心至此，必定会怀疑起自己的眼睛；「该死的……」他整个人大叹一口气。

    就在伯特颓丧到只差没陷进石板地时。

    「找到你了——！伯特·罗卡！」

    开朗到令人生气的声音，打在伯特的背上。

    「……啊啊？」

    伯特只把脸往后一转，出现在背后的是一名亚马逊人，而且还是个幼龄少女。

    纤细的褐色身躯，离成熟肢体还差得远。胸部也——虽然是比蠢女人（蒂奥娜）略胜一筹——只能勉强算刚开始发育。服装是短背心搭配接近走光边缘的缠腰布等等，包覆面积比起其他亚马逊人虽然还算多，但也露得够多了，肚脐更是毫无遮掩。唯一只有留长束起的黑发，发挥了部分成熟韵味。手指伯特指名道姓的少女双颊飞上红云，摇晃着金耳环，像只活蹦乱跳的小狗靠近过来。

    「总算见到你了——!我想见你想好久了_!」

    「你谁啊……」

    伯特站起来，在他几步前，哒！亚马逊少女双脚漂亮着地。

    只要她往前再多踏出一步，伯特就要用右脚的银靴（弗洛斯维尔特）踹飞她了；然而少女对此浑然不觉，原先的满脸笑容一听大受打击。

    「咦——！你忘了吗！？我可是一直把伯特·罗卡放在心里耶！」

    「鬼才认识你这种亚马逊人，少跟我扯这些，不准乱叫别人的名字，好像跟我很熟似的！」

    「好过分——！你明明对我做过那么过分的事！」

    面对不听别人讲话的少女，伯特露骨表现出不愉快的情绪。

    应该说这家伙有够吵的，是一种不同于蠢女人（蒂奥娜）的吵。大概就是主神（洛基）常说的「嗨咖」吧。

    不对，她这也许是太兴奋了？

    因为见到我（伯特）？

    想到这里，伯特杨起一边眉毛。

    伯特对她的外表没印象，但小狗一样尖声叫嚷的声音刺激了他的记忆。

    「你这家伙，该不会是我在港都（梅伦）打过一场的【伊丝塔眷族】……？」

    「嗯！对对对！想起来了吗！？」

    两眼闪闪发光的少女频频点头。

    当时蒂奥娜、蒂奥涅与艾丝她们被卷入【迦梨眷族】的仪式骚动，于是伯特等人赶往位于都市外的「港都梅伦」前去救援。

    伯特对付与迦梨派系狼狈为奸的【伊丝塔眷族】，借由「兽化」击败了青蛙女（芙里尼）时，有一个亚马逊少女（娘们）有勇无谋地挥舞弯刀（scimitar）企图从背后砍向他。当时对方经过乔装，伯特没看见她的长相，只记得自己赏了对手腹部一记沉重拳头。

    记得那时候别人呼唤过少女，名字是……

    「丽娜！我叫丽娜·塔利！这次不要再忘记啰，伯特·罗卡！」

    替伯特补充记忆的少女——丽娜一面做自我介绍，一面露出满面笑容。

    「啊！对了！伯特·罗卡，听说你刚才跟阿伊莎她们打架了！？呜啊——！我怎么会迟到呢——！？竟然就这样错过了——！有够可惜的——！」

    听起来，丽娜似乎原本预定与阿伊莎她们一起在「焰蜂亭」结伴喝酒。如同她所说的，她迟到抵达酒馆时，听了被打趴在地的同伴描述事情经过，就急忙追赶寻找伯特的去向……大概就是这么回事吧。

    看到她又是双手抱头又是大叫忙得不可开交，伯特推测出大致情形。

    (但是，我不懂……这个死丫头是怎样？)

    丽娜照旧跟小狗一样冲着自己咯咯地笑，让伯特不禁皱起眉头。

    伯特知道自己是「讨厌鬼」，也习惯了。以嘲笑接受别人的恶意与歹念并加倍奉还，已经是家常便饭了。

    但这个少女不一样，她明显对伯特抱持着「善意」。

    她抱持善意的对象，可是在【洛基眷族】当中尤其受人畏惧，众多团员敬而远之的独行侠（伯特）。

    「唉唉！伯特·罗卡，要不要一起去喝酒！？如果你不想回有阿伊莎她们在的酒馆，我们可以去别的地方两人独处！」

    ……应该说，距离好近。近到不行。

    这家伙是怎样？

    「喂！离我远一点！你这家伙是什么玩意啊！」

    「我说了我叫丽娜嘛~，伯特·罗卡！」

    「谁在问你这个！是说我不是讲过了，不准叫我的名字吗！？」

    看到丽娜不动声色想挽自己的右臂，伯特的怒吼声在无人路过的后巷空虚回荡。

    伯特实在无法理解，这家伙怎么会对自己这么有好感。如果容他啰嗦，再度引用主神（洛基）的说法，就是所谓的「唷喝~！开场好感度最大值（max）啦！！」。

    「又没见过几次面，装什么熟啊，你这亚马逊死丫头！」

    「有什么办法，我就爱上你了嘛！！」

    伯特正要甩掉丽娜的手，一听到这话当场停住。

    他头上狼耳痉挛不止，目不转睛地盯着眼前的少女。

    丽娜眼眸绽出火热眼光，抬头定睛凝视着伯特。

    色彩近似伯特的琥珀眼瞳、宛若橙色珍珠（orange pearl）的双眸，呈现着「春心荡漾」的「女人」眼神。 具体而言，就是发现「猎物」的女人族（亚马逊）的眼神——

    (——喂给我等一下少开玩笑了！)

    眼前女人（丽娜）的神色，伯特也很熟悉。

    这是亚马逊人寻求「男人」的神色，跟追寻心上人（芬恩）到天涯海角的凶恶战士（蒂奥涅）同类。

    伯特脸上窜过一阵战栗。

    「在港都（梅伦）邂逅伯特·罗卡之后，我变得不一样了。自从被你那犀利目光瞪视的瞬间，我整个身体都滋滋发热了！」

    亚马逊人会受到强悍的「男人」吸引。

    亚马逊人的心，会迷恋击败自己的「雄性」。

    伯特想起女人族的麻烦天性，一张脸连同刻在其上的刺青僵硬抽搐。

    就在那港都（梅伦）之夜，伯特的确把丽娜打得一败涂地。应该说根本就是瞬杀，凭着伴随「兽化」而来、威力惊人的铁拳。

    ——这家伙发情了！

    很不幸地，伯特正确理解了状况。

    不顾他站在原地发呆，丽娜一边吐出蕴含热度的气息，一边将手指贴在她的纤细下巴上。

    「然后呢，肚子被揍的那一刻，我感觉到了……我心想，这是命运……」

    这时，伯特确实尝到了一股「寒意」。

    不懂什么叫做腹部挨揍就坠入情网，亚马逊人脑子有毛病。

    「……虽然顺序乱了，不过还是让我告白吧！伯特·罗卡！！」

    下个瞬间，丽娜霍地一抬头，张开双臂一个跳跃。

    「伯特·罗卡，我爱你！！我们来生小孩吧！」

    眼看少女就要抱住自己，伯特一回神才发现，自己握紧拳头挥了出去。

    「呼喂！？」

    对一辈子一次的表白做出的回答——灌注浑身力气的右直拳刺进少女的腹部。

    丽娜身体弯成く字坠落在石板地上。啪沙！伯特听到爆出的声音，猛一回神恢复理智。

    「呃，喂……你还活着吗？」

    糟了，由于太恶心，不小心太用力了。

    想到那威力连第一级冒险者都得暗暗喊痛，伯特不禁显得有点担心，然而……

    「呼……呼嘿，呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！肚子受了好棒的一发……！这是第二次了……！这下铁定怀孕……！」

    (这家伙是怎样好可伯。)

    伯特马上后退。

    丽娜双手按住暴露在外的肚脐，在石板地上一抖一抖，成了散播恐惧的物体。浮现笑意的嘴巴滴着口水，更助长了那股疯狂邪气。

    征服无数战场不曾后退一次的伯特，是头一次产生这种情感。

    「……亚马逊人没一个正常的。」

    「咳恶，咳恶……咦~，才没有那种事呢。我们（亚马逊人）只是坦然面对本能（自我）而已啊。」

    听到伯特敬谢不敏地低声说出的话，丽娜像缕亡魂般晃晃悠悠地站起来。

    看到少女按着肚子两眼带泪还在笑，伯特一面感到浑身发毛，一面冷眼瞪她。

    「我才刚把你的同伙痛扁一顿耶？」

    「这样也很帅！你竟然比阿伊莎她们还厉害，真是迷死我了，我重新爱上你了！！」

    这家伙没救了。

    伯特领悟到跟这家伙认真只是白搭，转身背对她，迈开脚步就要走人。

    「啊！等等我嘛！？你要去哪啊！？」

    「去旅馆睡觉啦，不准跟来。」

    看到少女一副理所当然的样子追来，伯特一边唾弃地说，一边继续前进。

    成束黑发弹跳飞舞的丽娜听到这话，偏了偏头。

    「旅馆……？不是大本营（总部）喔？」

    伯特真想狠狠咂嘴，他臭骂自己胡涂到居然说溜嘴。

    「该不会……你跟【眷族】的同伴吵架了！？我看你目前一定是无家可归吧！？我说得没错吧，是不是我说的这样！？」

    超烦。

    眼看丽娜绕到自己前面，用今天以来最恶心的动作兴奋地又跳又叫，伯特恨不得再赏她一拳。

    「那你来我住的地方嘛！那里有床，两个人住也完全没问题的！」

    「鬼才要去！我爱在哪过夜是我的自由！」

    「可是啊，伯特·罗卡你有钱吗？闹区（这附近）的旅馆都很贵唷？」

    听到丽娜这句话，伯特停下脚步，发现自己犯了第二个失败。

    ——糟了，没钱。

    在「焰蜂亭」耍帅扔给店主的那一小袋赔偿费，是伯特手头所有的现金。

    现在去地下城要赚多少都行，但是……老实说太麻烦了。

    更进一步地说，伯特除了【眷族】之外没有半个能称为朋友的人，所以也没地方打扰。伯特其实……应该说果不其然，在冒险者当中是首屈一指的人见人厌。

    不知是不是眼尖看出伯特的这种心情，丽娜迅速无声地靠过来：

    「嘿嘿，这位客人~！现在丽娜妹妹告诉你一间很棒的旅馆~！听了别吓到，住宿费全免！而且还附赠可爱娼妇（美眉）！让你随心所欲爽通宵！」

    (这家伙竟然说自己可爱……)

    亚马逊少女简直像娼馆拉客似地色诱自己，伯特兴致全无地低头看她。

    看到那双期待着什么、宛若橙色珍珠的眼眸炯炯有神，伯特正下定决心打死也不去时……丽娜的眼睛闪现一道光彩。

    「还有如果伯特·罗卡不愿意上门，我就杀去【洛基眷族】的宅邸！说伯特·罗卡对我施暴——！」

    「什……！？少开玩笑了！这关【眷族】什么事！？敢去我宰了你！」

    「能死在迷恋的男人手里也甘愿！」

    想不到对方竟然出言威胁，只有这时伯特也不免心焦。

    平常这种威胁话听着不痛不痒，但是坦白讲，现在时机太差了。一旦大伙误会伯特酒后对少女施暴，伯特在派系内的尊严将再也无从修复。蒂奥娜或劳尔他们的眼神，将会变得像在看垃圾虫。又不能真的把丽娜解决掉。

    可怕的是这个少女（娘们）竟敢说要杀去都市最大派系（洛基眷族），完全不管自家派系会有多困扰。这种不顾一切只想满足欲望的处事态度，或许出自亚马逊人顺从本能的天性吧。

    名为愤懑的激烈懊恼油然而生。

    伯特满脸怒火地低吼，最后咬牙切齿发出呻吟：

    「……下不为例，今天住你那边，以后不准你再有奇怪举动！」

    「好耶——！！安啦安啦，我不会再『用这招』强求（威胁）你了！」

    「喂，你说什么！？」

    给我讲清楚！？伯特吼叫，但丽娜毫不介意，当场蹦蹦跳跳起来。

    脸颊染成樱花色的少女抓起伯特的手臂就走。

    「好！我们走！我带伯特·罗卡去一个比旅馆更棒的地方！」

    「喂，给我等一下！不准黏着我！？给我放手——————！」

    ★

    两人拉拉扯扯，一边搏斗一边走了几十分钟。

    丽娜带伯特前往的地点，位于欧拉丽东南的第四区。

    「喂，这里不是『风月街』吗……」

    「不、不是啦不是啦！我不是想把你带进娼馆敲竹杠啦！」

    看着妖媚辉煌的桃红色魔石灯，以及飘散着淫靡麝香的「夜城」，伯特看丽娜的轻蔑眼神与看「哥布林」无异；她拼命否定。

    「跟同伴闹翻后立刻让女人服侍着游风月街」这种丑闻一旦传扬出去可不只是有失体面，因此两人避人耳目在后巷移动。丽娜的目的地在越过东南大街的对面，也就是相当于风月街北侧的第三区。

    「伊丝塔女神被遣返，我转到其他【眷族】去了，但才刚改宗就把男人带进总部，就算是我也会觉得有点尴尬啦。」

    「真要说的话，把其他派系（别家）的团员（家伙）带进总部就已经是个问题了吧……」

    「所以！我们要去『秘密住处』！」

    丽娜一路上如此说明，态度轻松地入侵禁止进入的区域。

    她轻易躲过管理机构（公会）雇用的冒险者看守的耳目，带伯特进去。

    「这里是……【伊丝塔眷族】的地盘吗。」

    「嗯，不过要加一个『前』字。」

    过去享尽荣华富贵的淫都失去主神（主子），如今沦为只剩瓦砾与火灾废墟的颓败之城。

    栉比鳞次的娼馆几乎全为半毁状态，墙壁被打破，一部分屋顶掀开，百叶窗的碎片散落一地。其他还有大娼馆连同道路遭火势夷平。许多魔石灯暗沉无光，整个区域覆上一片月夜黑暗。当然，看不到半点人影。

    各处残留破坏爪痕的光景，简直有如遭受敌国进犯沦陷的城邑。视野远处是曾为【伊丝塔眷族】大本营（总部）的巨大建筑「女神宫殿（Bélit-Babili）」，同样呈现着各处破败的耸立姿态。

    与【芙蕾雅眷族】的斗争——在美神派系快如闪电的进攻下，淫都一夜之间化为断垣残壁。如今这里变成了有待重建的灾区。

    「虽然被【芙蕾雅眷族】随便破坏得乱七八糟，但还是有留下一些满完整的宅子喔。来，我们到了！」

    丽娜所说的「秘密住处」，座落于第三区当中偏东南端巨大市墙的位置。

    这是一栋浓厚反映出大陆（凯奥斯）中央沙漠文化圈色彩的四层楼建物。上漆加固的石材雪白，从设计精美的窗户等部分，能看出外观高雅而不矫饰。如果还有经营生意，想必会是一间高级娼馆。考虑到地理环境位于受到其他建物遮蔽的后巷，感觉像是知名高级冒险者或外国达官显贵私底下成为常客的店家。

    伯特眼神显得不屑一顾，就让丽娜领着入内。

    「这里基本上只有阿伊莎知道，是只属于我的城堡。转籍的【眷族】是到最近才有空房间，在那之前我都睡在这里。」

    无人娼馆内部装潢跟外观一样时髦，邻接玄关的大厅有堆积薄薄一层灰尘的天鹅绒长沙发、色彩鲜丽的奢华地毯，以及一看就知道价值不菲的陶瓷器，各色家具什器陈设屋内。如今此地成了废墟，感觉盗匪一类应该不少？伯特正这样想时，「因为这里预定重新开发，所以从贫民区（代达罗斯路）下来的游民都会立刻被冒险者看守赶走。」丽娜仔细解释给他听。

    「所以呢，我们如果被发现也一样麻烦，因此不可以点灯喔？」

    她还双手合十这样拜托伯特。「随便你。」伯特懒洋洋地回答。

    「房间随便我用可以吧？」

    「啊，等一下等一下！？楼上！楼上比较好！最顶楼！那是最好的房间，而且完全可以用没问题！」

    丽娜急忙制止想随便找地方待的伯特，强力推荐最顶楼。

    伯特眼神狐疑地一看……少女将手伸向自己的亮丽秀发。

    咻溜一声，蓝色发夹解开，束起的长发在背后流散，增添了无限妩媚。简直就像从懵懂无知的少女摇身一变，成了知晓「女色」的成年女子。眯细眼睛的小猫般笑意，霎时变得煽情诱人。

    然而，伯特毫无反应。

    他手插进裤子口袋，一脸扫兴地迈着大步爬楼梯。

    「咦……讨、讨厌——！」

    伯特理都不理楼下传来的不满叫嚷，踹开最顶楼开了一条小缝的门。

    室内铺着比大厅更气派的地毯，还有代替魔石灯酝酿气氛的烛台。这是间少说可容纳十人的大房间，附有长支柱的特大号床铺位于墙边，让人联想到「贵宾室」这个字眼。

    微微搔动鼻腔的，可能是刚才说住过这里的丽娜留下的体香。伯特嘴角不禁皱成一团。

    「说什么都不睡那张没品的床……」

    伯特死都不愿躺在其他人搞过的床上，于是在窗边地板上胡乱一坐。柔软地毯接住了他的身体，伯特的眼睛不经意往旁一看，只见从敞开的窗户能将风月街景色尽收眼底。

    「夜城」当中最高耸的美神宫殿吃立远方的景观，就算说得客气点，实在也是绝景。

    「哈！……倒成了大爷了。」

    在女人的带领下，来到能饱览颓废之城的特等席度过一夜。

    虽说只是暂时，伯特讽刺了被撵出派系的自己一句，眺望着景色半晌。

    一会儿后他终于躺下，双手交叠于后脑勺，闭上眼睛。

    也因为酒喝多了，困意很快就涌了上来。伯特让清凉的夜晚空气轻抚身躯，正打算委身于睡魔时……喀嚓。

    房门传来悄悄开启的声响。

    「——伯特·罗卡……」

    娇声娇气的呼唤，震动了伯特的狼耳。

    是丽娜，而且还换了套衣服。

    她换上一袭布料面积更大的漆黑睡衣……但睡衣以薄纱制成，透明得几乎无所遮掩，都可以说是内衣了。柔软的身体线条美艳动人，微微发烫的水嫩肌肤软玉温香，散发出勾引「男人」的蛊惑魅力。

    「唉，忘记那些讨厌的事……做一场舒服的美梦吧？」

    她脸上浮现微笑，纤痩的脚趾静悄悄地移步来到伯特身边。

    丽娜弯膝跪地，口中漏出蕴含热度的气息。少女的身子逐渐前倾，就要欺上千锤百炼的雄性肉体。

    少女的心因亚马逊人的本性而焦急，她只有一个目的，就是暗结珠胎。

    喷洒的香水中混杂麝香芬芳，意在将男人迷至神魂颠倒。月光打湿了纤瘦的肩膀，丽娜即将把自己的肢体覆盖在躺卧的狼人身上——

    「不要靠近我。」

    「哇呜！？」

    就这么被狠狠踹飞。

    丽娜被躺着抬起的腿重重一踢，身体飞上半空，发出好大一声摔在地上。伯特露出尖锐的犬齿，好像觉得烦不胜烦。

    「咦——！不会吧——！？碰到这种状况，哪有人倒头大睡的！？你怎么都不肯扑倒我啦！？」

    「不是说吵闹会被发现吗？死丫头。」

    丽娜霍地坐了起来，一听连忙用双手捂嘴。但她立刻鼓起脸夹，然后又像猫一样手脚着地， 再度靠近伯特。

    「好嘛~，我们来滚床单嘛~一起加油生小孩嘛~让我怀孕嘛~」

    「吵死了闭嘴死贱货。」

    「你为什么就是不肯出手嘛！？是不是还是要像阿伊莎她们那样丰满晃动才行？还是说伯特·罗卡你阳痿？该不会是喜欢男人？」

    「我宰了你喔！」

    丽娜喵喵叫个不停偷偷伸出魔掌，伯特忙于迎击。

    别说身体碰触，伯特甚至不让丽娜躺在自己身边。飞上半空几次后，她在特大号床铺上紧急迫降，「呜啊——！」大叫一声，总算仰躺着倒下了。

    「不应该是这样的~本来要让伯特·罗卡变成没有我就活不下去的身体的说~」

    「你根本不怀好意啊。」

    亚马逊少女抽抽噎噎地哭，泪洗床单。

    看风暴终于离去，伯特口吻带刺地叹气，仰望房间的天花板。

    「唉，伯特·罗卡为什么不肯要我？」

    「不光是你，我讨厌小咖。睡在一起，弱小都会传染给我。」

    「咦~！哪里找得到几个比伯特·罗卡强的女人嘛。」

    「……」

    丽娜裹着床单讲话，他一时没有响应。

    伯特翻个身即将合眼之前，厌恶地低语：

    「……我最讨厌弱女子了。」

    ★

    可恶，果不其然。

    早就有不祥的预感了。在飘浮不定的意识中，伯特这么想道。

    每次偏偏在这种时候，就会做记忆的梦——

    那是狼人的半生。

    伯特·罗卡诞生于大陆北方的大地。这个兽人部族何止迷宫都市，其他大都市或各国都不曾游历，放浪天涯。他们与游牧民族又有所不同，强壮的「平原兽民」日日以狩猎维生，而伯特就是其族长之子。

    伯特有强壮的父亲与豪爽的母亲，还有之后出生的妹妹。走出首领才能住的大型帐篷，一群狼人就像他的大哥，面露亲昵笑容等着他到来。部族所有人都是伯特的家人。

    「弱肉强食——伯特，这话千万谨记在心，随时不忘磨利你的獠牙。」

    比任何人都要强悍的父亲，一次又一次如此教诲伯特。

    部族不信神明，从男性到妇孺个个都是精锐。他们不需领受恩恵（能力值）也能扫荡地表怪兽，有时还会连不讲道义的商队连同护卫一起击溃。他们不只身怀月夜觉醒的伟大力量，还有野生的技术与智慧——部族随着历史累积的「技巧与战术」。集结伙伴力量的「平原兽民」实力比起初级【眷族】 甚至有过之而无不及，邻近诸国或是天神派系时常派出使者劝诱，然而伯特的父亲遵循祖先教诲，一一回绝。

    在大自然里随波逐流，生生死死，死死生生。

    遵从教诲的父亲，与战士们的英勇身姿，是幼小伯特的骄傲。

    「早，伯特。」

    有个青梅竹马的少女，跟伯特同日出生。她有着狼人中少见的暗金色长发。少女在年龄相近的孩子们当中尤其貌美，如璀灿宝石般美丽娇柔。随着年龄增长，伯特理所当然地对她产生异性之情，也理所当然地为了少女与其他男孩相争。

    「想要就用抢的」。伯特遵循部族的单纯教诲，持续磨利獠牙，成为孩子们当中最强的一个， 就这样赢得了少女。「……你就算没有这么强，我一样会跟你在一起呀。」

    少女几乎消失在风中的温暖低喃，也许是伯特唯一拥有的甜蜜、纯真的回忆。

    她的个性不像部族其他人，乖巧又柔弱，脆弱得令人惊讶。

    伯特心想既然如此，只要自己的獠牙变得更坚不可摧即可。他请求父亲将自己当成一名战士使唤，也参加过好几次成年人的狩猎。哥布尔或半兽人程度的怪兽，他一个人就能轻易打倒。

    在雄伟群山环绕的绿色山丘，有着青梅竹马的眼神陪伴，不时还有早熟的妹妹加入，伯特一边磨利自己的獠牙，一边度过每一天。

    然后，就在伯特迎接十二岁生日的那年。

    那一刻来得如此无情。

    「老爸、老妈、卢娜……大家……」

    在金色月亮高挂的夜晚。

    部族全数丧生了。

    一个也不剩。

    突如其来出现在平原上的「怪物」，杀光了所有人。

    除了伯特一个人。

    后来他才得知，那头「怪物」据说来自世界三大秘境之一——位于北方边陲的「龙谷」。

    生有翅膀但无法翱翔的不祥巨兽，一身鳞片反弹所有攻击，一声咆哮冲破兽人们的鼓膜，即使是沐浴月光觉醒的战士们照样轻易咬死。父母亲被大卸八块，妹妹被踏成肉饼。伯特运气好，因为被「怪物」爪子抚过脸孔后，就撞进岩石地，一直昏迷到恶战结束。

    伯特爬出岩石裂缝，拖着遍体鳞伤的身体，放眼望去净是大量鲜血与战士们的尸块，以及即将消失在地平线那方的「怪物」黑影。

    「怪物」取代伯特等人的部族，成了「平原霸主」。就凭恃着吞噬弱者为粮的强者特权。

    那天，伯特失去了一切。

    怪兽带来了冷血无情的蹂躏。

    这在广大世界当中实属稀松平常，枯燥无味，连神都看腻了这种悲剧。

    「弱肉强食」。

    伯特正确理解了父亲夙夜教诲的道理。这就是世界，这就是天理，这就是真理。弱者即使是一点小小的幸福都会遭人瞬间剥夺，如同部族至今屠宰的猎物，只不过这次轮到伯特他们当「猎物」，再单纯不过了。由于太过单纯，伯特把胃里所有东西全呕了出来。

    强者做什么都没人管，爱抢什么东西都行。

    弱者遭到什么对待都不能反抗，什么都会落入别人手里。

    身为弱者，就别想存活下去。

    父亲很弱，部族的战士们也很弱。母亲也是，妹妹（卢娜）也是，我（伯特）也是——还有被咬掉半个身体，化为凄惨尸块的青梅竹马（那家伙）也是。

    「丽茵……！」

    伯特哭嚎了。

    放着灼烧脸孔的伤口不管，他流着血泪哭嚎不止。

    沐浴在月光下，沦为一头野兽，对着夜空不停吼叫。

    伯特成了部族最后的幸存者，舍弃了平原故乡。

    他违背「平原兽民」的教诲，前往人群聚集的场所。复兴弱小部族不具任何意义，一群弱者成群结党也只会再度遭到剥削，自然淘汰。所以他舍弃了所有留恋。

    伯特追求的是「力量」，是永远不再折断的「獠牙」。他发誓削去弱者血肉，反咬强者，打倒那个「平原霸主」。

    伯特曾听途经部族的行商说过，据闻在大陆最西端，有一座坐拥世界三大秘境之一「地下城」的迷宫都市。那里是世界的中心，聚集了众多神只与最强悍的「冒险者」。

    追求强大力量的伯特踏上了旅程。

    刻于左脸的伤痕，即使能用「魔法」或「道具」消除抚平，伯特却保留下来，还刺上了刺青。

    这是对己身弱小的教训。他将弱小时期的象征刻在脸上，永生不忘。

    也借此唤醒不愿再失去一切的、对强者的饥渴。

    看到刺青师亲手刺下、如一道闪电劈过眼睛到脸颊的刺青时，伯特忍不住笑了。

    因为那简直有如自己一心冀望的「獠牙」。

    对强悍的饥渴与弱小的象征，浑为一体的——野狼的「獠牙」。

    ★

    「……啧！」

    伯特醒来后的第一个动作是咂嘴。

    他将脸夹刺青发出的幻痛，连同过去的渣滓一并甩开，双眉紧锁。

    这时……

    「——啊。」

    好像对这声咂嘴有所误解，亚马逊少女本来正悄悄逼近躺着的伯特，一听僵在原地。 附带一提，她一丝不挂。

    「……你在搞什么鬼？」

    「呃，嘿嘿嘿…夜袭改成晨袭？」

    不等披头散发的丽娜回答，伯特给了她一脚。「呼嘎——！？」少女猛地飞往房间角落，伯特一而再再而三地咂嘴，同时爬起来。

    窗外一片黎明前的黑暗天空。泛白天空的光芒，从这栋「秘密住处」背对的巨大市墙后方微微透出，照临着风月街。伯特一面心中咒骂那个「梦」让自己深入到没察觉丽娜接近，一面暂且眺望清晨的风月街。

    (虽说有一阵子回不去大本营（总部），但也不能坐吃等死。首先姑且去地下城赚点小钱，不过……芬恩他们那边应该会搜寻「那个」的下落。)

    伯特眼神锐利，定睛注视耸立视野远方的巨大宫殿——一度为美神住所的城堡。

    伯特转过头去，看向房间角落痛得扭来扭去的丽娜。

    「喂，死丫头。」

    「干嘛啦~？」

    少女两眼带泪地回望，伯特告诉她：

    「你知不知道有个刻着奇怪记号的红色『钥匙』？」

    ★

    石砌通道流动着冷空气。

    那里是与阳光无缘的地下迷宫。

    许多水黾怪兽一边发出恶心声音一边大摇大摆地经过时，迷宫深处回荡出激动叫喊。

    「那个白痴臭女神！」

    讲话粗声粗气的人，是个身穿毛皮滚边长版大衣（overcoat）的女子。

    地点在「人造迷宫克诺索斯」深部，一条具有各色壁画，宛如遗迹的回廊。

    黑暗派系残党的干部，瓦蕾塔·格雷德正在大吼大叫。

    「帮了她老半天的忙，结果他妈的三两下就被【芙蕾雅眷族】干掉！」

    「实在没料到芙蕾雅会那样行动嘛~要是一切照计划来，我是觉得赢面满大的。」

    面露轻浮笑脸的死神桑纳托斯，承受着她的怒吼声。

    在周围高阶团员们的旁观下，瓦蕾塔当着主神的面大发脾气。

    「现在讲这些屁话有什么用！最糟糕的是，交给那个女神（女人）保管的『钥匙』也不知掉哪里去了！」

    黑暗派系残党为了扩建人造迷宫（克诺索斯），将某件物品赠送给出资者（sponsor）伊丝塔。

    那就是「钥匙」。

    正式名称为「代达罗斯宝珠」。

    这个魔道具（magic item）的用途，是开启迷宫内各处设置的最硬金属（山铜）制「门」。

    而它，如今下落不明。

    「这的确是很糟糕，不过你不是已经派人以风月街废墟为中心搜寻了？」

    「就找不到啊，一点影子都没有！要是那东西落入芬恩等人手上，到时候就知道有多惨……!」

    不可破坏与不可脱身，正是人造迷宫最大的武器。然而一旦「钥匙」到了敌人手里，这项压倒性优势即不复存在。瓦蕾塔把指甲咬得叽吱作响，想到没解决干净的仇敌（芬恩）那张嘴脸，心中满是憎恶。

    现在这里除了瓦蕾塔以外，没有其他主要人物。名匠（戴达罗斯）的子孙巴卡也是，怪人芮薇丝也是。这些人把麻烦事全塞给瓦蕾塔等人，只顾做自己的事。前者反正一定是在修缮毁坏的迷宫或是挖洞，后者则是还在当「仙精」的保姆吧。

    一群烂胚！她不屑地骂，火气越来越大。

    「塔木兹那个混账死哪去了……！」

    想起美神（伊丝塔）的青年随从那张脸，瓦蕾塔发出低吼。他身为女神的忠实左右手而受到信赖，女神 带他来过这座人造迷宫好几次。而他自从与【芙蕾雅眷族】发生斗争的那天夜晚以来，就断了消息。

    「怎么办，瓦蕾塔妹妹？」

    「……我要以那女神（女人）的大本营（总部）为中心搜索『钥匙』！绝不能让【洛基眷族】枪先！你们快去！」

    是！伴随着这声吆喝，【桑纳托斯眷族】的团员们飞奔而出。

    瓦蕾塔一边对彷佛享受着这种状况而眯细眼睛的男神火冒三丈，一边啧了一声。