第八卷 特装版同捆广播剧 Episode 0: 远征前夜


    网译版 转自 轻之国度

    听译：竹九

    蕾菲亚「嘿咻，这样就可以了吧？高级回复药还有精神力回复药，解毒药也备好了，备用的披风也有。嗯……好像买得太多了，钱包里都已经……」

    艾尔菲「蕾～菲～亚～！」

    蕾菲亚「这声音是……艾尔菲？」

    艾尔菲「没错哟～，是和蕾菲亚同为室友的艾尔菲·柯莱特酱哟！诶嘿嘿，于此刻归巢啦」

    蕾菲亚「真是的，不要突然从后边抱住我……而且这个气味，你喝酒了吗？」

    艾尔菲「有什么不好嘛，稍微放纵一下而已。得有好一阵子都吃不到美味料理喝不到美酒了，就连零食都没得吃诶……从明天起就要去远征了啊」

    蕾菲亚（没错，明天就要远征了。和眷族的一大群同伴们一起，以地下城的未到达领域为目标去挑战未知，冒险就要开始了）

    （报幕）

    蕾菲亚『在地下城寻求邂逅是否搞错了什么外传：剑姬神圣谭——Episode 0: 远征前夜』

    （转场）

    蕾菲亚「真是的，虽说确实是要在地下城里猫半个月，我也不是不理解你的心情……不过你明天的准备都做好了吗？」

    艾尔菲「嗯，没问题！因为我会让蕾菲亚帮忙的嘛」

    蕾菲亚「这不是完全没做好嘛！艾尔菲你可真是的……」

    艾尔菲「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉！我做，我现在就做啦。嗯……这么说的话，蕾菲亚已经收拾好行李了吗？」

    蕾菲亚「是啊，备用装备和道具也都装到备用品背包里了。啊不过，可能还忘了些什么……我再重新确认一次，啊啊啊……」

    艾尔菲「嗯哼，都变得神经质起来了。不过也没办法啊，谁让蕾菲亚是眷族的超级新人呢～」

    蕾菲亚「超级新人……那是什么？」

    艾尔菲「身怀超乎寻常的高魔力，还有超强的技能，决定性的是『召唤魔法(Summon Burst)』这个犯规的魔法。不单是在洛基眷族里，哪怕是全欧拉丽的魔导士中你也是超级潜力股哦」

    蕾菲亚「再、再怎么也到不了那个地步吧……」

    艾尔菲「你知道众神是怎么议论你的吗？开挂哦，开挂！开挂妖精！啊……虽然我不是很懂他们说的这是什么意思就是了」

    蕾菲亚「总觉得被他们嘲弄了」

    艾尔菲「毕竟从入团以来一下子就把我们这些魔导士给甩开了呢，真不愧是学区的优等生大人，就是不一样啊～」

    蕾菲亚「感觉……你是不是在挖苦我啊」

    艾尔菲「就是在挖苦你啊！羡慕嫉妒恨啊！什么嘛真是的，你再自满一些就好了啊！像是『我就是精英魔导士蕾菲亚大人』这样」

    蕾菲亚「我不会说的哦，那种话」

    艾尔菲「好啦，就算抛开玩笑话，大家也真的都很羡慕你能和那个里维莉亚小姐和艾丝小姐站在一起哦。虽然是同一个眷族的，但果然第一级冒险者都是遥不可及的人啊」

    蕾菲亚（确实，自从魔法能力得到了认同以来，里维莉亚小姐还有艾丝小姐她们就对我照顾有加，跟同等级的艾尔菲她们在一起的时间就自然而然地减少了……）

    艾尔菲「洛基不是也说过『蕾菲亚是里维莉亚的后继者哩』嘛」

    蕾菲亚「啊哈哈哈哈……」

    蕾菲亚（不过，就算再怎么被吹捧、再怎么受人羡慕，也完全比不上那些……艾丝小姐她们那样从芸芸众生中被选中的、放在以前肯定会被称为英雄的人。因为害怕被落下，怀疑自己会不会拖后腿而不安到无可奈何……现在也是，一想到明天的远征身体就要开始发抖了）

    艾尔菲「蕾菲亚你肯定会被指名一起去这次的未到达领域开荒的！

    蕾菲亚「唔……」

    艾尔菲「虽说好像会出现非常吊炸天的怪物，不过蕾菲亚的话一定没事没事的啦！」

    蕾菲亚「唔？！」

    艾尔菲「或许蕾菲亚的魔法会噼噼啪地救艾丝小姐她们于水火之中哦」

    蕾菲亚「唔——？！」

    艾尔菲「所以你要加……哇啊啊啊，蕾菲亚你怎么了！？」

    蕾菲亚「压、压力太大，肚子不舒服……」

    艾尔菲「刚才那种程度就这样了？！不是吧？！」

    蕾菲亚「想、想吐……」

    艾尔菲「蕾菲亚你也太不中用了！呃啊啊，你稍微忍一下哦。这种时候就要……劳尔先生——！万事屋的劳尔先生——！」

    劳尔「哈……说谁是万事屋啊」

    艾尔菲「好快！虽然喊你之后这么说有点那个，不过真不愧是劳尔先生，太快了！」

    劳尔「我只不过是恰巧路过而已。话说艾尔菲，你好歹关下门啊」

    艾尔菲「唔啊啊，不是说这些的时候了劳尔先生，蕾菲亚她……！」

    蕾菲亚「已经……不行了，要出来了，唔……」（极限忍耐中）

    劳尔「哈？！这什么情况？！啊啊……稳稳稳、稳住哦蕾菲亚，你你你……求暂停！」

    （转场）

    劳尔「啊……没事吧？蕾菲亚」

    蕾菲亚「没事，劳尔先生，给您添麻烦了」

    艾尔菲「不愧是万事屋苦命人劳尔先生，竟然连蕾菲亚的口吐彩虹都能迅速应对」

    蕾菲亚「才、才没有！虽然的确就差一点，但是勉勉强强没有出来！」

    劳尔「我虽然是想追问一下艾尔菲是怎么看待我的……不过怎么会变成这种事态的？」

    蕾菲亚「其实是这样这样，那样那样……」

    艾尔菲「这个这个，那个那个……就是这么回事啦」

    劳尔「原来如此，发生了那样的事」

    艾尔菲「蕾菲亚可真的是，神经太脆弱了。劳尔先生你也这么想对吧？」

    劳尔「我懂！我懂啊，蕾菲亚！这种远征前会腹痛起来的感受！」

    蕾菲亚「啊哈！您能理解吗？劳尔先生」

    艾尔菲「诶，啊，咦？」

    劳尔「我也一样记忆深刻到厌恶的程度了。会觉得『与团长他们同行会不会只有自己一个被瞬杀』」

    蕾菲亚「没错没错，会想『如果我要是拖了艾丝小姐她们的后腿可怎么办』」

    艾尔菲「哇啊，废柴变两个了」

    蕾菲亚「艾尔菲你是因为什么都不知道所以才能说出那种话的」

    劳尔「没错！为了开荒未到达领域变得伤痕累累差点挂掉。我有预感自己在这次远征中会淋到溶解液，身体变得粘稠稠地溶化掉」

    艾尔菲「为什么会那么具体啊？」

    蕾菲亚「啊，说起来我也有预感这次的远征中会有只白色的兔子夺走我重要的东西」

    艾尔菲「所以说，为什么微妙的那么具体啊」

    劳尔「白色的兔子……是不是针刺兔(Needle Rabbit)啊？还是说是独角兔(Almiraj)呢？」

    蕾菲亚「不清楚。虽然不清楚……但是不知为何，对那只白色兔子的厌恶感就是怎么都抑制不住……」（咬牙切齿）

    艾尔菲（蕾菲亚基本上算是个好孩子，不过偶尔也会暴走啊……）

    劳尔（是不是正处于多愁善感的年纪啊……）

    劳尔「虽说话题是脱轨了，但是蕾菲亚，还是别太在意为好哦」

    蕾菲亚「诶？」

    劳尔「或许这么说只算是一时的安慰，不过艾丝小姐还有蒂奥娜小姐她们最开始进入深层的时候也曾经不能自理过」

    艾尔菲「诶？！」

    蕾菲亚「艾、艾丝小姐她们？」

    劳尔「没错，不管怎样的人都一样，越是深入地下城就越是被颠覆常识，总有个一次两次濒死的时候，不安的可绝不止蕾菲亚你而已」

    蕾菲亚「劳尔先生……」

    艾尔菲「嘿～，劳尔先生连艾丝小姐她们那种不可示人的一面都知道啊？」

    劳尔「不可示人这说法也太奇怪了……我姑且也和她们来往很久了啊」

    蕾菲亚「说起来，劳尔先生在洛基眷族也是老资格来着」

    劳尔「说我这种是老资格倒是没什么实感……不过除去团长他们的话，倒的确是。其他的前辈们有的退团，有的交代在地下城就那样去世了……」

    二女「呜呃……！」

    劳尔「啊啊啊，抱歉，我没打算吓唬你们」

    艾尔菲「总、总之，劳尔先生在眷族里也是前辈了吧」

    劳尔「艾丝小姐倒是比我先加入眷族就是了。不过比起蒂奥娜小姐她们，还是我更早一些」

    艾尔菲「原来如此，那就讲讲以前的艾丝小姐她们的事情给我们听吧」

    劳尔「诶？！」

    蕾菲亚「艾尔菲，你问得也太突然了……」

    艾尔菲「蕾菲亚也很在意吧？以前的艾丝小姐她们」

    蕾菲亚「这个嘛……很在意！」

    艾尔菲「是吧是吧～！劳尔先生，拜托了，就当是远征前转换一下心情，只要听了艾丝小姐她们这样那样的故事，蕾菲亚就会豪爽地炸裂她的魔法哟！」

    蕾菲亚「没、没错！大概……」

    劳尔「嗯……说说倒也可以。可要说以前的艾丝小姐她们，该讲些什么好呢……」

    艾尔菲「看我看我！我想听刚认识艾丝小姐她们时的故事～」

    蕾菲亚「啊，那个我也想听一听！」

    劳尔「刚认识艾丝小姐她们时的事情对吧，明白了，那第一个先讲……？」

    二女「艾丝小姐！」

    劳尔「艾丝小姐吗……刚才也说过了，那位是在我入团之前就已经在洛基眷族了，在总部她基本都是一个人独处来着」

    艾尔菲「吼吼，剑姬从以前开始就很孤高啊」

    蕾菲亚「别这样，艾尔菲」

    劳尔「能和艾丝小姐交谈超过一分钟的也就只有团长、里维莉亚小姐、格瑞斯先生，再有就是洛基了」

    艾尔菲「诶～，那也就是说比现在还要沉默寡言吗」

    劳尔「该说是沉默寡言吗？还是该说执着于变强呢？」

    蕾菲亚「执着？」

    劳尔「是啊。看见她的时候基本都是自己一个人在总部的中庭里空挥练剑，我能和她正常对话基本都是和大家一起到地下城的时候」

    （进入回想）

    （嘭biu砰～！打到怪物的声音）

    劳尔「嗯……？啊……！」

    艾丝「没事？」

    劳尔「诶？啊啊啊，没没没、没事！啊，谢谢你……救了我」

    艾丝「名字，什么来着？」

    劳尔「我叫劳尔，最近才刚刚加入洛基眷族的，那个……」

    艾丝「劳尔，快站起来」

    劳尔「啊，好的！对不起！」

    （背景怪物低吼）

    劳尔「啊……怪物大军……？！那、那个，这里还是先跑为妙吧……」

    艾丝「为什么？」

    劳尔「问我为什么……它们数量可是多得不得了啊」

    艾丝「嗯，大量。全部打倒」

    （剑姬，横扫敌人！）

    劳尔（不、不是吧？！比我还要小的女孩子，不对，幼女像切黄油一样不断砍着怪物……）

    （怪物倒下的声音）

    艾丝「啊，结束了」

    劳尔「艾、艾丝酱，啊不，艾丝小姐，您辛苦了！需要回复药吗？累不累？我给您揉揉肩吧」

    艾丝「劳尔，恶心」

    劳尔「噗哈！」（伴随着中箭的音效）

    艾丝「劳尔，跟着来也行，但别妨碍我」

    （转场）

    艾尔菲「呜嘿……艾丝小姐，感觉以前要更加冷淡一些啊」

    劳尔「是啊，艾丝小姐那个时候给人感觉更可怕一些。啊啊啊，即便到了现在只是想起来都浑身发冷」

    艾尔菲「话说，劳尔先生从那个时候开始就对艾丝小姐加上尊称了吗？对一个低龄幼女？」

    劳尔「有什么办法嘛！那么小的一个女孩子，以难以置信的速度行动着，把比我还要大好几倍的弥诺陶洛斯切碎了哦！肯定要害怕的好吗」

    艾尔菲「哇啊，好废柴……」

    劳尔「别叫我废柴！」

    蕾菲亚「嗯？！等一下哦」

    艾尔菲「嗯？怎么了？蕾菲亚」

    劳尔「从刚才就一直不说话，有什么问题吗？」

    蕾菲亚「低龄幼女，也就是说……艾丝小姐也有幼年时期的吗？！」

    艾尔菲「注意点在那里？！当然有啦」

    劳尔「你把艾丝小姐当成什么了！」

    蕾菲亚「因、因为，那么漂亮又英气凛然的艾丝小姐的可爱又软呼呼的样子，根本想象不出来啊！顺、顺便问一下，那时候的艾丝小姐芳龄是？」

    艾尔菲「蕾菲亚，你有点可怕哦」

    劳尔「呃……那是我13岁的时候了，她……8岁吧」

    蕾菲亚「8……8岁！」

    劳尔「不单是年龄，再加上仅用一年就升上了Lv.2，那个时候可是个不得了的新人，都成了热门话题」

    蕾菲亚（新、新人冒险者，艾丝酱，8岁！）

    （转场，进入妄想）

    劳尔「那就拜托你喽蕾菲亚，和艾丝酱一起看家」

    蕾菲亚「好的～！」

    蕾菲亚「艾丝小姐～，啊不，艾丝酱～，和姐姐一起看家吧」

    艾丝「啊，蕾菲亚……姐姐？」

    蕾菲亚（咕啊哈……）（伴随着中剑的音效）

    艾丝「你怎么了？蕾菲亚姐姐」

    蕾菲亚「没、没什么哦，就是流了点鼻血……咳咳，那在大家回来之前，我们要做些什么呢？」

    艾丝「嗯……」

    蕾菲亚「来玩过家家吧」

    艾丝「假扮修行！」

    蕾菲亚「什么？！」

    艾丝「想玩假扮修行！……不可以吗？」

    蕾菲亚「可以哟～，完全没问题哦～」

    艾丝「那我来扮剑士，蕾菲亚姐姐是怪物哦」

    蕾菲亚「怪、怪物……我知道了。那就……嘎哦！我要吃了你！」

    艾丝「哎～，人家才不会输呢！看招，微型劲风(Lil Rafaga)！」

    蕾菲亚「啊～，被干掉了……」

    艾丝「真是的！蕾菲亚姐姐，你认真点啊！」

    蕾菲亚「做不到啊，幸福过头了，那种事情我做不到啊！新人冒险者，艾丝酱，8岁——！」

    （转场）

    蕾菲亚「咕嘿，诶嘿嘿，艾丝酱，8岁。7岁也叫人难以割舍」

    艾尔菲「喂～，蕾菲亚，快回来～」

    劳尔「话说，这种状态好像是被叫做『神游』」

    蕾菲亚「？！我到底……做了什么」

    劳尔「啊，回来了」

    艾尔菲「蕾菲亚，你没事吧？口水都流出来了」

    蕾菲亚「才、才没有，怎么可能流出来！然后，我们继续说。蒂奥娜小姐和蒂奥涅小姐那时候又是怎样的呢？」

    劳尔「很露骨地改变了话题」

    艾尔菲「算了算了，劳尔先生。这里就睁一只眼闭一只眼吧」

    蕾菲亚「劳尔先生比蒂奥娜小姐她们年龄要大对吧？果然也还是从最开始就对她们以尊称来称呼了吗？」

    劳尔「算……是吧。蒂奥娜小姐先不谈，蒂奥涅小姐实在是可怕的不行」

    艾尔菲「劳尔先生，果然是个废柴」

    蕾菲亚「啊哈哈哈哈……不过，蒂奥涅小姐很可怕吗？确实要是被骂的话确实可怕得无以复加，平时倒也没那么……」

    劳尔「不不不不，刚遇到的那时候可不比如今啊！比起以前那会儿，现在可要温润得多了」

    蕾菲亚「诶？蒂奥涅小姐吗？那是怎么样的感觉呢？」

    劳尔「我想忘也忘不掉，刚遇到的那时候……」

    （进入回想）

    蒂奥涅「喂，那边那个不起眼的人类！说你呢，就你！」

    劳尔「诶？！呃，啊，是叫我吗？」

    蒂奥涅「哪里还有比你更不起眼的男人啊」

    劳尔「不、不起眼……呃……记得你应该是新入团的蒂奥娜·席琉缇小姐对吧」

    蒂奥涅「是蒂奥涅！别把我和那个蠢妹妹相提并论，小心打趴你哦」

    劳尔「呃啊啊啊对不起，我搞错了！求您原谅我吧！」

    蒂奥涅「真是，开什么玩笑。搞什么啊，这个眷族！主神是个色鬼，总部跟个城堡一样会让人迷路。底下这帮人全都让人来气！那个狼人，下次一定要弄死他！」

    劳尔（您对这么可怕的人做了什么啊……伯特先生）

    劳尔「那个……蒂奥涅小姐？我们已经是同眷族了，要和大家和睦相处……我是这么想的」

    蒂奥涅「你是要我跟让人火大的那群家伙相亲相爱手牵手吗？！找上门的架当然要接下了！」

    劳尔「啊不不，所以说，还是更和平一些地……」

    蒂奥涅「哈啊？！你要是个男的的话，徒手干架不该正合你意吗？！你这样也配算是个胯下带把儿的吗？！」

    劳尔「带着呢，虽然带着……不过，对不起！」

    劳尔（亚马逊人，超可怕）

    蒂奥涅「真是的，就不该来的！这种眷族」

    劳尔「呃……那……您找我有什么事吗」

    蒂奥涅「那个……嗯……怎么说呢，就是……」

    劳尔「嗯？……」

    蒂奥涅「那家伙，在哪呢」

    劳尔「那家伙？」

    蒂奥涅「就是那个家伙啊，那家伙！小矮个，一脸清爽的样子，但是特别强悍。就那个金发的小人族」

    劳尔「啊～，你是说团长吗？」

    蒂奥涅「就是那家伙！那个什么团长，现在人在哪呢？」

    劳尔「呃呃，我也……不太清楚」

    蒂奥涅「是吗。那……名字告诉我吧」

    劳尔「名字吗，我叫劳尔·诺德……」

    蒂奥涅「没问你！我是说那个小人族！」

    劳尔「对不起啊啊。团长的名字是芬恩，芬恩·迪姆那」

    蒂奥涅「芬恩……芬恩……迪姆那」

    劳尔「啊～，莫非……喜欢上团长了？」

    蒂奥涅「哈啊啊啊？！才不是呢！绝不可能！不可能会有的吧那种事！那种胆小鬼小人族，我怎么可能会喜……只不过，那家伙不是赢过了我吗？对我这样的人也很温柔，看着他就觉得心里乱乱的，还有……」

    劳尔（啊～，团长的粉丝又变多了）

    蒂奥涅「而且，又可爱又帅气，让人想抱上去……喂，混蛋你都让我说了些什么！揍飞你哦！」

    劳尔「噫？！怎么突然发作了？！等等，冷静点……啊啊啊啊啊！」

    （转场）

    劳尔「就是这样的感觉」

    艾尔菲「呜啊，确实跟现在不一样诶」

    蕾菲亚「是啊，那样的蒂奥涅小姐完全想象不到。不过，那之后关系是怎么变好的呢？」

    劳尔「果然还是因为一起去远征吧。不管蒂奥涅小姐她们多强，在地下城也无法SOLO，然后协作过程中得到了认同」

    艾尔菲「啊～，是那个吧。不打不相识之后，一边抬头望着夕阳一边说『哼，可以啊，蕾菲亚』」

    蕾菲亚「『你也是啊，艾尔菲』。啊，你都让我说了些什么？！」

    劳尔「还有就是，该说是对团长的爱还是什么呢。总之就是为了团长开始矫正自己的说话方式和态度，才变成了现在这个样子。虽然生起气来还是会打回原形就是了……」

    蕾菲亚「原来如此」

    艾尔菲「顺便问一下，现在的蒂奥涅小姐和劳尔先生是怎么相处的呢？」

    劳尔「诶？现在吗？嗯……照昨天晚上那样来看的话……」

    （进入回想）

    蒂奥涅「劳尔劳尔，你快来这边」

    劳尔「嗯哦，怎么了？蒂奥涅小姐」

    蒂奥涅「好了好了，快过来。你……刚才和团长一起去洗澡了吧？」

    劳尔「嗯，格瑞斯先生也一起的」

    蒂奥涅「格瑞斯什么的怎么都好啦！重点是团长啊，团长！各种各样的事情都跟我说说吧」

    劳尔「诶诶诶，各种各样是指啥？」

    蒂奥涅「各种各样就是各种各样啊，就是团长赤身裸体的样子。皮肤细致不细致啊，肚脐的颜色什么的，痣的数量什么的。哈啊……哈啊……」

    劳尔「肚脐？痣？话说，蒂奥涅小姐好可怕啊，真的，可怕可怕可怕……」

    蒂奥涅「哈啊？！你说团长的痣哪里可怕了！我揍飞你哦！」

    劳尔「我没那么说！呃呃，啊啊啊啊啊！」

    （转场）

    劳尔「就这种感觉吧」

    艾尔菲「蒂奥涅小姐，已经完全变成了个变tai……哦不不，变成了少女啊」

    蕾菲亚「最后那部分倒是和从前没什么变化呢……」

    艾尔菲「那……蒂奥娜小姐以前也和现在不一样吗？」

    劳尔「蒂奥娜小姐吗……没有，那个人倒是和从前没什么变化呢」

    蕾菲亚「嘿嘿，感觉可以想象得到」

    艾尔菲「嗯嗯，蒂奥娜小姐怎么说呢，一直都像是明亮的太阳一样」

    劳尔「第一次遇到那个人，是刚刚被蒂奥涅小姐猛揍一顿之后……」

    （进入回想）

    劳尔「呜呃呃，遭了大罪了，亚马逊人好可怕」

    蒂奥娜「喂喂，那边的那位」

    劳尔「嗯？」

    蒂奥娜「这里是哪啊？我和蒂奥涅走散了诶」

    劳尔「亚马逊人……也就是说，这次一定是蒂奥娜·席琉缇小姐了吧？」

    蒂奥娜「哦？你知道我啊。没错哦，我是蒂奥娜，请多关照！」

    劳尔（太好了，似乎妹妹这边很开朗也很温柔）

    蒂奥娜「那你叫什么名字呢」

    劳尔「我叫劳尔」

    蒂奥娜「知道了，多多关照啦！面包干」

    劳尔「那是吃的东西……我叫劳尔，劳尔·诺德」

    劳尔（稍微有点笨笨的……啊不不，只是有些脱线而已。『蠢妹妹』是指这么一回事啊……）

    蒂奥娜「不过话说回来，这个眷族有很多强者呢」

    劳尔「强者确实是成堆……您这是和谁比试过了吗？」

    蒂奥娜「对对。那个叫『入团测试』？总之就是以那种形式交手了。我被一个叫格瑞斯的矮人给打趴了」

    劳尔「您和格瑞斯先生打过了？！」

    蒂奥娜「嗯！蒂奥涅她被那个叫芬恩的小人族打飞了好多次呢！这个眷族真棒啊！我不知怎么的好像兴奋起来了呢。下次一定不会输的！」

    劳尔「啊哈哈哈……这种地方还真是有亚马逊人的风格呢……」

    蒂奥娜「话说，你怎么伤痕累累的」

    劳尔「呃……我是……被蒂奥娜小姐的姐姐搞成这样的……」

    蒂奥娜「嘿～，已经和蒂奥涅打过了啊？那也和我玩玩吧！」

    劳尔「诶？！」

    蒂奥娜「对打啊，对打～！快快，摆好架势！」

    劳尔「诶……诶？！」

    蒂奥娜「要上了哦～！」

    劳尔「为什么会变成那样啊？！呃诶……啊啊啊啊啊啊！」

    （转场）

    劳尔「就……差不多这种感觉」

    艾尔菲「真的是……蒂奥娜小姐完全没变啊」

    蕾菲亚「话说，最后那个结局……和蒂奥涅小姐那时一样呢」

    劳尔「也说不上好坏，该说她是天真烂漫吗。蒂奥娜小姐就是铁打不动啊」

    艾尔菲「嗯……不过要是这样来看的话，蒂奥娜小姐果然还是有点怪怪的」

    蕾菲亚「什么意思啊？」

    艾尔菲「就是，你想啊，亚马逊人不都是性本位的吗？经常听说她们会被强悍的男人所吸引不是吗？」

    劳尔「啊啊啊嗯，确实，蒂奥娜小姐虽然喜欢战斗，对那种事情却完全没反应呢」

    蕾菲亚「就连蒂奥涅小姐都会对异性很积极，虽说仅限于团长就是了」

    艾尔菲「对吧对吧。该说是在亚马逊人里也是个异类吗？嗯……如果蒂奥娜小姐是个肉食系的话……」

    蕾菲亚「如果是的话？」

    艾尔菲「会不会是这种感觉呢？」

    （进入妄想）

    蒂奥娜「艾丝～，我们去逆搭讪吧」

    艾丝「逆、逆搭讪？」

    蒂奥娜「没错！逆搭讪！找很多看起来很强大的男人把他们围起来。目标是逆后宫，少女的乐园！」

    艾丝「逆、逆后宫……」

    蒂奥娜「艾丝这么漂亮，一起来的话应该能提高成功率，然后就那样把他们带到旅馆」

    艾丝「带、带进去，要做什么」

    蒂奥娜「诶？当然是推倒他们然后吃干抹净喽」

    艾丝「太可怕了」

    蒂奥娜「我的直觉告诉我，现在人类很抢手。白色的头发，红色的眼睛，成长得很快，作为冒险者也很有前途的对我胃口的年下男生，会在哪里呢？」

    艾丝「蒂奥娜！芬恩说过『不可以做那种事』」

    蒂奥娜「切～，不可以逆搭讪吗。那我们去地下城吧！救下被怪物袭击的冒险者，然后作为谢礼的替代把他们打包回来」

    艾丝「过分动机不纯了」

    蒂奥娜「不是有说什么吊桥效应吗？那种情况邀请他们的话肯定会轻易答应的，因为心防会松懈的嘛」

    艾丝「蒂奥娜，好可怕一孩子！」

    蒂奥娜「现在去地下城的话，我有预感会抓到幸运的白兔诶～」

    艾丝「蒂奥娜在说的事情完全搞不懂……」

    蒂奥娜「让我们出发吧！在地下城寻求邂逅是否搞错了什么——！」

    艾丝「等一下，蒂奥娜！那个确实是搞错了！」

    （转场）

    蕾菲亚「不可以——！这样的才不是蒂奥娜小姐呢！我绝对不要！」

    艾尔菲「嗯，虽然是我自己说的，但是却后怕了起来……」

    劳尔「应该说，当艾丝小姐出来负责吐槽的时候就已经……」

    蕾菲亚「蒂奥娜小姐现在这样就好！绝对没错」

    劳尔「说的是啊，那样才好。然后呢，从前的艾丝小姐他们的事情我也已经告诉你们了，满足了吗」

    蕾菲亚「没问题，非常感谢，劳尔先生。听得很开心，而且感觉肩上的重担也放下了一些」

    艾尔菲「我平时和艾丝小姐他们没什么交流，所以感觉很新鲜」

    劳尔「这样吗，那就好。那……最后就稍微让我装装前辈的样子。……蕾菲亚」

    蕾菲亚「我在」

    劳尔「我也清楚魔导士身上的重担……但总是想着要自己一个人解决可不行哦。只要相信艾丝小姐他们就可以了，虽说认为『那些人一定会有办法解决的』而一味依赖他们也很糟糕……不过极其强悍的他们一定会救助同伴保护同伴，无论何时都会为我们开辟道路。所以说，我们只要尽全力成为那些人们的助力就好了」

    蕾菲亚「劳尔先生……」

    劳尔「互相信任相互支持，这才是眷族哦」

    蕾菲亚「互相信任，相互支持……」

    劳尔「虽说这也是我从团长那现学现卖的就是了。那我差不多该走了，明天还要早起呢，蕾菲亚你们也赶紧睡哦」

    艾尔菲「好的，晚安，劳尔先生」

    （劳尔关门离开）

    蕾菲亚「呼……我……相信艾丝小姐她们」

    （转场）

    蒂奥娜「阿嚏～！」

    蒂奥涅「喂，真够脏的！」

    艾丝「还好吗？蒂奥娜」

    蒂奥涅「根本不用担心的，艾丝。毕竟笨蛋是不会感冒的」

    蒂奥娜「别叫我笨蛋！说别人是笨蛋的家伙才是笨蛋！」

    蒂奥涅「你是小孩子吗！」

    蒂奥娜「这个是……嗯，就那什么，是有人在念叨我们呢！」

    蒂奥涅「干嘛把我们也牵扯进去啊」

    蒂奥娜「或许就是蕾菲亚吧」

    蒂奥涅「啊啊，那倒是有画面感了。估计因为要远征，结果从现在就开始紧张了」

    艾丝「呵呵，确实」

    蒂奥涅「明明蕾菲亚也别想太多，就那样不讲道理地去做就好了。毕竟有那么厉害的魔法啊」

    蒂奥娜「蒂奥涅还不是在远征地带一个人冲在前边，结果被芬恩和里维莉亚骂了一顿呢～，大失败～」

    蒂奥涅「(╬▔皿▔) 这么说来你还不是差点被卡德摩斯干掉，让格瑞斯救了你吗？那时候可是把我们也卷进去，队伍差点就全灭了的！」

    蒂奥娜「啊，什么嘛！还把以前的事情拿出来说！」

    蒂奥涅「先嘲讽过来的是你吧！」

    艾丝「那个……你们两个，吵架可不太……」

    蒂奥涅「艾丝你呢」

    艾丝「嗯？」

    蒂奥涅「不光是我们，艾丝也有过的吧？失败的经历。说来听听嘛」

    艾丝「我的？」

    蒂奥娜「没错没错！」

    艾丝「我……」

    蒂奥涅「你说你说」

    艾丝「比蒂奥娜和蒂奥涅，还要多很多倍……」

    姐妹俩「诶？！」

    艾丝「和芬恩、里维莉亚还有格瑞斯，有过很多。一直都给他们添麻烦，被他们帮助。所以，就是……我想，我可能是失败最多的那个」

    蒂奥娜「噗哈哈哈哈哈，艾丝在害羞诶。哈哈哈，好可爱！」

    蒂奥涅「噗，是啊，没遭过罪的冒险者什么的，根本不存在啊」

    艾丝「嗯，里维莉亚也那么说过」

    蒂奥娜「那么，这次就换我们是帮助别人的那一方了呢」

    蒂奥涅「是啊。就像曾经帮助过我们的团长他们一样」

    艾丝「保护……蕾菲亚她们，帮助她们」

    蒂奥娜「好了～！从明天起就要加把劲了！」

    蒂奥涅「时间也不早了呢。蒂奥娜，我们该回房了。抱歉啊艾丝，都挤到你房间里」

    艾丝「不会，没关系的」

    蒂奥娜「再见喽，艾丝，晚安」

    艾丝「晚安」

    （姐妹俩关门离去）

    艾丝「帮助蕾菲亚她们……不让任何人死掉。然后，我也……必须要变得更强才行」