第十六卷 第四章 公主大骚动！


    日正当中。

    尽管发生了很多插曲，但至少已顺利完成原定约会计画的一半行程。

    今天的午餐是希儿小姐特地准备的便当。

    我们来到人烟稀少的小路上，坐在位于树荫下的一张长椅上享用午饭，聆听著树叶伴随徐徐微风传来的窸窣声响。

    考量到参观祭典时会边走边吃，希儿小姐这次准备了比较小的便当盒，不过装在里头的肉跟煎蛋卷比平常更精心准备，口味也更加独特，我全力动用师父为我锻炼出来的钢铁意志，才成功挤出灿烂的笑容：「这个便当很美味喔！」可是希儿小姐听了竟开始闹别扭，似乎早已看穿我是在勉强自己。

    我拚了命地不断道歉后，气呼呼板起脸来的希儿小姐才终于发出如铃音般的笑声。

    「为何我做的料理，吃起来的味道都颇微妙呢～？」

    「原来你有自觉呀……」

    「当然有啰，谁叫我每次请贝尔先生说出感想时，您总会故意打马虎眼。」

    「唔。」

    「亏我那么注重创意和巧思耶～」

    吃完午饭后，希儿小姐拿著几乎没装东西的手提包，跟在我身边慢慢前行。

    如今我们已对牵手一事不会感到多少抵触，即便四目相交时仍然颇令人害臊，但是从手中传来的温暖甚至能带给我一股安心感。说是能让心情平静下来会更贴切。

    原本来到欧拉丽东区的我们，就这么走进中央广场。

    在都市内最宽敞的这片大广场上，人潮之拥挤简直前所未见。

    「那是女神祭的『祭坛』……『丰饶之塔』。」

    在中央广场上有四座平日里不曾看过，必须抬头才能够看清楚的高塔，许多观众──不对，是「参拜者」群聚在各自想朝圣的高塔周围。

    塔上能看见包含狄蜜特大人在内的女神们。

    「『祭坛』上坐著掌管丰收的女神们对吧？」

    「没错，掌管丰收的众神也是『女神祭』的象徵，所以大家都会像那样上前参拜。」

    石造高塔底下如今仍人山人海。

    民众依序前往「祭坛」底下献花，并且仰头对女神献上心中的感谢。

    原来如此，那就是「参拜」吧。

    供奉代表丰饶的象徵，表达自己的感谢之意。在定义上与原本的丰收祭并没有任何分别。

    「女神祭为期三天，因为这段期间会有许多人相继前来，所以女神们必须一直待在『祭坛』上。」

    「呜哇啊，一连三天都得这样吗……」

    根据希儿小姐的解说，严格说来，女神们在祭典期间并非一直待在祭坛上，而是轮流上台；唯独女神祭第一天是四名女神全员到齐。基于这个原因，场内才会挤满这么多参拜者。说起狄蜜特大人，她仍维持著脸上的笑容，起身招手向众人致意，旅客与市民们都为此欢欣鼓舞；不过有的女神将心中的疲惫表现在脸上，甚至还有女神像是一条被拿出来晾乾的棉被，就这么将上半身趴在椅子的扶手上。

    可是参拜的人潮与声援仍源源不绝，真叫人大感不可思议。

    总觉得大家反倒把这当成每年都会出现的经典场景在享受……

    「今年的人潮还算是比较少了。」

    「咦？此话怎说？」

    「其实以往的『丰饶之柱』一共有五座……不过伊丝塔女神已遭到遣返。」

    我发出有些脱线的惊呼声。

    「伊丝塔女神是个性奔放的美之女神，因此她往年都会甩下一句『我腻了』，当场从祭坛跑下来，导致现场情况彻底失控……然后，呃，她又会因为把某位天神视为眼中钉，引发各种骚动……」

    已遣返天界的伊丝塔女神除了掌管爱以外，也是代表丰饶的天神。由于我也被卷入了那起导致【伊丝塔眷族】被毁的事件，因此我实在无法装出一副事不关己的样子，不由得感到有些尴尬。

    与此同时，我也立刻察觉被伊丝塔大人视为眼中钉的是哪一尊天神。

    那尊天神就位于四座石造高塔之中的北塔。

    正是参拜者人数与狄蜜特大人所在的西塔不相上下，甚至好像挤了更多人，由芙蕾雅女神坐镇的祭坛。

    「芙蕾雅女神──！」

    「谢谢您带来这次的丰收！」

    「恳请美之女神保佑我！」

    「芙蕾雅女神──！是我──！拜托请和我结婚──！！」

    即使我们位于东侧，依然能听见许多从北塔传来的祈祷声。

    真不愧是远比世间万物都美丽的「美神」，她拥有的人气空前绝后。

    相传芙蕾雅女神鲜少现身于公众场合，许多人才会争相想一睹这位美之化身的风采吧。男神们也很正常地闹成一团……啊、他们被看似公会职员和眷族的人给拖走了。

    （……她觉得很无聊吗？）

    银发女神大人身在空间大小如同阳台般的高塔上，心不在焉地眺望著群众。让野猪人随从在一旁待命，她就坐在状似御座的椅子上，将肘撑在扶手上，托著下巴。

    毕竟一整天得被迫待在中央广场上，即便贵为女神大人也会感到无聊吧……

    「────！」

    就在这时。

    那双眺望下方的银色眼眸，毫无徵兆地射向这边。

    这绝非是我的错觉。

    女神大人在人山人海之中准确地找出我们。

    ──「我爱你」。

    我不由得回想起【伊丝塔眷族】被毁的那天。

    女神大人将伊丝塔女神遣返天界，产生一道通天光柱之际，她确实朝著我露出微笑，从相隔遥远的地方对我告白。

    经过这个因缘际会，银发女神的存在已深深烙印在我心中。

    在我记忆中的芙蕾雅女神，与眼前这位女神大人的表情相去甚远。

    当时在她的眼中，蕴含著一股类似内心正饱受煎熬的情感。

    现在却毫无情绪波动…………不对，是冷若冰霜？

    那双银色眼眸宛如目睹了某种令她不悦的事物般注视著我──注视著我们。

    「……贝尔先生，我们走吧。」

    希儿小姐拉著不自觉伫立于原地的我往前走。

    我穿梭于人群之中，又一次望向「丰饶之塔」。

    女神大人依然注视著这边。

    「贝尔先生，既然您和我在一起，就请别注意其他女性。而且只因女神大人的美貌就看得浑然忘我，对方会觉得您不够尊敬喔。」

    「我、我并没有看得浑然忘我……！」

    离开中央广场后，希儿小姐有些闹脾气地鼓起双颊。

    见我连忙辩解，她像是故意闹我似地随即露出微笑。

    「在这天被掌管丰饶的女神大人那样狠瞪一眼，搞不好会大难临头喔？」

    「我、我要死了……！！」

    赫斯缇雅已疲惫不堪。

    面对无止尽的劳动，她累得头昏眼花。

    帮顾客点餐、来回奔波、端送餐点、服务客人、清洗碗盘与倒垃圾。在「丰饶的女主人」里担任服务生得被迫负责各种杂务，如此忙碌的工作已远超出女神的劳动容许范围。

    「虽然贝尔昨晚一脸疲倦地终于回来了，结果一大早竟特别打扮一番又出门去，我本想偷偷跟踪却莫名被抓来当苦力……这算哪门子的女神祭！？好歹也稍微慰劳一下身为女神的我吧～！？」

    在命、春姬以及韦尔夫也忙得不可开交之际，在厨房里洗碗的赫斯缇雅忍不住发出惨叫。

    然后随即发出「锵锒──」的清脆声响。

    「你这饭桶女神────！要打破几个盘子才满意啊！」

    「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！对不起！店长～！」

    听著蜜雅暴怒的大吼，只见赫斯缇雅近乎反射动作般飞扑至蜜雅的面前磕头道歉。

    「要是道歉就能了事的话，这世上就不需要众神啦！」赫斯缇雅被蜜雅以再正当不过的理由反驳，并且历经多次雷霆之怒后，她已憔悴得不成人样。

    「赫斯缇雅女神！这里交给莉莉我们就好！您趁现在快逃！」

    「咦！？这、这样真的不要紧吗！？支援者小姐！！」

    莉莉抓著赫斯缇雅的后领一把将人拎起，以巧妙的音量如此提议。

    「谁叫您在这里反倒会给我们添乱！倒不如请您离开还比较好！」

    「这、这样啊。」

    「取而代之，拜托您去跟踪贝尔大人！莉莉也是百般苦恼，但眼下已经没有其他适合的人选……就只能拜托您了！」

    赫斯缇雅被双眼充血、气势凌人的莉莉给吓傻，只能对眷属表达谢意。

    于是她趁著蜜雅分神之际──其实蜜雅也得出与莉莉一样的结论，即使发现也装作没看见──打算从后门逃离此处。

    「抱歉，支援者小姐！抱歉，各位！我绝不会白费大家的牺牲！」

    ──唔喔喔喔喔喔！我这就去找你了！贝尔～～！

    头上的黑色马尾随著动作不断上下甩动，赫斯缇雅仍穿著酒吧的制服，就这么冲进茫茫人海之中。

    「嗯～真是适合逛女神祭的好天气。累积的工作已提前搞定，就趁这次难得的休假来享受搭讪的乐趣吧！」

    荷米斯深吸一口属于收获祭的空气。

    在人潮汹涌的热闹大街上，他立刻开始物色为了参加祭典而精心打扮的美女和美少女。

    「在您被人挟怨从背后一刀刺死之前，需要我先代劳吗？荷米斯神。」

    「我、我只是开玩笑的！跟你闹著玩而已啦！亚丝菲！所以拜托你快将手从匕首上移开！」

    然而，背后立刻射来一道绝对零度的视线，完全不容许眼前之人做出有失风范的行为。

    荷米斯对著拥有一头水蓝色短发的自家眷属亚丝菲道歉。

    「至今老是指派工作给亚丝菲，因此你今天可以好好放假！我当然记得这件事，完全没有忘记喔！」

    「没错，毕竟我在此之前都为您做牛做马，被您使唤到几乎快没命了。在经过无法肯定自己何时可以休假的忙碌生活后，今天可是好不容易能好好休养。」

    「对、对啊！有好几件案子都必须交给你才有办法解决！真不愧是【万能者】！你今天就好好放松一下吧！！」

    面对一长串的抱怨，荷米斯拚命安抚。

    满腔怨念的亚丝菲，愤恨地紧盯著荷米斯。亚丝菲藏在眼镜后方的黑眼圈，再再强调出她平日经常被迫去负责各种苦差事。

    「……因此，今天一整天就让我来担任您这位小公主的护花使者吧。」

    平常总是十分潇洒的荷米斯，对于这位因为万能而经常任劳任怨的女性有著不小的亏欠感。尽管平日里实在不容易看出来，但荷米斯确实拥有为孩子著想的神爱。

    「今天是提倡男欢女爱的丰饶盛宴，就让我们入境随俗，一块去约会如何？」

    「恶心死了，拜托请不要这么做。倘若您对我说出任何不堪入耳的话语，难保我会马上一拳把您撂倒在地。」

    「有、有必要这么激动吗……？」

    「无须我说，相信您应当也有自觉。再加上近来风波不断，老是发生各种骚动。」

    亚丝菲恍若抱怨似地发出一声叹息，至此才终于稍稍露出微笑。

    「让您呵护只会害我身心俱疲，因此陪我在街上走走就好。」

    「嗯～该说这提议很不错吗？我也能落得轻松。」

    「在晴朗的好天气之下，欣赏这片热闹的光景悠哉漫步，光是这样就能让人的身心得到放松。」

    「总觉得这番话能隐约窥见你藏在心中的黑暗面……」

    「也不想想是谁害我变成这样的。」

    两人走在大街上，宛如交情深厚的搭档那样数落著彼此。

    荷米斯先是打赏在街头卖艺的吟游诗人和旅人，然后习惯性地将买来的苹果酒和冰品交给亚丝菲。平时总像个霸道老婆般容易动怒的亚丝菲，在被这样对待后也温和许多。荷米斯也难得露出发自内心的笑容。

    「嗯？那是……贝尔吗？」

    接受了亚丝菲的提议在路上闲逛的荷米斯，恰巧目睹这幕光景。

    打扮与氛围皆不同于以往，甚至令人无法一眼认出的白发少年，正牵著一名少女在逛街。

    「怎么怎么？瞧他那副精心打扮的样子，而且身边还跟著一名女孩子！简直就像正在约会嘛！」

    「荷米斯神，请您别因为过于兴奋就跑去添乱喔。」

    亚丝菲略显无奈地在一旁叮嘱玩心大起的主神，同时仔细观察眼前的景象。

    「贝尔·克朗尼身旁的那个人，记得是『丰饶的女主人』的……」

    说到一半，亚丝菲惊觉不对。

    原本兴奋地打算上前捉弄人的荷米斯，竟突然停下动作。

    精确地说，是当他看清贝尔身旁那名淡灰色长发的少女后，随即脸色一僵。

    「居然不是赫斯缇雅或艾丝妹妹……偏偏是希儿妹妹？」

    「您这番话……感觉颇伤人喔？」

    亚丝菲因荷米斯的感想皱起眉头，却也对他不同以往的错愕反应感到纳闷。

    两人都精心打扮过，重点是散发出来的气氛有别于往常。荷米斯得知他们是「真的」在约会后，似乎显得相当动摇──不对，是感到恐惧。

    「喂喂……这样真的没问题吗？」

    荷米斯愕然地如此低语，然后转头望向中央广场。

    望向女神所在的「丰饶之塔」的方向。

    「嗯、嗯……呼～」

    艾丝正在吃东西。

    神情略显忧郁的她，边走边从手中的纸袋里拿出一颗炸薯球，放进嘴里。

    在挽歌祭上发生许多事的艾丝，心情感到有些哀伤，为了重振精神，她决定吃遍市内的每一间炸薯球店。

    「南瓜口味的炸薯球……原以为是邪门歪道的做法，但吃起来还挺不错的……嗯。」

    打算一扫阴霾的第一级冒险者的作战计画大致获得了成功，吃下女神祭期间才贩卖的限定口味炸薯球，艾丝不禁满足地呼出一口气。

    就在这时。

    她恰巧遇见贝尔和希儿。

    「…………呜咦？」

    艾丝失了分寸地发出怪叫。

    面对明显打扮过的贝尔，以及模样十分可爱的希儿，将炸薯球含在嘴里的艾丝慢了半拍才终于回神。

    「艾、艾丝小姐……！」

    反观贝尔，整张脸完全僵住了。

    相较于脸色一下涨红一下刷白、彻底慌了手脚的少年，他身旁的少女面不改色，态度十分冷静。

    咦？贝尔？

    他看起来与平常不太一样？有特别打扮过？感觉上似乎特别帅气？

    他跟酒吧的店员小姐走在一起？好像是单独两人？

    ──而且，两人还牵著手。

    暂时当机的大脑里闪过这几个疑问。

    眼前的两人，没错，彷佛是一对情侣。

    当艾丝也不懂自己为何会愣住之际，贝尔焦急地准备开口辩解──他的右手却被希儿一把搂住。

    「您好，【剑姬】大人，没想到会在这里遇见您。如您所见，我们正在约会！」

    「！？」

    看著希儿露出灿笑，将身体轻轻靠在少年的身上，艾丝错愕地睁大双眼。

    「等、希儿小姐！？」尽管贝尔发出惨叫，但如今的艾丝根本听不进去。

    「我们正准备去帮孩子们买礼物！对吧？达令！」

    「你说谁是达令啊！？而且话中提到的孩子们是莱伊等人吧！？」

    孩子！？他们两人！？爱的结晶！？

    这两人居然已经是比情侣更深入的关系了！？

    「！？　！？　！？」

    艾丝　陷入了　混乱状态！

    含著炸薯球的她震惊得彷佛晴天霹雳，期间希儿已拉著贝尔先行离去。只见少年窝囊地大喊「希儿小姐～！！」，随即消失于人群中。

    一股难以言语形容的情感，就这么袭向愣在原地的艾丝。

    倘若真要形容，就像是自己瞒著双亲饲养的心爱小白兔，突然被人给掳走的那种落寞感──

    「站在那里的华伦什么小姐！！」

    「……！！赫斯缇雅，女神？」

    当艾丝还傻在原地时，身后传来一股吵杂的呼唤。

    回头望去，竟是身穿酒吧制服的赫斯缇雅朝著她飞奔过来。

    「你有看到我的贝尔吗！？」

    「咦……」

    「因为我最自豪的贝尔如今已是第二级冒险者，现在可是小有名气！再加上他那么可爱！所以只要沿途打听，随随便便就能获得好几个目击情报，我就依此来追查他的下落！」

    明明没人过问便自顾自解释起来龙去脉的赫斯缇雅，宛如刚熬过夜似地，心情十分亢奋──正确说来是被酒吧的苦差事折磨过度而莫名情绪激昂──朝著艾丝竖起大拇指。

    或许真如她的说明，是一路打听才找来此处，只见赫斯缇雅双肩上下起伏，大口喘息。

    「那么！你有看见我那有如恩爱情侣般正在跟人约会的贝尔吗！？」

    「……他、他和酒吧的店员小姐……勾著手往那边去了……」

    「你说什么～～～～～～～～！？他不仅与对方宛若情侣那样牵著手，竟然还像一对傻情侣般勾著手吗～！？为什么你没把他们分开来嘛！？华伦什么小姐！！」

    「咦、啊……对、对不起……」

    天然罕见地被发出怒吼的女神给吓傻了。

    「既然如此，你跟我一起去追贝尔他们！对手比想像中更强大，你我目前只能暂时休兵，站在同一战线上携手抗敌！」

    「啊、是。」

    艾丝不由自主地点头同意。

    彷佛在表达「很好！」似的，赫斯缇雅霍地朝艾丝怀里的纸袋伸手，从中取出一个精力大补丸塞入嘴里。

    艾丝难过地「啊」了一声，顺利补充了养分的小妹妹女神将拳头高举向天。

    「出发啰！华伦什么小姐！让我们从希儿什么小姐的手中夺回贝尔吧──！」

    赫斯缇雅拔腿狂奔，慢了一拍才回神的艾丝连忙紧追在后。

    艾丝仍旧感到一头雾水，却觉得追上去会比较好。

    最终她还是搞不清楚自己的情感，就这么出乎意料地和赫斯缇雅联手，开始追踪贝尔他们。

    「请、请等一下，希儿小姐！」

    我又一次发出窝囊的叫声。

    我们宛如想暂时躲避风头般，从主要大道拐进其中一条小巷里。

    希儿小姐听见不断被拉著往前走的我提出抗议后，这才终于松开手。

    「有什么事吗？贝尔先生。」

    「居然还问我，为什么你要那么说呢！？而且偏偏是当著艾丝小姐的面……！」

    「我有哪里说错吗？我的确正在跟贝尔先生您约会呀。」

    「话是这么说没错啦！」

    但我总觉得希儿小姐故意说了一些容易引人误会的话……！

    希儿小姐见我露出一副有苦难言的样子之后，哀伤地垂下眉。

    「比起我，您果然更想跟【剑姬】大人在一起吗？」

    果、「果然」……？

    我一时之间无法理解这句话的意思，彻底慌了手脚。

    不知该如何回答这个问题的我──不对，是无法给出答案的我，为了蒙混过去而连忙开口。

    「因、因为师父没指导过我在遇到艾丝小姐时，到底该怎么应对……」

    此话一出。

    希儿小姐浑身一抖。

    「师父……？指导……？」

    啊……

    完、完了，我答应过师父不能让希儿小姐得知这件事……！

    我赶紧用手摀住说错话的嘴巴。希儿小姐目不转睛地盯著我，然后露出微笑。

    「贝尔先生，今天这套衣服，真的是您自己准备的吗？」

    「什、什么？」

    「你这身造型的品味，恰好跟我认识的某人几乎相同喔。」

    心虚。

    「他的名字叫做赫定。」

    心虚心虚。

    「难不成是赫定先生指导您该如何跟人约会──」

    这番猜测一针见血，宛若一把锋利的长枪将我刺穿。

    不知该如何否认或辩解的我，紧张得全身直冒冷汗。

    希儿小姐见状，无奈地叹了一口气。

    「原来如此，我就觉得奇怪。因为贝尔先生今天的种种反应，完全不像是我所熟悉的您，原来是出自赫定先生之手啊。」

    「那、那个，不是这样的！虽然原则上是这样没错，但赫定先生是希望能让你有个开心的约会……！我也是为此才向他请教的……！！」

    我伸出双手，开始解释事情经过。

    已经没有转圜的余地，我完全变回以往的说话方式。半睁著眼瞪著我的希儿小姐状似相当生气地转身背对我。

    我不断在心中向师父道歉，为了传达出自己的心情，大声说道：

    「我也抱有相同的心情！为了报答总是那么照顾我的你！我希望能逗你高兴，让你在今天的约会里可以一直开心欢笑！」

    自己这份心情究竟有没有传达出去呢？

    希儿小姐先是回头瞄了我一眼，随后浮现笑容。

    那道温柔的目光看起来并未真的动怒。

    「那么，只要您答应我一个请求，我就原谅您。」

    「请、请求……？请问是什么呢？」

    毕竟事情已经穿帮，就算立刻被师父制裁也不足为奇的我，胆颤心惊地询问希儿小姐。

    她转身与我四目相交──将我和她之间的距离拉近至零。

    「咿咿！？」

    希儿小姐直接抱住我。

    即便这里是位在主要大道旁的巷子里，但终究是正值大量民众参观祭典的期间。

    记得少女说过，希儿小姐有刻意掩饰自己姣好的身材，比想像中更丰满的酥胸此刻正紧贴在我身上，导致我害羞到连耳根子都红了。

    希儿小姐似乎很享受我彻底慌了手脚的模样，踮起脚尖，缓缓将唇瓣贴近我。

    我紧张得浑身颤抖，只见唇瓣轻轻擦过我的脸颊，在我耳边细语：

    「拜托您把我掳走。」

    「掳、掳走你？」

    我反射性顺著希儿小姐的呢喃一同压低音量。

    「事实上，我并非单独一人，【芙蕾雅眷族】的各位如今仍看著我。」

    「这个嘛……我是有隐约感受到啦……」

    打从约会一开始就有这种感觉。

    即使是现在，也有许多道视线在暗中窥视著我们。光是我感受到的就已经超过五十人了。

    监视──不对，恐怕是与我们保持一段距离的这群「护卫」，一直在暗中守护著希儿小姐。

    另外……总觉得偷窥我们的人不光只有【芙蕾雅眷族】。视线的数量在途中有稍微增加……

    附带一提，当希儿小姐抱住我的瞬间，射向我的杀气突然暴增。

    就连此时此刻也一样，害我冷汗直流。

    希儿小姐究竟是何方神圣……？

    「但、但是光靠我一个人，绝对没办法掳走你的！对方可是都市最大派系喔！！」

    「所以我才说这是『请求』呀。要是您可以像故事里骑士与公主私奔的剧情一样掳走我，我会宛如置身于天堂般开心不已的，到时大概就会原谅您对我有所隐瞒了喔？」

    「唔。」声音就这么卡在我的喉咙里。

    一方恍若提出交易的魔女，另一方则形同进退两难的骑士，两人就这么在彼此耳边交谈著。

    我们目前仍抱著彼此，引来旁人好奇的眼光。大家只有刚开始表现得很诧异，如今则不断传来有人起哄数落的声音。另外，随著时间逐渐高涨的杀意真叫人吃不消……！

    「至少在与您约会的现在……我希望能获得真正的自由，尽情去享受各种事物。」

    在这短暂的一瞬间。

    总觉得希儿小姐的嗓音与平时不太一样。

    因为过于接近的缘故，我没能看清楚她的表情。

    但我认为这是她藏在内心深处的「真心话」。

    尽管算不上是她迫切想实现的心愿。

    却是每个女孩子都有的一种任性，期待著有朝一日能体验到类似故事书里的情节。

    至少我是这么认为的。

    「可以请你帮我实现吗？」

    直率的请求轻轻搔著我的耳朵。

    ……假如这副纯真的模样，都是希儿小姐为了算计我才逢场作戏的话，看来我──不对，是男人永远都赢不了女人。

    于是我放弃抵抗，加上「就算被骗也无妨」这种自暴自弃的心情，默默地垂下头去。即便如此，我似乎不自觉地浮现了笑容。

    我将双手搭在希儿小姐的肩膀上，轻轻将她推开，与她四目相交。

    「……我明白了。」

    希儿小姐闻言，露出一抹打从心底感到高兴的笑容。

    「目标从小巷往西北区前进。此处人潮拥挤，从制高点难以追踪目标，请求变更阵形。为求谨慎，也向赫定大人报告此事。」

    「遵命！」

    一名身材矮小的男子下达完指示后，【芙蕾雅眷族】的团员们迅速采取行动。

    他们露出彷佛看见宿敌的眼神，注视著白发少年和淡灰色长发少女。

    负责指挥其中一支保护希儿的队伍的男子，名为潘恩。

    已年过三十的他，确实散发著身为一名冒险者应有的威严，但他拥有略显中性的秀气容貌，再加上身材娇小的关系，也酝酿出一股略显微妙的存在感，可说是各方面都挺半吊子的男人。

    他是时常被众神以「合法中的违法」、「正统里的禁忌」等理由调侃，由小人族和人族生下的混血儿，也就是「半小人族」。

    身高一百五十C的潘恩，有著令小人族眼红的高大身材，却又矮到经常被其他种族的成年男子给瞧不起，因此在人际关系上吃了不少苦头，常常沦为众人捉弄的笑柄。相传在神时代以前的混血亚人容易遭受「歧视」，但老实说这也没什么，因为在现代也同样活得很辛苦。

    而潘恩之所以能摆脱这样的自卑感跟烦躁感，便是多亏了美神与【芙蕾雅眷族】，因此他发誓为认同自己的主神和眷族鞠躬尽瘁。

    也因为这个缘故，他对堪称是派系内的「终极爆炸性消息」──贝尔·克朗尼勾引「女孩」一事是恨之入骨。

    （这小子竟敢去牵那位大人的玉手……！）

    关于这次的护卫任务，精确的说是关于女孩的存在，【芙蕾雅眷族】的初级冒险者，也就是Lv·2以下的成员一概不知。

    唯独第二级冒险者，且实力得到认同之人才能得知。

    以团长为首的派系干部跟女神都不希望情报外流。

    光从这点来看，女孩的存在肯定是美神派系的重大「机密」。

    （这个四处拈花惹草的兔崽子……要是他胆敢把希儿大人带往任何不入流的场所，即使尚未通知赫定等诸位大人，我也绝对会代替苍天对他进行制裁！）

    在【芙蕾雅眷族】之中，几乎没有一人不讨厌贝尔·克朗尼。

    他那非比寻常的成长速度是不得不给予认同，但理性与感性是两回事。

    会出现这种情况也无可厚非，明明团员们从很久以前便一直为了得到宠爱而努力不懈，结果这小子竟以惊人的速度迎头赶上，就此包揽了女神的注意。除了圣人以外──不对，即便是圣人，心底也难免会涌现嫉妒之情。

    真要说来，是本派系的团长在价值观上才异于常人。

    因此，大家受体内的澎湃杀意所煎熬也无可厚非。

    而贝尔·克朗尼则已「成长」到能察觉出这些滔天杀意，并将这群人引诱至错综复杂的小巷内，同时掌握对方大略的位置。

    「嗯……？他独自一人走进了店里？」

    贝尔沿著通往地底的阶梯往下走，进入某间商店里。

    若是他们当真走进不入流的店家内，众人就会立刻执行「诛杀害虫」行动，可是希儿被单独留在店门口。虽说贝尔行迹诡异，却没有可疑之处，而且也无法确认他进入的地方到底是何种商店。总不能当著希儿的面，大摇大摆跑去确认看板。

    假如真要鸡蛋里挑骨头，就是想嫌他别把希儿单独留在这种偏僻的地点，但要是真有恶棍想接近希儿，潘恩他们会瞬间解决对手，所以也无伤大雅。

    重点是，这情况看似是在等待护卫采取行动。

    贝尔此刻的举动就是这么「可疑」。

    潘恩优秀到可以嗅出警戒对象的异样，而且以冒险者来说也经验老道。

    （他察觉到护卫的存在了吗……？难道是想甩掉我们？）

    尽管只是猜测，却依然得将这个疑虑纳入考量。

    潘恩在心中提醒自己，对于这项护卫任务，随时都得做好最坏的打算。

    （就算想上前刺探，但偏偏希儿大人宛如「把风」般待在那里……我应该去请示赫定大人或艾伦大人吗？赫格尼大人与阿尔弗利克等大人正在其他地方警戒……）

    潘恩等人四散于这条昏暗小径的转角，以及建筑物二楼跟三楼的窗边。

    赫定等人应该位在更高的地点俯瞰整片区域。

    确实，第一级冒险者的视力非比寻常，可是像这种深入巷弄且遮蔽物过多的地点，也无法仔细确认。基于这层顾虑，潘恩才会派人去通风报信。

    潘恩如此思索之际，贝尔恰好回来了。

    （他看起来没有异样，不过多了一件原本没有的「行李」……）

    贝尔拿著一件状似「为了约会做准备而事先寄放在此的行李」，他将那个以皮革加工制成的箱型包包展示给希儿看。聊了几句后，希儿露出「真期待后续约会将有怎样的惊喜！」的开心模样。

    可疑。太可疑了。

    即便没有任何诡异之处，却也因此让人觉得哪里不对劲。潘恩更是提高警觉。

    一段时间后，两人手牵著手开始移动。

    前进方向是又被称为「冒险者街」的西北大街。

    潘恩命令其中一名部下进入【白兔脚】前往的店家进行确认，余下成员则是继续跟踪两人。

    贝尔他们一如预期来到「冒险者街」，进入一间两层楼的道具店。

    这间商店正是冒险者业界里赫赫有名的道具店「零售家」。

    原则上，商业系【眷族】的商品在这里一应俱全，经营模式类似于零售商店，同时也有贩卖灵药等冒险者专用道具以外的各种商品。包含各式饰品与杂货在内，相传就连相当罕见的【苏摩眷族】所酿造的美酒也有贩售。情侣来这里购买一些稍微昂贵且时髦的商品也不足为奇。

    潘恩以手势指挥六名部下。包含自己在内的五个人围绕于店家外侧，其余两人则乔装成顾客进入店里打探。

    于是，假扮成一般民众的两名部下走入店内。

    经过五分钟后都没有任何动静。

    「……？」

    老实说这算不上是异状。

    但心中的「直觉」却不断提出警讯。

    在潘恩心生疑窦的下个瞬间，进入店里的部下们一脸惊慌地夺门而出。

    「四处都不见希儿大人跟【白兔脚】的身影！！」

    「你说什么！？」

    「我们找遍店里都没找到人！也没发现他们躲在哪里……！」

    一男一女传来的报告令潘恩大受打击。

    希儿大人他们不在店里，店外也不见任何可疑的人影。正面的大门与后门自是无须多提，就连所有百叶窗也都在监控之中。贝尔和希儿戴上假发分头离去的情况，更绝无可能发生。理由是潘恩在监视时，最警戒的就是两人刻意变装。

    潘恩猛然抬头望向兽人部下。

    位于建筑物上方的他却连忙摇头，表示无法透过气味进行追踪。

    不会吧！？他们是如何办到的！？难不成这间店藏有密道吗！？

    潘恩呆若木鸡地伫立于原地。

    这时，独留于小巷的团员以迅雷不及掩耳的速度飞奔过来。

    「报告！【白兔脚】先前进入的那间店名叫『魔女隐居屋』──是魔术师经营的商店！！」

    听完这段激动的报告后，潘恩彷佛眼珠子都快滚出来般睁大双眼，当场大叫：

    「原来是魔道具吗！」

    「这、这么做真的不要紧吗！？」

    后侧远方能感受到一股不同于祭典的骚动正逐渐发生。

    我脸色苍白地发出近乎失控的惨叫，就这么左手提著行李箱，右手牵著希儿小姐的手快步穿过窄巷──却被一阵强风吹飞我们披在身上的「斗篷」。

    下一秒，隐形化被解除了。

    「哇！没想到披上这个真的能隐形耶！」

    当希儿小姐勉强抓住差点被吹跑的斗篷时，凭空现身的我们也把旁人都吓了一跳。

    我们使用的魔道具是「双面隐身衣」和「消臭药」。

    我在小巷里走进的那间店是魔术师雷诺娃小姐──前贤者的朋友经营的，也是负责保管魔道具的秘密仓库。我对著一脸傻眼的雷诺娃小姐鞠躬拜托，将几件魔道具放进行李箱内带了出来。

    「费尔斯大人曾交代我要答应你的请求……但我万万没想到你会把贤者制作的魔道具利用在私奔上哪。」

    但也换来这句于情于理都再正常不过的感叹！

    靠著这些东西，我们从道具店顺利摆脱监视。

    我们假装在店里挑选商品，悄悄使用能避免被兽人透过嗅觉追踪，由费尔斯先生特制的「消臭药」，接著再趁大家不注意时，将反面能让人变成「透明状态」的「双面隐身衣」披在身上。

    进入隐形状态的我们，光明正大地从正面的大门离开，藉此摆脱监视的耳目。

    昔日曾在迷宫街攻防战中立下大功的「贤者」特制魔道具，今日又一次承蒙它的照顾，让我能带著希儿小姐逃离护卫。

    「呀啊～真是太棒了！拜托您带我逃往任何人都找不到的地方吧！贝尔先生！」

    「现在真的不是胡闹的时候喔！！」

    我们简直就像私奔般手牵著手快步奔跑之际，希儿小姐竟顺势在一旁起哄。

    尽管顺利摆脱了【芙蕾雅眷族】的包围网，但我其实百般不愿。对方肯定已经发现我们逃跑了。我完全想像不出误以为我打算把希儿小姐掳走的这群人，究竟会做出什么样的举动。

    我搞不好会被师父大卸八块，然后直接丢进海里喂鱼！

    早知道就别答应了，不过现在说再多也于事无补了。

    话虽如此──

    「我们走吧！贝尔先生！」

    看著身旁的希儿小姐心花怒放的笑容，我也只能苦笑以对。

    「被甩掉了喵！？」

    阿妮雅发出惊呼。

    终于发现贝尔等人神不知鬼不觉地消失后，一旁的露诺娃、可萝伊以及琉都大感错愕。

    「我们被甩掉了？」

    艾丝十分诧异。

    原本好不容易才找出贝尔他们的下落，但在来到可以目视对方的距离后没多久就发生这种事，赫斯缇雅不禁发出「咦！？咦！？」的惊呼声，跟著陷入混乱。

    「你们被甩掉了！？」

    艾伦气得大吼。

    由于他对【剑姬】似乎有介入此事的迹象感到不妥，啐了一声正准备动身盯住对方时，结果竟得到这样的报告，当场把负责传递消息的团员吓得冷汗直流。

    「真是的……」

    赫定长叹一声。

    唯独精灵的火眼金睛捕捉到逃出暗巷的少年和少女，可是他故意视而不见，下令让急于请求指示的团员们前往截然不同的方向布下包围网。

    「「「把他们找出来────────！！」」」

    发生于女神祭当天的骚动，就此达到最高潮。

    我带著希儿小姐逃往都市西北区。

    途中尽量避免行经大街，而是挑选易于藏身或复杂的巷弄。

    自远方传来的喧嚣……不对，是一声声怒吼，再再强调出【芙蕾雅眷族】的激愤。

    毕竟我擅自带走他们的护卫对象，这等行径简直就是向他们挑衅，要是被逮到，肯定吃不完兜著走！

    「啊哈哈！」

    也不知希儿小姐是否明白我的心情，只见她一直在笑！

    她似乎很高兴终于能摆脱护卫──终于获得自由，她露出今日最开心的表情。

    我还是第一次见她像这样开怀大笑。彷佛就连拔腿飞奔这件事也令她喜不自胜，五根指头紧扣著我的手。

    我们穿过开著各种商店的细长小路，旁人被快步奔跑的我们吓得让路或停下脚步，目送我们离去。

    手持行李箱、一身西装笔挺的我，牵著身穿礼服的希儿小姐，看在旁人眼里大概就像是哪来的管家与大小姐吧。

    为了赶搭即将出航的船只才拔腿飞奔之类的。

    不过说句老实话，我此刻的心境，与被强悍佣兵团追杀的逃犯毫无分别！

    「真的好像置身在童话当中喔！只要和贝尔先生在一起，感觉每一天都不无聊呢！」

    「我对这种生活倒是敬谢不敏喔～！」

    前方是建在河道上的一座石造小桥。

    我们来到桥的正中央才终于停下脚步，我松开希儿小姐的手，和她一起大口喘气。

    明明我已是高级冒险者，此刻竟累得上气不接下气。我对自己挑衅的对手感到既恐惧又害怕，导致心脏不断狂跳，同时呼吸也跟著大乱。

    我用手抹去下巴的汗水，忍不住弯腰将双手撑在膝盖上。

    「很抱歉对您做出这么强人所难的请求，不过我现在感到全身飘飘然，真的……真的非常高兴。」

    我回头望去，只见希儿小姐脸颊红润，一只手贴在自己的胸口上。

    她一如字面喘著气，丰满的胸部随著呼吸上下起伏。

    总觉得希儿小姐终于显露出自己的真实个性，措辞也渐渐不再使用敬语。

    ──当初将希儿小姐比喻成哪来的大小姐，看来似乎是再贴切不过。

    这时的希儿小姐令人备感新鲜，我不由得笑了出来。

    我们在罕无人烟的桥上望著彼此，头顶上的那片蓝天是唯一的观众。

    「话说回来，没想到您真的能从第一级冒险者们的眼皮下带我逃走……您在不知不觉间已变成一位很厉害的冒险者了呢。」

    希儿小姐用手整理凌乱的发丝，像是为我感到自豪般露出笑容，令我忍不住回以苦笑。

    厉害的是费尔斯先生制作的魔道具……而且我总有一种感觉──当然就只是出于直觉──但我认为直到现在仍没有受到追兵的威胁，全都多亏师父的介入。

    感觉师父在发出一声叹息后，特地为我这个不肖徒弟收拾残局。

    （话虽如此……对方人数众多，再这样下去很不妙。即便无法支撑到风头过去，不如先找个落脚处藏身会比较好……）

    好歹我也是一名高级冒险者，自己的直觉不断如此提醒我。

    纵使欧拉丽再辽阔，四处乱跑肯定会被逮住。

    毕竟在对抗【阿波罗眷族】跟【伊斯塔眷族】时，我已深刻体验过人海战术的可怕之处。

    而且也想让希儿小姐稍微休息一下……

    「咦……？难不成这里是……」

    我扭头观察周围，注意到一件事。

    这里是都市的西北区──也就是第七区的正中央。

    这个区域的特色是有著古色古香的石造建筑物，我在「探路」时有先来过这里。

    我安排在约会行程表里的某栋「建筑物」，刚好就位在附近。

    「……希儿小姐，我接下来想去一个地方，请问你愿意和我一起去吗？」

    「我很乐意，您说的地方是哪里呢？」

    看著那双透露出心中喜悦的淡灰色眼眸，我回以微笑，给出答案。

    「是大精堂。」

    这栋包含钟楼的建筑物，相传高达一百M。

    建筑物正面有著吸睛的巨大花窗玻璃，两侧则各有一座钟楼，酝酿出强烈的存在感。墙壁各处都有精细的浮雕。放眼望去，满是令人不禁怀疑工匠要如何在那样的位置上完成的精美雕刻。

    既雄伟又庄严。

    这座任谁看了都会肃然起敬的建筑物，名叫「圣佛兰德大精堂」。

    此处是欧拉丽的名胜景点之一，经常能听见旅客们提起它的名字。

    「我们一共是两位，不知能否进去参观？」

    「您是【白兔脚】……很抱歉没有立刻认出您，请进。」

    我们来到大门的栅栏前，向担任柜台人员的男性公会职员支付门票费。

    大概是基于职业的关系，在面对高级冒险者时总会特别恭敬，该职员先是表现得有些惊讶，但很快就露出笑容让我们通过。「看来你已经成了大名人呢。」希儿小姐在我耳边如此调侃。「请不要趁机取笑我啦。」我在感到害臊的同时，也朝著三座门并排在一起的中央大门走去。

    在门上的仙精与骑士浮雕的俯视之下穿过大门，迎接我们的是辽阔无比的空间。

    「哇啊……真壮观。」

    希儿小姐代替我说出了心中的惊叹。

    中央走道加上左右的长廊，很可能宽达六十M吧。深度更是大上足足一倍。天花板也有特别挑高，令人反射性想抬头瞻仰。

    天花板上有一幅壁画，画作同样以仙精和骑士为主题。与浮雕不同的是，画中多了一名圣女，位于她身旁的骑士悲痛地抱著仙精的遗骸。

    除了天花板的壁画，左右长廊呈现圆拱状，设有一整排气窗、石柱跟苍银制雕像，另外精堂内还摆放著许多长椅。

    映入眼帘的这片景色，形容成一座大型教堂也不为过。

    「原本内部禁止进入，听说是为了配合女神祭才特别开放参观……不好意思，我说什么都很想来里面看看。」

    「呵呵，您不必介意，我也很想参观一下这里。」

    在这片肃穆得会让人对发出声响感到踌躇的环境下，我们反射性地压低音量交谈。

    沿著走道一路往前，我将手放在头上，露出苦笑，希儿小姐则是忍俊不禁般回以微笑。设有一排巨大石柱的长廊上，和煦的阳光从侧面的花窗玻璃透进室内，明亮得令人不禁眯起双眼。

    现场有公会职员、穿著祭司服的冒险者义工与地精在负责维持秩序，不过来参观精堂的人数比想像中少。想来是大多都跑去享受祭典，或参观其他景点了吧。三三两两的观光客不时会停下脚步，好奇地观察此处的各种艺术。当然我也没资格说其他人。

    从左侧长廊顺时针参观内部的我们，一段时间后终于抵达精堂的最深处。

    在位于绘有骑士和圣女，由蓝色与紫色组成的巨型花窗玻璃之下。

    放著一个以苍色金属精心装饰过外观的水晶棺木。

    这里就是存放「精遗物」的祭坛──礼拜堂。

    「这是……」

    「听说『仙精』的遗骸就存放在里面。这部分众说纷纭……有人说里面躺著一位美丽的仙精少女，也有人说仙精化成无数的结晶被保存在里面，还有一说是仙精在『武器化』后变成了一把『仙精之剑』。」

    「这就是『仙精』的『奇迹』吗……？」

    「这副棺木被彻底封住，截至今日无人打开过……听说唯独能肯定的一点，就是这副棺木已守护著里头的水精长达上千年了。」

    从花窗玻璃透入的阳光洒落于苍色棺木上，我目不转睛地仔细观察。

    我在向希儿小姐解说的同时，不知为何觉得有点想哭。

    除了因为自己有幸能一窥精堂内部以外，或许也被这股肃静的气氛所影响吧。

    不过最主要的理由，大概是自己熟知这座建筑物的「典故」。

    「贝尔先生您一直很想来这里参观吗？」

    「是的，若是要带希儿小姐来参观……为了让你能了解我的嗜好，我认为这里最为适合。」

    「圣佛兰德大精堂」是根据某英雄谭所打造而成的历史古迹之一。

    这既是实际在欧拉丽发生过的一段故事，同时是证明这段历史的「古代」遗迹。

    其实欧拉丽内有多座这类建筑物，也都积极地派人维护。好比「巴别塔」就是最佳典范。

    其中在现今都市的西北区内，留有许多在神时代以前就建造出来的寺院跟教堂。就像【赫斯缇雅眷族】昔日的大本营「教堂密室」附近也有相关建筑。我怀疑那栋教堂也是在「古代」建造完成后留下的遗址。

    与此同时，我很诧异这么雄伟的「圣佛兰德大精堂」在欧拉丽内竟这么罕为人知。原因是以巨塔为首，都市内存在著各种比大精堂更高大壮观的建筑物，让人深刻体认到迷宫都市是多么巨大且复杂。

    「在《迷宫神圣谭》里有一部很有名的英雄谭，篇名就叫『水与光的佛兰德』……」

    「啊、我知道这故事。因为孤儿院的孩子们曾吵著要我念故事书，我就挑了这篇故事。」

    事实上我已来过这座大精堂好几次。对于英雄谭爱好者的我来说，这里与供奉著各英雄之纪念碑的「冒险者墓地」同等重要，是个不可错过的名胜景点。

    由于今天特别开放让人参观这座祭坛，因此我无论如何都想来参观一下。

    「记得故事内容是骑士大人和仙精联手，挺身对抗来自地底的魔物，最终还结为连理对吧？」

    「在童话里是这样没错，但实际上并非如此。」

    「咦？」

    当希儿小姐一脸诧异地望向我时，刚好有其他人也来这里参观。

    于是我们从祭坛前让开，在位于最前排中间的长椅上坐了下来。

    「骑士佛兰德与仙精相识时发誓过会永远爱著她，但后来又被一直仰慕且支持自己的圣女所吸引……而他最终选择的是圣女。」

    「……这是真的吗？」

    「是的，仙精为此悲痛欲绝，流下足以让这片土地化成湖泊的大量泪水……后来因为由爱生恨，她决定动手杀死佛兰德。」

    尽管关于泪水的形容八成是夸饰，不过位于迷宫都市西南方的半咸水大湖与遍布于市区的河道，据说都源自于这位仙精。

    这是我和看过同一部英雄谭的春姬小姐联手调查出来的内容。

    「那么，结局究竟如何呢？」

    「我看的英雄谭……内容写著想杀死骑士的仙精，最终成功保护了自己所爱的人。」

    「保护？」

    「面对张牙舞爪来袭的魔物，她舍身护住佛兰德的性命。」

    「……」

    「书上提到，抱起仙精遗骸的佛兰德比任何人都更难过，于是建造了这座大精堂。」

    天花板上那幅绘有骑士、仙精以及圣女的壁画，就是在描述当时的场景。

    「水与光的佛兰德」是一个以悲剧收场的故事。

    开拓「古代大洞」，以及在守护欧拉丽之前身「要塞」上贡献良多的骑士，尽管立下了许多丰功伟业，后半生却因自己所犯下的罪孽而苦。这座祭祀他所爱仙精的大型教堂，等于是佛兰德犯过罪的证明。

    同时，这个故事也想表达，无论人类或仙精，都会因「爱」而改变。

    倘若佛兰德没有选择圣女，而是与仙精结为连理，或许就不会有人牺牲了。当然也可能变成是圣女招来毁灭。

    这其中并不存在所谓的正确答案。

    但我认为，这个直到现在仍得到保护的仙精棺木，就是兴建这座大精堂的佛兰德的一切。

    「我所喜爱的英雄们有时也会失败，没能保护自己珍视的人……不过我觉得，这群人想以故事来告诫后世，别犯下相同的错误，提醒世人直到最后都别轻言放弃。那个，到头来我也搞不懂自己想表达什么……总之就是……嗯～……」

    「……呵呵，贝尔先生请放心，我能理解您带我来参观这里的理由喔。」

    看著侃侃而谈讲故事却没能好好收尾的我，希儿小姐露出微笑。

    「不论是大精堂或其他英雄的故事，都是贝尔先生您的根源呢。」

    「那个……嗯，希望真是这样就好了。」

    希儿小姐注视著祭坛，感慨良深地说出这句话。

    虽然没能成功耍帅至最后一刻，不过幸好有令希儿小姐满意。

    或许在我的内心深处，是希望她也能够喜欢上这里。

    若要说起我比别人更擅长介绍的地点，大概就只有与英雄有关的场所吧。

    「啊、不过，我有个疑问。」

    「什么疑问？」

    「为何这座大精堂是以骑士的名字来命名呢？一般来说都会冠上被祭祀者的名字吧？」

    面对歪著小脑袋瓜的希儿小姐，我释然地为她解惑。

    「其实与佛兰德在一起的这位仙精，直到最后都没有说出自己的名字。」

    「咦？」

    「在英雄谭里也只提到她是一名水精……因此这座大精堂才会引用建造者的名字。」

    另一个可能是大精堂其实有别的名字，可是后人根据建造的背景，认为冠上佛兰德的名字更为适合吧。

    「没有说出……自己的名字……」

    此时。

    希儿小姐愣在原地。

    似乎是在听完我的说明后，彻底陷入思绪之中。

    她那双淡灰色的眼眸彷佛正看著其他地方，心思已飘向远处。

    「为什么……仙精不肯说出自己的名字呢？」

    「咦？」

    「难道她认为公布自己的真名……揭开这个秘密的话，会毁了这一切吗？」

    希儿小姐直视著前方，喃喃说出自己的感想。

    那道对准祭坛的目光，彷佛正在询问长眠于棺木里的那位仙精。

    既耀眼又令人不舍的阳光从花窗玻璃透入室内，洒落在希儿小姐的脸庞上。

    我不由得屏住呼吸。

    面对这个有如自言自语的问题，我完全无法给出答案。

    甚至被那张侧脸深深吸引，久久无法出声呼唤她。

    「贝尔先生。」

    「什、什么事？」

    「假如我变得奇怪了，贝尔先生会怎么做？」

    「……咦？」

    「倘若我与长眠于棺木里的仙精一样，因为一些原因哀伤、愤怒，甚至想伤害其他人时……您会怎么做呢？」

    这真是个让人摸不著头绪的比喻。

    我实在想像不出这样的希儿小姐，因此一度语塞。

    但我最终没有多想，直接开口说出答案。

    「……为了避免希儿小姐伤害他人，我会阻止你的。」

    我对著那张直到现在依然望向前方，不曾看过我一眼的侧脸说出心底话。

    「以免希儿小姐因为伤害他人而连带伤了自己。」

    这段宣言静静地回荡在骑士所兴建的大精堂内。

    祭祀仙精的这个场所不容许任何谎言存在，所以我的心中没有一丝虚情假意。

    希儿小姐听完我的回答，缓缓地张开唇瓣。

    「就只是这样而已吗？」

    「咦？」

    「您不会责备我吗？」

    「咦？咦？」

    「不会将我紧紧搂进怀里，在我耳边说『真是只不听话的小坏猫，为了避免你继续使坏，我会一直就近监视你，奉劝你做好觉悟吧，哼哼』，然后就把我拐回家去吗？」

    「我才不会这么做咧！！」

    当我是哪来的多情男子啊！？

    即便会破坏大精堂的严肃气氛，我还是忍不住大叫出声。

    立刻有好几道责备的眼光朝乱叫的我射了过来。分别来自公会职员、冒险者以及地精，吓得我连忙起身鞠躬致歉。

    等到我害臊地重新坐下后，希儿小姐在一旁发出窃笑。

    亏、亏我那么认真地回答问题……

    「贝尔先生真是温柔。」

    希儿小姐对闹别扭的我这么说。

    然后有东西碰到我的肩膀。

    只见希儿小姐脖子一歪，把头靠在我的肩膀上。

    我们的肩膀互相紧贴著。

    希儿小姐更是把她的手覆盖在我原本置于大腿的手之上。

    这些举动令我的脑袋瞬间一片空白。

    「──啊～害我忍不住喜欢上您了。」

    接著。

    她的这句呢喃，这句有可能只是我听错的话语。

    令我感到自己的体温正在迅速提升。

    总觉得胸口深处十分燥热。我完全发不出声音，甚至忘了该如何呼吸。

    这次换成我直视前方。

    我无法将目光移向近在身边的那份温暖。

    随著动作洒落的淡灰色秀发，轻轻搔著我的脖子。

    不过，希儿小姐只是闭著眼睛，脸上浮现柔和的微笑。我仅凭气息也能明白。

    甚至错觉自己正在猛烈跳动的心脏，将她平静的心跳声彻底掩盖了过去。常听人说，当两人紧贴著彼此时，就可以听见对方的心跳声。真希望自己有余力能一笑置之，说这就只是迷信罢了。

    射入大精堂的光芒莫名刺眼，却又不会让人感到不适，我只觉得与她一同感受的阳光十分温暖。

    随著时间流逝，有许多人从我们眼前经过。

    有人眺望著祭坛，有人则偷偷观察我们。

    不过看在我的眼里，只觉得那些都是发生于其他世界的事。

    在这座肃静、冰冷又温暖的大精堂里，就只有我们两人。

    时间缓缓地流逝，期间就只感受到对方的存在。

    这段无须任何言语的无瑕时光──因为来自头顶的庄严钟声而突然宣告结束。

    「咦……！钟声……？」

    我们在这里坐了多久？

    等我再度回神时，从花窗玻璃透进来的阳光已被染成鲜红色。

    大精堂的钟楼提醒著黄昏的到来。看来太阳即将西沉。

    希儿小姐如梦初醒地从我的肩膀上抬起头来。我为了掩饰直到此刻才涌现的害臊，迅速从座位起身。

    「希、希儿小姐！我已经预约好餐厅了！虽说还是得小心别被【芙蕾雅眷族】的团员们发现行踪，不、不过还是早点前往会更好……！」

    现在的我早已没有余力，将师父的教诲忘得一乾二净，大声地这么说著。

    不行，刚才的感觉令我完全招架不住，我已无法装出平静的模样。

    为了不去思考刚才的事，我甚至省下打马虎眼的力气，拚命将心中的动摇拋诸脑后。

    犹豫一段时间后，我终于伸出自己的手。

    希儿小姐用她那双水汪汪的大眼睛仰望著我。

    在夕阳的映照下，我感受著发烫的脸颊，等了一段时间，她才终于柔柔一笑。

    「好的。」

    她那柔嫩的玉手，再次与我的手重叠在一起。

    我们穿过出入口的大门时，只见太阳已快要西沉。

    原先在大精堂内感受不到的祭典喧嚣，又再度笼罩我们。

    彷佛提醒著女神祭尚未结束般，不断传来人们的声音和乐器的旋律。

    夕阳将城镇染成了金黄色，令人不禁联想到麦穗随风摇曳的丰饶景色。

    「那边的小哥和小姐！欢迎来看看本店的商品喔！」

    「嗯……？」

    我们离开出入口，稍微前进了一段距离。

    在大精堂前方广场一隅摆摊的男性兽人忽然叫住我们。

    是在铺设于地面的斗篷上放有各种饰品的露天摊商。

    「你们刚才是去参观大精堂吧？要不要买点礼物啊？我这里也有贩卖适合你们这种恩爱情侣的成对饰品喔！」

    「──成对饰品？」

    希儿小姐立刻就上钩了！

    「我们去看看吧，贝尔先生！」我还来不及阻止，就被希儿小姐勾住手臂拉了过去。

    我们一走过去，浑身上下戴著各种银饰的狼人青年得意洋洋地开始介绍。

    「我就是手工艺师葛顿！在制作银饰上有著不输任何人的自信，适合你们配戴的饰品可是一应俱全喔！」

    「哦哦～～」

    「我推荐的是这个！这两个银饰像这样组起来，你们看，就会变成一个喔！」

    「嗯嗯。」

    「拆成两个时，女生可以当成发饰，男生则能够当作胸饰！若是想买就给你们打个折扣！」

    对方推荐的是一对上头有著苍色装饰的银饰，形状近似于陶笛或勾玉，两样组起来就会变成一个满月形状的吊坠。

    确实如他所说，是一件对饰。

    「这东西也具有趋吉避凶的效果喔！」

    「趋吉避凶？」

    「没错，我在制作时有衷心祈祷，保佑配戴此物的情侣不会像骑士和仙精那样以悲恋收场！」

    尽管我认为制作者再努力祈祷，也无法让饰品具有趋吉避凶的效果，但是蹲下身来好奇地打量著那个饰品的希儿小姐，没有理会一脸尴尬的我。不如说，感觉她看得双眼发亮……

    「看小哥和小姐你们如此郎才女貌，本来这个对饰要价两千法利，现在只需一千法利就卖给你们！」

    我、我们都还没杀价就直接打五折……

    这情况令我一时说不出话来。

    「盯──」

    身旁的希儿小姐则是目不转睛地看著我。

    那既期待又刻意的眼神，让我整张脸都僵住了。

    老实说，我不太想买这东西。原因并不是没钱或嫌麻烦……单纯是会让我想起刚才的独处，进而产生一种难以言喻的心情。

    ……不过师父曾告诫过我。

    虽说只要有心就无须拘泥于外在物质，但果然还是有形的物品，能够给人带来幸福。

    我勉强忍住想发出叹息的冲动，放弃抵抗。

    「那我就买下它吧。」

    「谢谢惠顾～！」

    我付钱给老板。

    然后把东西交到希儿小姐手上。

    「请。」

    「哇～……！」

    望著放在双手中的那个银饰，希儿小姐看上去真的非常开心。

    她似乎万万没想到我会愿意买下，宛如收到新玩具的孩子。

    希儿小姐小心翼翼地将对饰拆成两半，并多次确认饰品的正面与背面。

    「那我就留下有著仙精图案的那半！贝尔先生则收下有著骑士图案的另一半吧！」

    「哈哈……就这么办。」

    我们各自保存有著骑士与水精图案的银饰。

    希儿小姐将半个对饰紧紧捧在怀里一段时间后，才戴在她那淡灰色的头发上。

    「适合我吗？贝尔先生。」

    「嗯……很适合你。」

    这是我的肺腑之言。

    证据是无论我或摊贩老板，都被她戴上银色发饰的可爱模样给夺去目光。

    在余晖之下反射著苍色光芒的发饰耀眼夺目，而她那张开心无比的腼腆笑容也不惶多让。

    希儿小姐轻轻摸著发饰，绽放灿烂的笑容。

    「我会好好珍惜的，贝尔先生！」

    当彩霞仍残留于西方的天空之际，夜色已从东侧悄然降临。

    彷佛是在夜幕的催促下，市区内接连点燃一盏盏灯火。除了路灯以外，还能看见木桶和木箱上也放有许多以南瓜装饰而成的魔石灯。

    我们重新回到都市的西南区。

    沿途有尽量掩人耳目走小巷，在必须来到大马路上时就会表现得大方点。偷偷摸摸反而容易引起【芙蕾雅眷族】的注意。事到如今，他们的眼线肯定已遍布整座都市，也就只能赌运气了。

    另外，我跟师父提过这次预约的餐厅，或许他会帮忙掩护，诱导团员去其他地方……真希望他愿意伸出援手。

    穿梭于人群之中的我有尽量提高警觉，希儿小姐则是没有我的提醒也表现得相当自然。

    立刻戴上发饰的她多次问我「适合我吗？」、「感觉如何？」等类似的问题，我每次都一脸苦笑地称赞「很适合你喔」、「你很漂亮喔」。

    「耶嘿嘿……」

    希儿小姐听完便喜上眉梢，露出腼腆的笑容。

    好、好可爱……不对！

    或许是因为希儿小姐的模样不同于以往，总之看见她那发自内心的灿笑，就令我有种难以形容的感觉。

    师父传授我该如何主导约会的心态，早就已经消磨殆尽。

    途中，希儿小姐就像一只想跟人撒娇的小狗，一有机会就勾住我的手臂，整个人贴到我身上，在我手忙脚乱地与她进行数度攻防后，终于抵达目的地。

    「这是……『船』？」

    希儿小姐诧异地睁大双眼。

    如她所言，眼前是一艘停靠在岸边的巨大船只。

    「贝尔先生，您说的餐厅就是这里吗？」

    「没错，这间餐厅叫做『水船之匙』。」

    我预约的是一间「水上餐厅」。

    至今尚未回神的希儿小姐，必须抬头才能看清楚这艘巨大无比的白色船只。

    尽管不及豪华客轮，但它全长应有五十M以上，空间宽敞得足以装下我们的大本营「灶火馆」。这艘装饰华丽绚烂的船只，悠然地漂浮在辽阔的河道上。

    通往船只的栈桥前能看见举止优雅的服务生，还有以通用语写著「欢迎光临！」这行字的时髦看板。

    「这就是水上餐厅吗？我曾听说欧拉丽内存在著数间这样的餐厅……」

    「没错。这间餐厅平常固定于岸边，不过唯独这段期间会沿著河道绕行欧拉丽一圈。」

    「所以说……它等等会航行吗？」

    我笑著点头肯定。

    如同我刚刚对希儿小姐说明的那样，「水船之匙」是平日固定停靠在岸边，让人在船上用餐的餐厅。根据导览，是业者买下这艘二手船后，解体运至市内再重新组装，最终摇身一变成为时髦的餐厅。

    从拥有「交易所」的这个西南区至「闹区」所在的南区，早已开满各种商店与设施，没有任何多余的土地，于是业者才冒出「既然陆地不行，就把餐厅开在水上！」的想法吧。虽说这艘船无法出海远游，但还是可以在市内的河道中航行。

    （其实我为了挑选餐厅，可是伤透了脑筋……）

    在安排约会计画时，晚餐可说是这趟行程的重头戏，也是最关键的一场冒险。

    历经师父的严厉指导以及我拚了命的调查，终于找到这间「水船之匙」。相传这里的餐点非常美味，再加上与师父一同筹备的资金，还算能应付两人在此用餐的消费。

    重点是，对在「丰饶的女主人」工作的希儿小姐而言，感觉一般餐厅根本满足不了她。蜜雅阿姨做的料理是天下一绝，因此我才决定让希儿小姐体验不同于往常的用餐气氛，想说在船上吃饭能为她带来新鲜感。

    我拚命转动自己不灵光的脑袋，挑选出这间能给人带来惊喜的餐厅……希儿小姐对此欣喜得心花怒放。

    「我真的好高兴，贝尔先生，您为了我绞尽脑汁在挑选餐厅吧？平时总是满口地下城的您，没有为此伤透脑筋吗？」

    被、被看穿了……

    听著这句别有深意的赞美，我只能苦笑以对。

    看她那么高兴的样子……对一名筹画者来说，应该没有比这样的反应更令人感到欣慰的了。

    开心到彷佛等不及的希儿小姐，拉著我的手往前走，快步行经这座距离水面约六M高的木造栈桥。

    我上船向服务生报出姓名后，便被带往安排在甲板上的座位。

    眼前是一张时髦的白色餐桌配上两张椅子，桌面上放著一支花瓶。周围还有好几组摆设相同的座位。

    对于平日只会在冒险者酒吧里用餐的我来说，深深有种自己跑错餐厅的感觉。我对自己想装成熟的决定感到一丝后悔，同时拚命回想师父对我进行的各种指导。

    夕阳的余晖已彻底消失，天空笼罩在深邃的夜色下。

    与此同时，船内传来一阵广播。

    「水船之匙正式出航，敬请各位贵宾在船上享受一段快乐的用餐时光。」

    伴随魔石传声筒发出这段简短的问候，船缓缓地向前驶去。

    看著船只划过水面逐渐远离岸边，我心中的一块大石头才终于放了下来。

    只要远离陆地，也就不必担心【芙蕾雅眷族】的袭击了吧。毕竟水船之匙的船身十分巨大，不会通过桥下，所经路线只有如运河般宽阔的河道，表示不可能有办法从陆地冲到船上。

    ……即使强如【芙蕾雅眷族】，理当也办不到才对……

    总、总而言之，只要船只出航后，至少用餐时间能安然度过。

    （……不过，总觉得有好几双眼睛在盯著我们……）

    当服务生优雅地端上美酒与佳肴时，我总觉得有股恶寒从背脊窜起。

    虽说并非是杀气腾腾──但有一部分确实蕴含敌意──感觉上不是【芙蕾雅眷族】……

    「贝尔先生，怎么了吗？」

    「咦？啊、我一点事都没有。啊、啊哈哈哈……」

    看著想与我乾杯的希儿小姐，我回以一张僵硬的笑容。

    请服务生帮我倒酒的同时，我也只能说服自己别想太多。

    「贝尔何时成长到能发现这么新潮的餐厅了啊……！」

    「我还是第一次在船上用餐……」

    赫斯缇雅和艾丝正在吃晚餐。

    地点无须多提，正是贝尔他们身处的「水船之匙」上。

    「不管贝尔你想逃去哪里，都在名侦探赫斯缇雅我的预料之中！」

    「赫斯缇雅女神，好厉害……」

    赫斯缇雅大口享用著餐点，坐在对座、一刀切开奶油煎鱼的艾丝则不断点头同意。两人在用餐的期间，不时侧眼偷窥坐在远方的贝尔。

    当贝尔运用魔道具甩掉跟踪者的耳目之后──

    跟【芙蕾雅眷族】一样追丢贝尔他们的赫斯缇雅与艾丝，便站在同一阵线，开始追查少年等人的下落。

    「依照贝尔的个性，肯定有将约会用的参考资料保留下来！」

    漫无目的在辽阔的欧拉丽里寻人可说是下下之策，偏偏主神对少年的行动与思考方式瞭若指掌，因此她很快就想出了对策。

    赫斯缇雅带著艾丝奔回「灶火馆」，私自乱翻少年的卧室，结果一如她所料，发现了「水船之匙」的相关资料，而且少年还很老实地在资料里画上一个红圈。

    「就是这里────────！！」赫斯缇雅放声大叫，立刻朝船只展开突击。尽管两人一度因为服装规定而受阻，但在一阵奔波之后，最终仍顺利抢先一步抵达餐厅。

    「幸好有华伦什么小姐你帮了大忙，要不然光靠我肯定上不了这艘船。」

    「我只是跟著赫斯缇雅女神，没有帮上什么忙……啊、这顿餐由我请客……」

    「咦！可以吗！？」

    赫斯缇雅身穿碧蓝色的礼服，艾丝则是一身浅绿色的礼服。

    与她们参加「太阳神宴会」时是同一套。

    其实这场环河晚宴很受欢迎，没有事先预约的赫斯缇雅本应被拒于门外，不过多亏有艾丝同行才得到通融──不限于水上餐厅，对店家而言，只要有第一级冒险者肯大驾光临，就是难能可贵的活招牌。

    两人赶在日落前潜入餐厅，就这么等著贝尔他们自投罗网，待到现在。

    如今她们终于成功发现目标了。

    「不过我们的位子是在船内，贝尔他们则在甲板上……可恶～未免也太享受了吧。贝尔～你是从哪学来这些约会技巧的～下次也带我来玩嘛～！」

    「总觉得，贝尔看起来，好帅气……？」

    「啊、喂，华伦什么小姐！不准连你也对贝尔拋媚眼！」

    撇开大吵大闹的赫斯缇雅不提，两人仍然很受瞩目。

    虽说是一对奇怪的组合，但她们终究是大名鼎鼎的【剑姬】与【赫斯缇雅眷族】的主神，怎么可能会不吸睛。也不知两人的关系是好是坏，总之她们绝美的外表彻底吸住周围客人的视线，可是两位当事人丝毫没放在心上。

    两人唯一在意的就只有贝尔他们。

    「话说，我老是没能看清楚另一人的长相……」

    双方座位之间有著许多客人，以及用来区隔船内的玻璃墙。

    由于角度相当微妙，导致赫斯缇雅没能看清楚贝尔的女伴。

    老实说，赫斯缇雅很想直接冲到贝尔他们身边，无奈这里的餐点实在太美味了。

    碍于贪小便宜的本性，女神决定等吃完所有的餐点后再冲上前去。

    「……」

    不同于大口享用餐点的赫斯缇雅，艾丝怀著就连自己也不懂的心情，落寞地注视著贝尔等人。

    「呜喵～看起来真可口喵～猫不能吃掉这些东西喵？」

    「服务生怎么能偷吃要给客人上的菜，总之快把餐点端出去！」

    阿妮雅她们正在招呼宾客。

    地点正是贝尔跟赫斯缇雅等人所在的「水船之匙」里。

    「为啥我们逃出酒吧还要来当服务生啊～？」

    「这也没办法喵，只有这个方法才能溜进希儿他们吃晚餐的地点喵！也不想想彼得等人那么爽快地答应让猫们代班，怎么能白费他们的男子气概喵！」

    「那是因为你拿刀威胁他们啊。」

    从厨房走出来的露诺娃，对著装腔作势假哭的可萝伊翻了个白眼。

    这三人以熟练的动作将美酒与佳肴端上桌，但细看就能发现她们都穿著衬衫配长裤的男服务生制服。

    她们的潜入方法正如露诺娃所言，在此就不详述了。

    「想抱怨就去找少年喵！要不是他安排了这样的水上餐厅，猫们就不必采取这么勉强的潜入方法喵！」

    可萝伊用唯独露诺娃她们才可以听见的音量这么哭诉。

    可萝伊等人之所以能先一步溜进「水船之匙」，答案其实非常简单，就是她们发现拉著艾丝在都市内边吼边跑的赫斯缇雅，于是便尾随其后。

    理当被可萝伊她们当成活祭品，困在「丰饶的女主人」的赫斯缇雅，居然目标明确地赶往某处，不难想像肯定是为了她最宝贝的眷属。

    「再加上我们在蜜雅妈咪的调教之下，个个都是不输一流水准的优秀女服务生喵！相信餐厅老板会为此喜极而泣喵！」

    「你这是哪门子的歪理啊……」

    看著可萝伊得意洋洋的表情，受够这种胡言乱语的琉发出一声叹息。

    琉自知她们为了一己之私做出了违法行为，但要是没有她跟在一旁，可萝伊等人肯定会失控也是事实。

    琉再度叹了口气，然后望向隔著一片玻璃，位于甲板上用餐的贝尔他们。

    因为甲板区是由其他服务生负责，所以被安排在船内区的琉等人无法前往。

    「希儿……贝尔……」

    注视著两人的琉，心中充斥著令她难以释怀的情感。

    「水船之匙」提供的各式料理一如风评，非常美味。

    大概是从囊括世界各国商品的「交易所」进货，料理以鱼贝类为主，而且料理的调味大多较为新奇。使用从没见过的蓝色食用油、风味独特并长有红纹的发霉起司，以及产自极东的山椒。有的吃起来很酸，有的尝起来很咸，有的甚至会令人嘴里发麻，替味蕾带来不一样的飨宴。

    可说是用迷宫都市的特色来诠释取自世界各地的山珍海味吧。

    希儿小姐也频频发出赞叹，开心地享用各式佳肴。

    或许她之后会向蜜雅阿姨报告她的用餐体验吧。

    此次用餐主打的航行之旅，同样比想像中更加精采绝伦。

    从水路眺望欧拉丽的夜景，与平常从主要大道上看到的街景截然不同，莫名有种身处异乡的感觉。当然一部分原因是庆祝女神祭的关系，市街风情确实有别于以往，可是撇开这件事不提，岸上光彩绚烂的都市当真美不胜收。

    波光粼粼的水面起起伏伏。

    耳边传来微弱的浪声。

    希儿小姐眯起眼睛，同样享受著眼前的美景。

    「您似乎有事情想问我呢？」

    她运用刀叉，享用著服务生送上来的水梨蛋糕。

    动作明显有别于我被赫定先生临阵磨枪锻炼出来的用餐礼仪。

    举止优雅得足以夺去旁人的目光。

    完全不像是哪来的城里姑娘。

    「……希儿小姐，那个……你到底是什么人？」

    即使提出问题也难以抹去我心中的异样感，但我还是忍不住发问。

    在约会的这段期间，我的内心深处总想著一件事。

    眼前这位受都市最大派系监视与保护的少女，究竟是何方神圣？

    赫定先生曾告诫过我别深究，但要我不去正视又得面对眼前之人的矛盾，一段时间下来仍有极限。

    「这个嘛。」希儿小姐放下手中的刀叉，双眼直视著我。

    「您能保证，在听完我的秘密后，自己不会有任何改变吗？」

    「应、应该可以……」

    「不许回答得这么模棱两可～」

    希儿小姐像只小猫般眯起双眼，朝我促狭一笑。

    完全已是由希儿小姐在主导这场约会了。

    我一开始所掌握的主导权，早就已经不复存在。

    我努力吃完自己不怎么喜欢的甜点后，对希儿小姐露出苦笑，回答：

    「无论希儿小姐藏有怎样的秘密……我保证不会忘记我们之间的回忆……也相信我们今后的相处并不会有任何改变。」

    我不确定这是不是满分的答案。

    不过注视著我的希儿小姐，脸上表情随即放松。

    在她即将张嘴说话之际──碰！

    「咦！？」

    因为一阵冲击，整艘船开始摇晃。

    这阵冲击并没有非常剧烈。

    感觉大不了就是小型船只从侧面冲撞了这艘船。

    当服务生跟其他宾客慌成一团时，我迅速看向产生冲击的源头。

    在我们所处甲板的正对面，船只的侧面竟然──

    「──冰、冰桥！？」

    部分河道凝结出一条又细又长的冰桥，就这么与船只相连。

    当我正纳闷发生了什么事情之际，答案随即从「那边」冲了过来。

    「直接镇压这艘船─────！」

    发出怒吼的一群人──不对，是一群冒险者突然跳到船上！

    「难、难不成是……【芙蕾雅眷族】！？」

    我错愕得差点昏倒。

    这群人发现我们在船上后，竟然让魔导士们施展冰魔法冻结水面……为了冲上船只而强行搭建一座「桥」！？

    「居、居然做到这种地步！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「水船之匙」瞬间陷入混乱。

    身上穿戴黑色头盔与防具，使用同色系武器的黑衣袭击者们大举涌向船只。

    这群冒险者们掀翻沿途桌椅冲杀而来的粗暴模样，简直与暴徒无异。眼睁睁看著护卫对象被掳的冒险者们怒不可遏，在确认宾客容貌的同时不断前进。

    「现、现在是什么情况！？话说那群孩子的装扮，很像之前袭击我们和剑姬的冒险者吧！？」

    「【芙蕾雅眷族】……？」

    现场大乱的期间，赫斯缇雅跟艾丝一脸错愕。

    「发生什么事喵～！？」

    「唉唷！想做这种事拜托请在蜜雅妈妈的酒吧里啦！」

    阿妮雅和露诺娃她们也惊慌失措。

    本该享受佳肴与美景的这艘船，瞬间骤变成「水上战场」。

    「啐，还是没能赶上。」

    ──独自一人在岸上目睹这幕的赫定眯起眼睛，气得啐了一声。

    身为指挥官的赫定一如不肖实习徒弟所愿，在暗中操弄所属派系的团员们。他假装指挥得当，精准让搜查避开贝尔他们所在的地点。

    其实赫定已经尽力了。

    即便没能阻止团员们强袭船只，他那过人的手腕仍值得赞许。

    理由是他把艾伦、赫格尼以及贾里巴四兄弟──这几位暴虐无道我行我素的第一级冒险者们通通支开，尽可能让他们远离都市的西南区。

    「竟敢要我听你的？」「别开玩笑了。」「你是不是瞒著什么？」赫定面对这些换作常人肯定立刻昏死过去的极致杀气、谩骂以及质疑，仍处之泰然，设法阻止少年遭人秒杀。要不是赫定的运筹帷幄，希儿他们早就被逮住了。

    应付这群干部的代价，就是害他没能掌控好一小部分的末端部队。

    最终无法阻止目击贝尔等人而擅自行动的团员们。

    「那是潘恩的部队……这个不长脑袋的家伙，想害芙蕾雅女神颜面无光吗？」

    岸上民众渐渐察觉船上的异状。

    倘若让人得知这场骚动是因【芙蕾雅眷族】而起，不管实际情况如何，都会令人开始对美神派系的「品行」产生质疑。

    在【眷族】里独力负责理性判断的白精灵，那张知性的容貌忍不住开始扭曲。

    「立刻找出那位大人！必须尽早从发情的兔崽子手中把人抢回来！」

    失控暴走的半小人族潘恩，对于派系干部的怨言浑然不觉。

    潘恩彻底抓狂了。

    原因是贝尔·克朗尼对护卫任务造成阻碍，甚至害他吃了个闷亏。

    发誓效忠于派系的他，绝不可能善罢甘休。

    几乎已杀红眼的他，决定就算手段稍嫌强硬，也要将女孩夺回来。

    「不管采取何种手段，都要给我解决掉【白兔脚】！只要有他在，就一定会继续给我们添麻烦！无论如何都得除掉他！」

    潘恩大声下令后，有一人对此产生反应。

    正是艾丝。

    也不知她是否有板起脸来，二话不说便将藏在餐桌下用来护身的爱剑取出，一剑劈向潘恩。

    「唔──！？你、你是【剑姬】！？」

    「你说要解决贝尔，是什么意思？」

    潘恩勉强用手中的双剑挡下攻击，看清楚阻挡于面前的女剑士后，显得大惊失色。

    「这、这件事与你无关！重点是别来碍事！难道你想跟我们的派系作对吗！？」

    面对这句近乎威胁的气话，艾丝的回应非常简短。

    「那又怎样。」

    她将手中银剑一挥，把心中唯一能肯定的情感表露出来。

    「如果想欺负那孩子，我会阻止你们。」

    「你……你这个局外人少来强出头啊啊啊啊！」

    虽然对眼前的第一级冒险者心生畏惧，但激愤的潘恩和团员们还是同时出手。

    因【剑姬】的参战，船上爆发近乎是两组人马大打出手的战斗。餐桌当场被斩成碎片，残破的椅子如炮弹般飞射出去，船员与宾客尖叫连连，场面闹得不可开交。现场充斥著并非乐器的旋律，而是刀剑交锋所激发出来的撞击声。

    「啊、喂──华伦什么小姐──！？情况到底是怎样啊──！？」

    寸步难行的赫斯缇雅躲在餐桌底下，她的惊声尖叫被周围的打斗声盖了过去。

    「在、在大厅内战斗的是艾丝小姐！？究、究竟发生了什么事啊！？」

    在甲板上确认船舱内情况的贝尔，同样感到丈二金刚摸不著头绪。

    他本以为自己被卷入两大派系之间的争斗而吓出一身冷汗──

    「贝尔·克朗尼在那里！」

    「大伙快去甲板上────！！」

    「果然是来抓我的～！！」

    但在看见黑衣袭击者们朝自己冲来之后，他忍不住发出惨叫。

    船只目前航行至周围辽阔得形同一座小湖的河道正中央。理当不该有任何闯入者的这艘船上，俨然化成了一座无处可逃的水上孤岛。就算想从【芙蕾雅眷族】搭起的冰桥逃命，也只会被接连涌来的敌方援军踩成肉酱。

    脑中闪过「必死无疑」四个大字的贝尔，连忙把希儿护在身后，脸色苍白地发出惊呼。

    不过在这之前一直默默旁观的希儿，突然深吸一口气。

    「琉～！各位～！不好意思，请你们帮帮我～！」

    她扯开嗓门这么大喊。

    「喵～！？希儿在叫猫们喵！」

    「真是的，原来早就穿帮了！」

    被点名的阿妮雅与露诺娃迅速现身，上前阻止冒险者们。

    在贝尔吃惊之余，可萝伊、琉也相继应战。

    「虽然猫完全搞不懂现在是啥米状况，总之想袭击希儿的就是敌人喵！」

    「没错，我们是来跟踪希儿他们，绝非想惹出这样的骚动！」

    只见匕首化成一道闪光，两把小太刀飞快扫过敌人。

    本来想冲上甲板的袭击者们，全都被身穿服务生制服的琉等人给挡了下来。

    「居然连琉小姐她们也在这里……这到底是怎么一回事……！？」

    无人理会大惊失色的贝尔，三强鼎立的状况令战斗陷入僵局。

    至少【芙蕾雅眷族】、剑姬以及「丰饶的女主人」的店员们都为了应付眼前的敌人而分身乏术。

    「贝尔先生，我们走吧。」

    「希、希儿小姐？你要往哪里去！？这里根本就无路可逃啊……！」

    希儿踩著可爱的平底鞋往前跑去。

    贝尔拚命追赶随著夜风飘扬的淡灰色秀发，同时忍不住在心中吐槽「为何一名平凡的弱女子能毫无惧色地穿过这片战场啊！？」。

    现场无人注意到少女和少年的举动。根本无暇分神注意。

    两人抵达甲板的最前端。

    也就是船首的位置。

    「嘿咻。」

    希儿不等从后方追来的贝尔，竟然直接越过避免有人跌落的栅栏。

    看著压著裙子俐落地跨过栅栏的希儿，贝尔错愕得目瞪口呆。

    「希、希儿小姐！！难道你──！？」

    就是他想的那个难道。

    希儿转过身来，露出一抹微笑。

    「接下来就拜托您啰，贝尔先生&#9834;」

    她毫不理会一脸焦急冲上前来的贝尔，直接让身体向后一倒。

    少女的身形慢慢倾斜。

    以后仰的姿势跌入没有任何立足点的半空中。

    「呀～～」

    发出不合时宜的可爱尖叫声，脸上挂著一抹灿烂笑容的少女──整个人朝著距离遥远的下方水面迅速坠落。

    「不、不会吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    贝尔毫不迟疑越过栅栏，直接纵身一跃。

    他朝著船的外墙一连蹬了两步，加速俯冲，将手伸向少女。

    为了用身体掩护希儿，贝尔在半空中抱住对方的头跟身躯，把人紧紧拥入怀中。

    不久后就传来物体落入水里的声响。

    在没有任何人注意到的情况下，激起一阵剧烈的水花。