第十六卷 电子版特典 在地下城装作事故寻求邂逅是否搞错了什么


    那是我被师父拐走，时间感渐渐开始奇怪时发生的事情。

    当时我正在超级豪华的旅馆中经受着激烈的拷问特训，这时外表端正的妖精如此对我说道：

    「我们去地下城。」

    「嘿？」

    尽管我已经破烂不堪，意识朦胧，听到这唐突的命令还是发出了怪声。

    ◇

    被赫定先生改造……不对是调教……不对不对是转生……算了就改造好了……总、总之是在教导我『从面对女性的心理准备到为淑女引路的基础部分中的基础』，严厉地一口气全塞进我的脑袋里，比埃伊娜小姐都要严格，这样的日子已经整整过了两天。

    我真的连一觉都没睡过——他不屑地说Lv. 4熬个五天轻轻松松——就为了进行『引导对方的实习』而突然被带来了地下城。

    「那个，师父……为什么引导对方的实际练习，要来地下城呢……？」

    「蠢货，在地面上做出搭讪一类的事情，要是被希尔大人知道了你要怎么办？想在幽会之前就伤了她的心吗，你这傻子。」

    「我明白了，真对不起……」

    「如今你在都市中本来就备受瞩目。只要做出点显眼的动作，消息马上就会传开。多想想自己的立场，蠢兔子。」

    「我明白了，真对不起……」

    面对着除了严厉还是严厉的语言攻击，眼神空洞的我能够做到的也只有道歉了。

    身为人的尊严？在主从关系面前一点意义都没有啦。

    「但是，在地下城引导对方……难道是以怪物作为对象吗？到底要怎样才能判断雌雄——」

    「你在耍我吗蠢兔子？」

    「——唧噼？！」

    除了语言攻击外师父还会无情地进行体罚，他一脚直接踹中我的腰，将我踢飞，砸到墙壁，然后啪嗒！一下倒在地上。毋庸置疑，这下子耐久能力值一定会大幅上升啦！！

    我保持着丢人的姿势说着「对不起对不起对不起！！」，一个劲地向他道歉。

    「既、既然不是怪物的话……难道说……」

    「啊啊」，师父扶了下眼镜，然后说道：

    「剩下三天去地下城待着。给我一个劲地狩猎怪物和女人。」

    「诶！？」

    「你刚才妄想什么了渣滓。」

    「噢呼！？肥、肥肠煲歉！？」

    我领受了第二记脚踢，同时向他道歉，紧接着师父俯视着我，给我指明了方向，只是他的眼神仿佛在蔑视地看一头没有学习能力的畜生。

    「意思是说，将女性冒险者当做你的练习对象。」

    师父这轻描淡写地将素不相识的他人当做练习对象的态度令我不禁流下冷汗，但同时也能够理解。

    虽然不是师父刚才那个意思，有些行为在地面上会很引人注意，但如果是地下迷宫里，或许就不会成为太大的话题。如果是负面印象倒是会很快传开，但冒险者之间产生争执是常有的事。哪怕我表现得太差，至少事情在『女神祭』开始前是不会传到地面上的吧。……同行之间就不好说了。

    「呃，就是说，每碰到一位女性同行，都上前搭话是吗……？」

    「怎么可能做这么没效率的事情。你也不想想我们来中层是为了什么。」

    没错。

    如今我们正在中层区域——地下城13层。

    与『上层』的分界线，『岩窟迷宫』。

    「我问你，在广阔且幽深的迷宫中，出现死者最多的层域是哪里？」

    「诶？呃……是『上层』，对吗？」

    「没错。就是那些初出茅庐的冒险者，既没有才能，又不付出努力也不认真准备的一群废物。在初始楼层中，死去的首先就是那些自大之人，急于求成之人，以及运气不佳之人。」

    师父向前走去，我因回答正确而非同寻常地放下心，同时跟了上去。

    正如师父所说，死在『上层』的人是最多的。

    欧拉丽中的冒险者，大概有一半都被叫做下级冒险者，『事故』则集中发生在第1层到第12层之间。虽然『中层』及以下的环境毫无疑问更加严酷，但说到底『分母』就有所不同——埃伊娜小姐曾经这么说过来着。

    中层及以下的事故『质量』更高，而『数量』本身则是『上层』压倒性地多。

    在我心里，大概就是这么个印象。

    「那么，如果不算『上层』，那么接下来最容易发生『事故』的楼层呢？」

    「……是中层这里，对吧？」

    「我问你是哪一层。不要说概念，再具体一点，蠢兔子。」

    他连头都没回，手里弹出的小石子就唰！地打中我的额头。

    「等啊啊啊啊啊啊啊……！？」我捂住额头发出怪声，师父则将我彻底无视，如同替无能的学生说出答案的老师一般对我说：

    「答案是，跟『上层』比起来，难度急剧上升的这个13层。」

    他大步在地下城的通道上前行，同时继续说道：

    「从现在开始，你的练习对象就是在这里遭遇『事故』的那些可怜的女冒险者们。」

    「嘿？」

    「利用吊桥效应，从一开始就给对方一个较高的印象值，营造出更容易进入模拟约会的氛围。」

    说到这里，我啊的一声，终于理解了他的意思。

    确实，我不可能对素不相识的女性做出男神大人们说的那种『搭讪』行为——不对哪怕是认识的人也没办法。但如果对方对我敞开了心扉，那么哪怕是过于不习惯应付女性的我发出邀请，说不定也勉强可以。

    ……话说，如今这个状况岂不就是我还在说什么『在地下城寻求邂逅~』的时候幻想过的情景之一？

    「『上层』的同行太多了。有可能会传出恶评。更何况，在那种难度不高的层域中悠闲探索的那群母猪大都头脑简单，品性低下。就连将她们当做希尔大人都是一种无礼的行为。」

    （总觉得他说得好过分……）

    「虽然你也蠢得可以，但毫无疑问，你的条件很优秀。驻扎在『中层』的女人们看到你，应该也会有些兴奋才对。」

    （说我说得也好过分……）

    我内心被师父狠狠伤到，但同时也理解了他的用意。

    以及我们为什么要像现在这样走在『正规路线』上面。

    在迷宫之中，冒险者走的最多的就是能以最短路线到达下层的正规路线。哪怕是不打算去下一层，想要赚取【经验值】的冒险者也基本会在正规路线附近狩猎怪物，以便于发生意外时能够获得同行的救助。

    距离『女神祭』已经只剩三天，再加上不能在地面上太过显眼这种恶劣条件，他才考虑了很多，最终想出这种训练的吧。

    可是，我们马上就要去利用认真探索地下城的人们了啊……

    「给我收起你那张蠢脸。已经来了。」

    「！」

    训练还没开始，我就陷入了自我厌恶的泥沼，而这时师父已经悄无声息地藏在了阴影处。

    我也慌忙靠近墙边，这时在师父视线前方，正好来了一个四人的队伍。

    「人类男性两人，半妖精男性一人，还有妖精女性一人。正好。」

    「这、这实在是太难了吧……女性只有一位，男性反而比较多……」

    「并不是，三名男性全都对女性有意思，正在互相牵制。女性那边则是内心感到麻烦至极，但在探索中不能破坏这种和谐氛围。是再合适不过的人选了。」

    「这是怎么看出来的！？」

    「你看那位同胞的表情就懂了。」

    「妖精好厉害啊！！」

    话说，我根本就不想知道这种万分纠葛的队伍实情！

    不、不过，哪怕在我看来，那个队伍的战斗力也该说是绰绰有余，前卫与后卫分配得十分平衡，装备也很齐全。

    似乎所有人都是Lv. 2，感觉怎么都不会发生『事故』……

    「……呃，咦？师父？」

    不知什么时候师父不见了踪影，我着急地环视四周。

    紧接着——远方听到了啪叽！一下宛如电流炸开的声音，还有怪物们的悲鸣。

    ……

    …………

    ………………难、难道说。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「怪、怪物集团啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    果然是吗—！？

    我确信了这是师父进行的人为诱导怪物——拟似怪物奉送，在心中大声喊了出来。

    这之后可谓极其惨烈。

    虽说这里很宽，但这条道路甚至算不上是个房间，怪物大队就朝这里涌来，猛烈的叫喊塞满了四周。假如我Lv. 2时看到这场面一定会留下心理创伤，看到眼前这一幕，我脸上所有肌肉都开始抽搐。

    然后——拼命地反抗了一阵子之后，这个队伍竟然抛下位于后卫的妖精女性，逃跑了。

    「诶———！？不是吧，他们不是一个【眷族】的吗！？」

    「是一群渣滓倒是省事。要是麻烦的话，我就得送去一两发雷弹，把前卫放倒才行了。」

    「师父你照过镜子看看自己是什么样的吗！？」

    我不禁大喊出声，这时师父再次悄无声息地回到我的身边，我果然还是不禁大声对他吐槽！

    「别废话了快去。机不可失。」

    冷漠的回应令我闭上了嘴，听到女性的悲鸣后，我又慌忙跳了出去。

    只见妖精已经满身疮痍，跪在了地上。

    瞬间全身的体温猛地上升，心脏放出咆哮，喊着一定要前去搭救——于是我笔直地冲向了无数『独角兔』和『地狱犬』的大军。

    ◇

    （啊啊，果然来报应了——）

    看到怪物的爪牙逼近眼前，妖精少女洛莉艾如此想到。

    事情的开端是她的主神给了她一个难题。

    『洛莉艾，你去打探一下这张羊皮纸上写着的【眷族】。我想要他们的内部情报。只要装成独自一人，请求他们带你一起探索迷宫就能混进去了。毕竟那边男性冒险者很多啊。只要利用你的外表，哪怕不特意问什么他们也会说出情报。诶，你说这是美人计？自己身为妖精不能这么做？喂喂，我可是赫尔墨斯哦？可爱的眷族什么能做，什么不能做当然十分清楚。而你是一位优秀的妖精，这种任务手到擒来啦！』

    他浮现出莫名可疑的暖男笑容同时如此命令，自己还没来得及叹气就被派了出去。

    洛莉艾隶属于【赫尔墨斯眷族】。主神赫尔墨斯和他愉快的伙伴们都在若无其事地做着这种事情——派阀间的间谍活动。通过主神的教诲，他们都理解到情报比金钱更加贵重。这次也是如此，因为发现了对方可疑的行动或是说不定能够拿来要挟的情报，所以为了保证将来拥有交涉材料，才拜托她去当一回『密探』。

    「真是的……为什么我身为妖精还要去使美人计……」

    洛莉艾是一位美丽的少女。

    扎起来的金色长发与浓绿色的眼睛展现出明显的妖精特征，正值妙龄的容貌愈发趋近成熟，也使得自身很受异性欢迎。若是被她微笑以对，想必邀请她今晚小酌一杯的冒险者一定会络绎不绝。

    能力值Lv. 2，不折不扣的上级冒险者。

    但与其相反的是，她在欧拉丽中并不出名。

    因为洛莉艾是负责所谓的『都市外』的人员。

    在不仅关注迷宫都市，更是向整个下界派出眼线的【赫尔墨斯眷族】之中，她也算相当频繁地前往其他国家·其他都市收集情报。像是特工一样的行为，或者陪着主神『散步』都是常有的事情。二个多月前，潜入埃尔利亚贵族的宅邸，发现被捉住的会说话的怪物——『异端儿』的正是她。

    「也只有我们负责『都市外』的这些人才不会被人发现属于【赫尔墨斯眷族】而产生戒备，这我倒是能够理解，可是……唔唔！」

    无论如何，洛莉艾就是因为这种缘由而接触了其他派阀的队伍。

    她将最后一丝希望寄托于被对方怀疑，导致整个计划崩盘，然而事情的发展正如伟大的主神所预料，全是男性的冒险者们都一副色眯眯的样子，欢迎洛莉艾加入他们。

    洛莉艾将万分头疼的心情藏在笑容之下，边进行迷宫探索，边从他们身上引出情报。内心已经做好了今晚顺势去喝酒(加班)的觉悟。

    而正因为如此，才遭到了报应。

    『咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    多到难以置信的怪物大军突然袭来，于是自己被男人们当做诱饵丢在了这里。

    只身一人，孤立无援。和团长阿斯菲她们比起来，洛莉艾探索地下城的次数还很少，无法摆脱这一困境。

    （这种虚情假意的事情，根本就不像精灵的作为，我等侍奉的大圣树当然不可能原谅我。……真是恨死您了，赫尔墨斯大人。）

    伤痕累累的自己跪在地上，眼前则是『地狱犬』不断逼近的尖牙。

    洛莉艾放弃了抵抗，正要接受这一命运，而就在这时。

    「——呼！！」

    急速的白影拯救了洛莉艾，使她逃离了死亡的命运。

    「……诶？」

    『地狱犬』发出「咕嘎欸！？」这种难听的临终惨叫，身体被劈开。

    紧接着，这个白影就以洛莉艾甚至无法感知的速度开始了『歼灭』。

    手中只有一把武器，其用漆黑的匕首将『独角兔』们解体，从背后飞扑过去的大型怪物『獠牙狮虎』也由一道宛如黑色流星的闪光宣告死亡。在这过于迅速的战斗舞步中，发出鲜艳光辉的深红色眼光牢牢刻在洛莉艾的瞳孔之上。

    在最后，面对正要喷火的『地狱犬』集团，这个人发出不需咏唱的破格魔法，反而将对方烧尽，明明怪物有那么多，却轻松地将其一扫而光。

    以无数飞舞的火粉为背景，白色的影子——比自己年幼的少年回过了头。

    被那对深红色瞳孔注视的瞬间，洛莉艾的心脏前所未有地开始剧烈跳动。

    ——正如一位淡淡地扶正眼镜的第一级冒险者妖精所预料的那般。

    ◇

    我将同行的安全作为首要目标，甚至用出了珍惜使用的魔法火焰伏特，从而顺利解决了怪物大军。

    仔细确认过所有怪物都已消灭后我回过头，只见瘫在地上的妖精冒险者愣愣地仰头看着我。

    白嫩的肌肤上带有一抹嫣红。

    ……罪恶感好强烈。

    内疚的感觉不是一般地强。

    如今的我，要是被半年前刚来欧拉丽的自己看到了，不知道会多么失望……

    「呃……你怎么样？站得起来吗？」

    「……！啊，啊啊，不要紧！……你，你是？」

    ……师父给我打手势，让我快点报上名字。

    「我叫做贝尔·克朗尼……」

    「白、【白兔迅足】！一口气冲上Lv. 4的世界最快兔！……赫尔墨斯大人提过不知道多少遍的，那个……」

    对方站起身体，听到我的名字后吓了一跳。

    我好像听她提到赫尔墨斯大人……只见她视线游移不定了好一阵子，然后不时偷偷地瞥向我的脸。

    这、这就是吊桥效应……

    虽然是很厉害，但罪恶感果然还是很强烈……

    「我、我叫洛莉艾。多亏你在我危机时出手相救，这才捡回一条命……非、非常感谢。」

    「不、不要紧，请不要在意。嗯，真不用在意……」

    对方很紧张，我则是十分内疚。

    因此两人都说不出话，对话根本进行不下去，就在这时，

    「【永世纷争，不灭之雷兵】」

    「嘻噫！？」

    「！？」

    师父执行了超短文咏唱，放出的雷弹击中了我的后背。

    整个过程过于迅速，洛莉艾小姐根本没有察觉，看到我因电流传遍全身而发出怪声，她大吃一惊。

    ——按照我教的去引导她，蠢货。想被我烤了吗。

    我回过头，感受到极为冰冷的视线带着这种言外之意将我贯穿。话说我已经被烤了！

    我脸色发青，慌忙向洛莉艾小姐搭话。

    「洛、洛莉艾小姐！你的衣服和装备都不成样子了，就穿我的外衣吧！！」

    去地下城之前，师父不知为何给了我一件大衣，这时我注意着不要惊吓到对方，动作迅速地将衣服搭在了受伤的妖精肩上。

    （好、好温柔！！）

    扑通！

    洛莉艾的心脏奏响了这样的声音。

    感受到搭在肩膀的大衣，洛莉艾的脸庞愈发通红。

    「洛莉艾小姐！虽然我完全不了解你，但只身一人在『中层』移动太危险了！可以的话，要不要我送你去『上层』呢！」

    「诶？不、不必了，怎么能让素不相识的第二级冒险者你做到这种地步……！」

    「不请让我这么做拜托了真的！我实在是不忍心放着洛莉艾小姐不管，无论是现状上还是生命危险方面！！」

    「不、不忍心放着不管！？我、我吗？」

    感受到贝尔真挚的眼神——如今背后也被魔法瞄准之人那无路可退、身不由己的心情，洛莉艾有些惊慌失措。她的手搭上一边带有热度的脸颊，视线不住左右摇摆。

    洛莉艾没有经历过恋爱。

    准确来说，她不了解男女之间那种没有『算计』的纯洁关系。

    既然属于【赫尔墨斯眷族】，她自然也曾经令异性目标意识到自己身为『女性』的一面。然而在心里洛莉艾都是用异常冰冷的眼神看着这群男人。其他种族赞美着自己美丽的外表，下贱的鼠辈不停凑上前来，她也一样有着这种妖精独有的偏见与轻蔑。完美地象征了贞操观念强烈的妖精形象。

    她就是在这种连初恋都没经历过的纯洁少女状态下，遇到了这个。

    飒爽地拯救她免于危机，迅速的关怀，还有热情（不顾一切）的眼神。

    少年想要保护我洛莉艾（和少年自己的性命）的心情清晰地传了过来。

    洛莉艾十分混乱。

    她无法理解自己的体温为什么不断升高。

    以及说白了，虽然连自己都没意识到，但她对异性的『嗜好』就是年下人类白发红眼，他可谓正中靶心。

    「……………………那、那么……就拜托你了……」

    洛莉艾依然脸庞泛红，她扭捏地揉搓着手掌，用微弱的声音表示同意。

    她并没有注意到处于赫定监视之下的贝尔一口气流下大量放心的汗水，就这样和他组成了临时的队伍。

    ◇

    我们两人防备着怪物，同时走在路上，进行交谈。

    依靠师父教过我的共同话题——他说如果是同行，那么靠地下城的情报和自身经历就可以轻松维持交谈——炒热气氛后，我和她的紧张都得到了缓解。

    「真是的，那个队伍里真的都是一群胆小鬼！毫不顾虑地打量我的全身，急切地想跟我成为情侣，可一到关键时刻竟然把我丢下自己跑了！」

    「啊哈哈……。洛莉艾小姐很受欢迎啊。」

    「受、受欢迎！？别、别捧我了！我只是身为妖精才会被人夸奖，根本就没什么魅力……！」

    「呃……但是，跟洛莉艾小姐交谈过后，我能感觉到你是位很不错的人哦。」

    「！」

    「不同派阀的自己加入队伍，其实很不好意思对吧？所以才率先打倒众多怪物，魔石和怪物的宝物掉落物品都让给对方……然后对方误以为你是很厉害的冒险者，才把你扔下了对吧？」

    「不、不对，我是带着目的接近他们的！所以那些都是我为了缓解罪恶感做出的自我满足，真是过分的待人之道…………就因为我总是做这种事情，今天才遭到了天罚。我真是一名丑陋的妖精……」

    「……我的熟人里面，也有一位像洛莉艾小姐这样的妖精……但我觉得，会想要因为谁而讨厌自己的人，不可能会丑陋。」

    你很漂亮哦，我真诚地笑着说道，紧接着，

    「噫诶！？……啊、啊呜……！」

    洛莉艾小姐双手捂住脸，脸颊变得通红。

    这、这样真的可以吗……？

    你的话，就想到什么说什么。发现了对方的优点只需要去夸她。这就够了。如果两人合得来的话，这就会刺激到对方的保护欲望等等——

    我严格遵守着师父的话语，只见洛莉艾小姐终于连耳朵都变得通红，行径十分可疑。总觉得最近好像见过这种情景啊……对了，是琉小姐。

    就像这样，我边保护着受伤的洛莉艾小姐边将怪物打退，过了一阵子后。

    一直走在正规路线上的我们视野中出现了通往『上层』的通道。

    这样一来，护送mission就算结束了complete。

    虽然我的战斗仍要继续，但结束了第一位对象的引导令我松了口气，就在这时——一直低垂眼帘的洛莉艾小姐似乎下定了什么决心，抬起了头。

    「白、【白兔迅足】！不，贝尔君！真的十分感谢你救了我！不报答这份恩情，可算不上一名妖精！」

    「不用不用。请不要太在意了。」

    大概是因为我们即将分开了吧。

    站在原地的洛莉艾小姐脸庞依然很红，她认真地说道。

    不过说真的，身为假装事故救了她的人，我真希望她不要过意不去，或者说我才是快被罪恶感给压垮了……

    「不，一定让我报答！所以，那个，如果你没问题的话……还能，再见面吗？」

    「见面？」

    「下、下次也行！我什么时候都可以，等多久也没问题！不对其实要是最近就再好不过了……总、总之！我还想和你见面，然后报答你点什么！那个……对了，剑之类的，或是铠甲！边逛街边挑！」

    啊啊，意思是像埃伊娜小姐那次一样是吗。

    毕竟对冒险者来说装备是必需品……说不定这一行就有受到照顾后要拿装备偿还的文化规矩，只是我不知道而已。像是探索中要如何分配战利品就是靠默认的规矩决定的。

    「所、所以…………你觉得如何呢？」

    洛莉艾小姐数次低头看向地面，同时抬起眼睛窥视我的脸庞，她积极的态度令我不禁露出笑容。开心地想着她可真像是一名恪守礼节的妖精。

    「嗯，没问题哦——」

    我如此回答，只见洛莉艾小姐的脸庞绽放出美丽的笑容，就在这瞬间。

    「【永世纷争，不灭之雷兵】」

    「呼唧噫！？」

    开口的零秒后，雷电就落在我的身上。

    为甚么——！？

    我在眼前触电倒地的样子令洛莉艾小姐吓了一跳，这时师父将我捡了回来，速度快到她根本没有看清。

    烧得身体冒烟的我被抗在右肩，强制脱离了洛莉艾小姐的身边。

    「为、为甚么……！？」

    「还没和希尔大人约会就和别人约好见面，你在小看我吗蠢兔子。」

    「肥、肥肠抱歉……！！」

    「……而且我有种感觉，你要是再和那个妖精有所牵扯，之后一定会惹来大麻烦。」

    大、大麻烦……？

    麻痹的舌头和身体都无法自如活动，于是我在心中歪了下脑袋，接着，

    「我的意思是，知晓了『邂逅』的纯洁少女妖精是最令人头疼的。」

    师父仅仅如此说道。

    我果然还是没听懂，这时他又说着「下一个。和别的女人继续进行实战训练」，将我带到了下一个战场。

    果然，我的战斗似乎还远远没有结束……

    ◇

    「发生什么事了……」

    贝尔突然倒下，眼前仿佛有黑影穿过，紧接着少年就消失不见。

    呆立在原地的洛莉艾怀疑起自己莫不是在白日做梦，然而，

    「不对……才不是这样。」

    确认到少年的外衣现在还搭在肩膀后，她露出了微笑。

    上面仿佛还残留着些许温度，妖精少女轻轻地抱住外衣，脸颊染上了淡红的色彩。

    「啊啊，贝尔君……！下一次见面，会是什么时候呢……」

    本应是聪颖且冷漠的妖精脸庞彻底瘫软下来。

    于是这里又有一名白兔的热情应援者粉丝闪亮登场。

    后来，在知道眷族将任务抛在一边、彻底迷上贝尔之后，暖男赫尔墨斯惊得昏倒在地，这又是另一个故事了。