掌篇集 1卷特典 新手教学


    台版 转自 轻之国度

    图源&录入：封绝

    「听好啰，贝尔，你要懂得去寻求邂逅。」

    在我小时候，头顶上方经常传来这句话。

    「男人只要还没邂逅可爱的女孩子，就算不上是真正开始自己的人生。不对，应该说是要把邂逅当成毕生的目标。」

    叽嘎，叽嘎──一股简单又柔和的旋律将我整个人包覆于其中。

    那是当我沉浸在自己最喜欢的童话书之中，一部讲述英雄只为了一名少女，在破灭的大地上与怪物(龙)展开殊死斗的故事时，那个人将我抱在怀里，由木制摇椅交织出的闲适乐曲。

    「老实说啊，我也很想与女孩子进行各种脸红心跳的互动喔。」

    祖父(那个人)曾对我说过的这些话，我直到现在仍铭记于心。

    「所以啊，贝尔，你必须去寻求邂逅，身为男人就要开后宫。」

    「……后宫？」

    我将目光从绘本往上移，每次抬头总会映入眼帘的那张大脸挤出一条条皱纹，低头朝我爽朗一笑。

    祖父露出一口白牙，那满面的笑容爽朗得让他不像是一名老者。

    「没错，那可是男人的浪漫，是男人的理想，更是成为英雄之前必须经历的荆棘之路……」

    「……所以只要去寻求邂逅，顺利开后宫之后，就能够成为英雄吗？」

    「没错！」

    这肯定就是我的原点(起点)。

    「好，贝尔，你跟着我说一遍──身为男人就要开后宫！」

    「身为男人就要开后宫！」

    「再来一次！身为男人就要开后宫──！」

    「开后宫～！」

    伴随摇晃的幅度变大，木制摇椅也跟着大声附和。

    这世上最快乐的两道声音，在古老的回忆之中持续萦绕，久久无法散去。

    「爷爷。」

    「嗯？」

    「什么是后宫？」

    「……这、这个嘛……」

    抬头望去，眼前是一座巨大的神殿。

    我站在这座以白色石头组成柱子和墙壁的神圣大神殿前……不，这座万神殿(Pantheon)前，紧张地咽下口水。

    在人潮络绎不绝的大门处，可以看见体格壮硕到绝非能够与我相提并论的大汉们从中走出来，一个个扛着大剑或战斧从我身旁经过，这一幕令我再次发出生硬的吞咽声。

    这就是管理这座迷宫都市的巨型机构──「公会」的总部。

    每一位前往探索地下城的冒险者都要穿过此门，一切的开端就是这里。

    不仅是冒险的起点，也是邂逅的第一步。

    我压着胸口那不停剧烈跳动的心脏，深呼吸一口，接着将下巴往后缩，朝万神殿(Pantheon)迈出步伐。

    （真、真壮观……）

    在穿过大门后，我来到了由白色大理石砌成的辽阔大厅。

    尽管被许多冒险者在屋内往来走动的这一幕给惊呆了，但我还是努力找出室内简介图，并向着服务窗口走去。我来这里的第一件事，就是申请成为冒险者。

    现场能看见好几个服务窗口，我随机挑了一个上前排队，浑身发颤地等待轮到自己，一段时间之后终于迎来这一刻。

    在窗口小姐开口之前，我猛然探出上半身说：

    「我、我想成为冒险者！」

    面对如此大喊的我，窗口小姐稍稍缩了一下身子，一时说不出话来，与此同时眨了眨眼睛。

    在那双绿宝石色的美丽眼眸之中，倒映着双眼燃起熊熊斗志的我。

    「……请、请容我再确认一次，请问您想申请成为冒险者是吗？」

    「是的！」

    看着迅速回过神来并在脸上隐约浮现苦笑的窗口小姐，情绪依旧十分高昂的我随即点头回应。

    她先是与隔壁窗口的小姐简短交谈几句，接着从座位上起身，并面露微笑地邀我随她过去。直到这一刻，我才惊觉她是个容貌姣好到令人眼睛为之一亮的大美人，令我害臊得满脸通红。

    「那么，请您将这张资料里的必要栏位都填写完毕。」

    在被带到排队人数较少的窗口之后，我紧张地填写完本名等栏位，把资料提交给对方。

    这位拥有长耳朵的精灵小姐……不，是半精灵小姐，在看见年龄的栏位并瞄了我一眼之后，看似十分难过地皱起柳眉，不过她的表情很快就换回服务人员应有的笑容。

    「那么，再次欢迎您来到欧拉丽，贝尔·克朗尼先生，就由我代表公会全体同仁欢迎您的到来。」

    尽管这应该是无论对谁都会讲的客套话，我却因为她的这番话大为感动，并感到一阵热血沸腾。就在这一瞬间，我已经成为冒险者了。

    即便庄严的白色大理石大厅内闹哄哄的，我仍坚信此刻的自己眼中充满斗志。

    「关于您进入迷宫时所受到的任何伤害或损失，公会一概不负责，并且也无法保障您的人身安全，因此请您务必要谨记一件事，那就是世上并不存在所谓的重新开始(reset)。」

    「好、好的！」

    「不过有个注意事项，就是做出过度的违法行为将会受到惩罚(penalty)，倘若因此被取消冒险者资格的话，除了无法得到公会的任何协助之外，取自地下城的『魔石』以及『掉落道具』都会被强制没收，恳请您务必要遵守规则。」

    听她讲解冒险者相关的契约内容和注意事项的这段期间，我一股脑儿地点头答应。

    在基本规则都确认完之后，窗口小姐──埃伊娜·祖尔小姐向我提问：

    「请问您需要探索迷宫的顾问吗？」

    「顾问……？」

    「是的，公会能为冒险者们安排专属负责人，至于负责人会在地下城探索上提供全方位的协助，当然这部分就端看您是否需要。」

    由于有些冒险者的迷宫探索经验尚浅，或是刚成立的【眷族】还很缺乏与迷宫相关的各种知识，因此才建立所谓的顾问制度，让掌握地下城各种情报的公会能为冒险者们提供协助。

    因为这对于毫无相关知识的我而言是个求之不得的好消息，所以我马上就点头答应了。

    「我了解了，那您对于顾问的性别是否有要求呢？」

    「那、那个……可、可以要求是女性吗……？」

    「我明白了，请您从以下项目中挑选心仪的种族。」

    听到这里，我不由得瞪大双眼。

    光是被询问希望负责人是何种性别就已经令我十分难为情，如今居然还深入到要确认种族……这、这简直就是把个人的性癖全暴露出来。

    当然，此做法是为了提前避免存在于种族之间的成见，比方说精灵与矮人自古以来就一直有着种族对立的潜在风险，上述两族直到现在似乎依旧难以友善沟通……

    在众多种族的项目之中，我忍不住多看「精灵」这行字好几眼，然后满脸羞红地偷瞄祖尔小姐她那长长的尖耳朵。

    在我感到既害羞又烦恼而迟迟没有回答之际，祖尔小姐像是拿我没辙地轻声一笑，拿起羽毛笔在纸上的「精灵」二字上画圈。当我轻轻发出惊呼声时，她已整理好手中所有的资料，并朝我使了使眼色说：

    「有时会因为所选种族太受欢迎而无法批准，若有此情况还请您多多包涵。那么，请问您今天会前往地下城探索吗？」

    「不、不会。」

    「那就请您在明天同一时间再来公会一趟，主要是为了与负责您的顾问见面，以及进行其他准备。」

    听完祖尔小姐的解说后，我动作僵硬地从座位起身并朝出口走了几步，接着又稍微往回看，结果发现她正面露笑容地注视着我，而且还优雅地向我鞠躬行礼。

    这令我再度羞红了脸，在赶忙鞠躬回礼之后，便三步并作两步地离开公会总部。

    「瞧你从昨天就一直显得心不在焉喔，贝尔。」

    隔天早上。

    准备去打工的神仙与正要前往公会总部的我刚好同路，而神仙在途中如此关心我。

    「有、有吗？」

    「有呀，总觉得你经常发呆，难道你就这么开心自己能成为冒险者吗？」

    这确实是一部分的原因，不过我目前最在意的事情是，会由什么人来担任我的顾问。

    面对笑脸盈盈的神仙，我抠了抠脸颊以苦笑蒙混过去。

    「我们【眷族】目前唯一能仰赖的人就只有你，所以你可要加油喔，贝尔。」

    「是！」

    得到神仙的鼓励，感到心头一暖的我大声点头回应。

    与神仙道别后，我彷佛受到心中的暖流所驱使似地快步跑向公会总部，抵达后便立刻前往窗口询问，服务人员请我前往面试室稍待片刻，我便乖乖地按照指示走了过去。

    坐在原本就摆放于这里的椅子上，我惴惴不安地等待了一段时间，房间的门终于被推开──

    「──啊。」

    「我是埃伊娜·祖尔，自本日起负责担任您的顾问，未来的日子里还请您多多指教。」

    走进室内的这位茶褐色(brown)头发的女子，正是昨天承蒙过她关照的祖尔小姐。

    眼镜下那双绿宝石色(emerald)眼眸柔和地化成弯月状的她，脸上绽放着灿烂的笑容。

    若说我并未抱有这样的期待肯定是骗人的，其实我一直偷偷祈祷着若能由她来担任顾问该有多好。

    「这、这句话是我该说的!!」我拼命掩饰高兴到难以自拔的心情，用略为破音的声音回应她。

    「那么，接下来就开始与您商讨细节……不过在此之前，克朗尼先生。」

    「啊、是。」

    「其实我有个提议……那就是我们别再以这种生疏的方式交谈如何？」

    将一迭资料抱于怀里的祖尔小姐，动作轻盈地将脸凑到我的面前。

    面对脸上笑容莫名亲切的她，稍稍睁大眼睛的我是直到回神时，才发现自己早已点头如捣蒜地做出回应。

    「呵呵，谢谢你喔。毕竟我们今后就有如命运共同体，所以我是希望能和你筑起更亲近的关系，那就再次请你多多指教啰，贝尔。」

    「我、我才是要请你多多指教！那、那个……祖、祖尔小姐？」

    「叫我埃伊娜就好。」

    我战战兢兢地握住埃伊娜小姐伸来的手之后，与她相视而笑。

    「那么，这是公会提供的轻铠甲与短刀，虽然尺寸上应该是没问题，但若是有任何不舒服的感觉就要记得说喔？只要尚未使用过都可以进行更换。」

    「我、我知道了。」

    我收下了昨天登记时顺便申请的补给品。

    由于我是在日前与神仙缔结契约，才刚成立【赫斯缇雅眷族】没过多久，就连添购装备的资金都没有，因此这部分也同样承蒙公会的好意。当然相关费用日后仍得偿还，所以我申请的是即使在补给品中也是最低阶的轻铠甲和短刀。

    我从埃伊娜小姐手中确实收下武器与防具，而装在麻袋里的这套装备可说是今后生活的老本。

    「另外还有这个，背包跟腿包。」

    「咦……这也是补给品吗？」

    「嗯～其实这些并没有包含在补给品内……不过你所隶属的【眷族】才刚成立没多久，再加上这些东西也只是搁置在仓库里生灰尘，所以算是我提供的一些小福利。」

    「你可要帮忙保密喔。」埃伊娜小姐轻轻一笑，并竖起食指抵在自己的唇瓣上。

    看来埃伊娜小姐考量到我们【眷族】在资金方面相当匮乏。虽然觉得很不好意思，但也非常感谢她发自内心的好意，于是我便满怀感激地收下这两件探索迷宫的必需品。

    当我对收下的各式冒险者用品感到无比兴奋的同时，也注意到埃伊娜小姐似乎是一位既和蔼又善良的女性。

    对于从相识到现在不时就会展现出温柔一面的她，我不禁如此认为。

    「那么，所需物品都已经交接完毕……贝尔，接下来你得学习关于地下城的各种知识。」

    「学习…知识？」

    坐在椅子上的我们两人之间隔着一张桌子。

    埃伊娜小姐推了一下脸上的眼镜点头肯定。

    「正因为你准备赌上性命进入地下城来维持生计，自然就必须好好了解地下城本身与存在于其中的怪兽们，我先提醒一下，唯独这部分是强制参加的。」

    尽管埃伊娜小姐的态度有些强硬，但她说得很有道理。

    毕竟我即将闯入栖息着各种凶残怪兽的危险地带，要是缺乏相关知识就跑进去将与自杀无异，在面临危机之际，知识的有无将大幅影响结果。

    「请问此课程是公会的方针吗？」

    「不是的，单纯是我主动想为自己所负责的冒险者们这么做，原因是具备充足的知识，有朝一日肯定能派上用场。」

    在深刻感受到埃伊娜小姐是真心希望冒险者们都能平安归来后，我情不自禁地感到一阵窝心。

    于是我干劲十足，下定决心要认真面对她的用心。

    「我知道了，请你多多指教！」

    「谢谢你，贝尔，那就事不宜迟……」

    埃伊娜小姐在听完我的回应后也会心一笑，接着从脚边拿出看似准备当成教材的东西。

    她从包包里取出的书本……竟厚重到是我至今从未见过的程度……而且还多达三本，就这么摆放于桌面上。

    「今天就先把这些学完吧。」

    「咦？」

    「你放心，会在午夜之前结束的。」

    「咦？」

    「那么～就让我们一起加油吧！」

    ……我过了一段时间之后才终于明白。

    埃伊娜小姐在公会内似乎是出了名的魔鬼教官。

    她是真心在关怀冒险者的安全，为了尽可能提升冒险者们从迷宫安然归来的机率──

    于是将她脑中丰富的地下城知识倾囊相授，逼得被她负责的冒险者们忍不住发出哀号，却又只能喜极而泣，是一位心地善良的半精灵。

    至于这整套魔鬼教育，正是令冒险者们闻风丧胆的「精灵试炼(Fairy break)」。

    「复习，战影(war shadow)的战斗能力有何特征？」

    「攻、攻击力强，速、速度很快……？」

    「你少说一个，就是耐力与哥布林或地灵差不多。好，那我们就再一次从头学起吧。」

    「呜呜……」

    我的冒险者人生，才正要开始而已……