掌篇集 2卷特典 神仙支援者


    「呐，贝尔，你还是去雇用一位支援者如何？」

    「……咦？」

    我从专注读了许久的厚重书本之中抬起头来，发出这声略显脱线的惊呼。

    隔着一张桌子坐于对侧的埃伊娜小姐，神色担忧地抬起右手摸着脸颊说：

    「之前我就有提过这件事，其实我并不希望你单独一人进入地下城……啊，那边写错了，对抗紫飞蛾(purple moth)要当心的部分是得随时注意站位。来，再重学一次。」

    「是……」

    此处是公会总部的资料室，我在宽敞到形同一座图书馆、收藏着大量地下城相关书籍的房间内，为了能活着看见明天的朝阳而努力向学。

    我成为冒险者已过了一周多的时间，对于埃伊娜小姐定期为我举办的攻略迷宫读书会──别名为令人感激到痛哭流涕的魔鬼(斯巴达)教育──我是每一次都会准时报到。

    就算刚从地下城归来所累积的疲倦尚未消除，或是被成堆的都市历史书籍以及图鉴给团团包围而感到心如死灰，我仍鞭策着近乎快崩溃的心灵振笔疾书努力学习。

    为了公务而走进资料室的公会职员们，在看见动笔将身处于有限条件下的怪兽应对法抄写至羊皮纸上的我之后，都忍不住地掩嘴轻笑。

    「回到刚才的话题上，你真的没办法雇用支援者吗？」

    「这个嘛……」

    当学习告一段落时，埃伊娜小姐提出这个问题，听完后我稍微用指头按压太阳穴。

    所谓的支援者，就是协助冒险者捡拾并保管「魔石」和「掉落道具」的非战斗人员。考量到探索地下城的效率，确实是无论如何都需要一位。

    但问题是……对于成员只有我一人的【赫斯缇雅眷族】而言，实在没有多余的资金能去聘请无眷族(free)的支援者。

    「对于没有组队的你来说，我是希望至少要与支援者共同行动，就算是暂时聘雇的也行，即便他们是非战斗人员，拜他们所赐保住性命的情况可是屡见不鲜喔。」

    「说的也是……那个，如果真的花钱聘雇……呃～请问一般来说需要支付多少酬金呢？」

    「嗯～因为支援者也是冒着危险一起进入地下城……尽管最终还是得看你如何与对方交涉，不过基本上都会先支付一千法利当作订金，其余再看当日的探索(地下城)所得。」

    即使只是粗略计算，这金额也已占去我探索地下城单日所得的一大半。倘若真的这么做，我将会没有足够的资金去添购下次探索时所需的道具，以及支付保养武器的费用。

    「依照我目前的情况，感觉还是有点困难……」

    「这样啊……对于刚起步的【眷族】而言，某种程度上可说是命中注定得为了资金发愁。」

    「对不起……」

    「你不必为此道歉喔。」

    埃伊娜小姐面露苦笑地摇摇头。

    「不过你姑且还是与自己的主神商量看看吧？毕竟总有机会得到意想不到的结果。」

    「我知道了。」

    面对绿宝石色(emerald)眼眸柔和地化成弯月状，露出笑容的埃伊娜小姐，我轻轻点了点头。

    「支援者啊……」

    与埃伊娜小姐的读书会宣告结束一段时间后。

    等到吃完晚餐，我抓准时机找神仙商量聘雇支援者一事。

    「果然还是有点难耶～」

    「说的也是……」

    「但倘若这么做可以多少为你的安全带来保障，我自然是希望你能去聘雇支援者……」

    神仙面有难色地双手环胸。看着那张表情，我不禁感到自责，并得出眼下还是单独探索地下城就好的结论。

    想想自己截至目前依旧能够探索地下城，于是我安慰自己说就算没有支援者的帮忙，终究还是有办法撑下去。

    「请放心，神仙，我就维持现状继续一个人探索就可以了。」

    或许多少有点想逞强的我挤出笑容，神仙默默地注视着我。

    她摸着下巴思索片刻，在说了一句「好」并点了点头之后，便朝我露出满面笑容。

    「就由我来助你一臂之力吧。」

    「咦？」

    神仙朝我挺起她那丰满的胸部并开口说：

    「就由我来担任你的支援者吧。」

    一时之间理解不了此话意思的我，就这么呆若木鸡地当场愣住。

    看着脸上神情莫名得意的神仙，我终于回过神来，猛然从椅子上跳起。

    「你、你在说什么啊!?神仙!!」

    「也没什么呀～刚好明天不用打工，由我陪你去应该没关系吧。」

    我不是这个意思……!!

    而是想问神仙决定涉足地下城那样的危险地带，究竟有没有想清楚这意味着什么──被震惊得暂时讲不出话来的我，只能透过眼神进行抗议。

    「安啦，只不过是当个搬运工。你可别小看我喔，我好歹也是为你带来庇护的神明呀。」

    「而且──」神仙稍微停顿一下，接着宛如想要恶作剧的孩子般，露出莫名欣喜的表情把话说下去。

    「要是遭遇危险的话，你绝对会来救我的，不是吗？」

    「那个，这是自然……」面对神仙抬头朝我射来一道发自内心、无比信赖的目光，我岂能辜负她的期许，于是只能一脸尴尬地如此回应。

    「那就这么说定啰。呵呵，真期待跟贝尔一起去探索地下城呢～」

    看着神仙一点都不紧张，真要说来是彷佛准备去远足般的态度后，我猛然感到一阵不安，于是将心中的顾虑说出口。

    「那个，神明真的可以进入地下城吗？虽然我成为冒险者的时日并不长，但好像从来没在迷宫附近见过任何一位神明的身影……」

    「……嗯～放心，只不过是前往第一层，应该不会穿帮才对。」

    神仙听见我十分单纯的疑问先是愣了一下，在仰头看向天花板思索片刻后，便以这句话回答我。尽管这略显顾左右而言他的答案令我疑惑地歪着小脑袋瓜，但同时也对下定决心要前往地下城的神仙感到一阵头疼。

    最终，我还是没能成功让一心想跟来的神仙打消念头。

    于是乎，我们便决定明天一同进入地下城。

    「这里就是地下城呀……」

    抵达地下城第一层之后，神仙好奇地左顾右盼四处张望。

    神仙此刻披了一件老旧的帽兜斗篷，原因是我实在不想被人发现我竟然让主神(监护人)陪自己来探索地下城而受同行鄙视，所以在我百般请求之下，神仙才勉为其难把斗篷披在身上。而压低帽兜遮住脸庞的她，截至目前还没被人识破身分……大概吧。

    「虽然有听人介绍过，不过此处道路看起来还算平整，确实宛如一座迷宫。」

    「听说包含第一层在内的上层区域，这样的特征非常明显……」

    我与背着可爱背包的神仙一边交谈，一边深入迷宫内部。

    对于毫无一丝警觉，大步流星向前迈进的神仙，我暗自捏了把冷汗。

    「叽！」

    此时，我们遭遇(encounter)了今日的第一只怪兽。

    有着小小绿色身体的「哥布林」瞪大双眼并龇牙咧嘴地展露出敌意。

    「喔～这就是众所周知的哥布林呀～」

    「──!?」

    神仙宛如想用行动来嘲笑丝毫不敢大意而拔出短刀的我，同时以想就近观察哥布林的姿态朝它走去，我则是被她这奇葩的举动给吓得瞠目结舌。

    「神、神仙！你这是在做什么啊!?贸然接近会很危险，请你赶快后退！」

    「喂喂喂，区区一只哥布林，你何必惊慌成这样呢？」

    确实哥布林是地下城之中最弱的怪兽，任谁都有办法打倒它，不过这仅限于获得【神之恩惠(Pharna)】的冒险者……!!

    看着神仙彻底将哥布林瞧扁似地伸手挑衅，我惊慌到几乎快要当场吓晕过去。

    「噗叽！」

    「呜啊!?」

    「神、神仙────────────!?」

    哥布林一拳打在神仙的脸上。

    只见神仙整个人被揍飞出去，并且在地上滚了好几圈。

    我发出如同面临世界末日般的惨叫，同时卯足全力冲上前去，把浑身不停颤抖的神仙从地上搀扶起来，而神仙则是抬手摸着挨揍的脸颊，神色恐惧地看着哥布林。

    「贝、贝尔，这家伙未免也太强了吧……!?」

    「纯粹是神仙你太缺乏警觉心喔!!」

    我激动到口沫横飞地如此大喊，并迅速把哥布林解决掉。

    明明只是今日的第一场战斗，我就已经疲惫得气喘如牛。

    「原来哥布林根本不是最弱的代名词……与我听来的传闻完全不同。」

    「神仙，你不可以按照过往的刻板印象来衡量地下城的怪兽喔!?总、总之接下来请避免再做出这种轻率的举动，一有状况就要马上躲到我的身后，知道了吗？」

    「我、我知道了。」

    或许是终于理解地下城的可怕之处，神仙表情严肃地点头答应。对此觉得终于能暂且放心的我，便正式展开探索。

    地下城第一层的环境确实正如神仙先前所言，每一条隧道都开通得相当平整……就这么组成一座迷宫。我一直让视野的边际涵盖着呈现淡蓝色的墙壁，并集中精神，随时掌握周围动静地往前走。

    尤其是前方那种近乎直角的拐角处，因为看不见前方道路的状况，所以更要谨慎又警惕地慢慢前行。

    理由是不时会有怪兽藏身于这类死角，冷不防地展开袭击。

    「啊！快看，贝尔！居然有『魔石』掉在地上耶！」

    「──!?」

    然而神仙彻底罔顾我的用意，直直向着落于转角处的「魔石」──恐怕是其他冒险者无暇回收的战利品冲了过去。

    她就像个渴望得到眼前糖果的幼童般双眼发亮，伴随「耶～」的欢呼声，毫无一丝戒心地朝转角处跑去。

    「好，获得第二颗魔石──」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    神仙被转角窜出的「地灵」吓得惊声尖叫，被这一幕吓到也跟着放声大叫的我赶忙使出一记飞踢。

    「咕呃!?」下巴当场碎裂的地灵被踢飞出去，摔得人仰马翻。

    「没、没想到地下城竟然是这样的龙潭虎穴……！原来你一直以来都在探索如此凶险的场所呀……!!」

    「……」

    当我们四肢着地趴在地上大口喘气时，神仙用颤抖的嗓音说出感想，对此我已暂时没有余力出声回应了。距离探索至今理应没有经过多少时间，可是体力的耗损却异常剧烈。

    在这之后，神仙原则上就是不停扯后腿……不对，是神仙因为还不习惯地下城的环境而经常不知所措，导致我必须前往协助才得以脱险的情况不停重演。

    「呜～对不起，贝尔，我彻底成了你的拖油瓶……」

    「不、不会的，完全没那回事喔……」

    当我们在辽阔的方形窟室内暂且休息时，我如此为神仙打气。

    即便是搬运工(支援者)，果然也非一朝一夕就有办法做到，专业的支援者势必练就了一定程度的技术与诀窍，绝不是任谁都能轻松胜任的职业。

    看着心情沮丧的神仙，我重新体认到这件事。

    「啊，贝尔，又有怪兽了……它看起来跟家鸡很像耶～」

    「咦……？」

    （第一层内有这种怪兽吗？）如此心想的我向该处望去，结果真如神仙所言。

    那里有一只长满黄绿色蓬松羽毛的鸡型怪兽，它发出「咕咕咕」的叫声，悠悠哉哉地横切过窟室。起先我只是痴痴地望着它那毫无一丝恶意的身影，不过我的脸色随着时间经过变得越来越吃惊，最终嘴巴一开一阖，好不容易才把声音挤出来。

    「那、那、那是『劫鸟(jack bird)』……!?」

    错不了的，在埃伊娜小姐为我恶补的怪兽知识之中，它可是被归类为可遇不可求的「稀有怪兽」，同时也是能让人一夜致富，任何冒险者一发现就会两眼放光并争先恐后地冲上去抓捕的怪兽……!!

    「你、你怎么了？贝尔，难不成那只怪物非常厉害吗？」

    「不、不是的！而是那只怪兽……」

    这种母鸡型怪兽毫无战斗能力，因为它只会逃跑，所以值得一提的特征就是脚程很快而已。

    但只要打倒它的话，就肯定能获得某个掉落道具。

    那就是藏于它的腹中，至少价值一百万法利的「劫鸟(jack bird)金蛋」……！

    在我解释完后，神仙也立刻转变为无比激动的神情。

    「价值十万颗炸薯球……到时就能美梦成真，拥有自己的房子……过上奢侈的生活……再也不用去打工了……!!」

    神仙已被贪欲冲昏头了……！

    「──咕咕咕！」

    「「啊!?」」

    兴许是敏锐查觉到我们卑劣的贪念，劫鸟(jack bird)突然翅膀一张，以飞快的速度冲出窟室。

    「站、站住──!!」

    「神、神仙!?」

    神仙振臂狂奔，摆出一副休想逃跑的架式急起直追。

    面对这一幕彷佛似曾相识，且让人有股不祥预感的眼前景象，我惊慌失措地准备追上去。

    不过才刚奔出窟室的神仙立刻就跑了回来。

    同时拖着数不清的怪兽大军。

    「对不起，贝尔。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    神仙转眼间就被哥布林与地灵追得抱头鼠窜，而我则是紧跟在她的身旁，一同在地下城内东奔西跑。

    为了甩掉这群穷追不舍的怪兽大军，我与神仙整整花了一天才勉强逃出生天。

    当我们精疲力尽地脱离地下城的时候，才后知后觉地发现神仙身上那装有今日战利品的背包已不翼而飞。

    自此之后，神仙再也没有以支援者的身分陪我前往地下城。

    ……我看还是老老实实去聘雇专业的支援者，要不然就邀请对方加入眷族吧。

    从这天起，我以更认真的态度在思考这件事。