掌篇集 五 眷族特效药


    「哈啾────!!」

    随着这阵猛烈的喷嚏声，只见两条黑色的马尾也瞬间往上翘。

    铺在额头上的湿毛巾就这么滑下来，此刻盖着毛毯仰躺于床上的神仙，发出「呜～」的呻吟声并自行把湿毛巾放回额头上。

    「神、神仙……你不要紧吧？」

    「哈、哈哈哈！不要紧不要紧……才怪，状况好像不太妙。」

    完全帮不上忙就只能干着急的我开口关切后，可以听出神仙是故作精神地回答我。

    能看见神仙的小脸蛋和细颈都红通通的，迷离的双眼略显失焦且缺乏元气。

    另外她像是一直感到很冷般双肩微颤，蜷曲着身体缩在被窝里。

    这怎么看都是感冒症状。

    「原来神明也会感冒呀……」

    「与其说是会感冒，不如说是身体在下界被调整成也会生病……」

    【赫斯缇雅眷族】的大本营(总部)位于教会地下室，神仙就躺倒在此处的床上，我则是坐在枕边照顾她。

    事情的始末是在天亮之后，我从充当床铺的沙发上清醒过来，一如往常开始着手探索地下城的准备时，耳边隐约传来一阵像是拼了命想忍住，却依旧不慎发出来的细微咳嗽声。

    即便我再不了解女性的心理，至少还是能明白发生了什么事。原因是神仙此刻的模样，与昔日为了避免惹祖父担心，于是故意用毛毯盖住全身来隐瞒病情的我如出一辙。

    所以我立刻停下探索的准备，迅速跑到神仙身边，手忙脚乱地确认她是否有发烧，并拿出备用的毛毯，最终衔接至此时此刻。

    「虽然可以理解众神这么做的用意，但也犯不着故意让自己受苦吧……」

    「先、先等一下，贝尔，你不需要那么忧心忡忡地看着我，现在可是身为神明的我感冒啰？这是一件十分美妙的事，毕竟我正在体验下界的醍醐味咳咳咳咳!!」

    「神仙──!!」

    逞强装没事的神仙开始大声咳嗽，吓得我除了大叫之外根本帮不上忙。

    此刻的神仙整张脸都红通通的，看起来特别怕冷，并且不难看出她体温偏高。

    感觉上应该就是寻常的感冒……

    「呜～……」

    「神仙？」

    看着闭上双眼的神仙全身一颤，我担心地将脸凑到她的面前。

    「……我、我好冷──贝尔，你陪我一起睡，用你的体温来为我取暖──」

    神仙似乎发高烧到开始胡言乱语了。

    （没想到她病得那么重……）

    神仙额头上的毛巾已经变热，于是我将毛巾放入盆子的冷水中，在把毛巾的水充分扭干后，就先帮她将脸颊上微微渗出的汗水擦干。

    期间我不小心碰到神仙她那滚烫的脸颊，在一阵犹豫之后，我轻轻将手掌放在神仙的额头上。

    这温热的感觉简直就像是用手直接去摸暖炉。

    「这样好舒服喔……」

    依旧没有睁开眼睛的神仙，将手迭在我放于她额头处的手背上。

    并用她那使不上力的指头，轻轻握住我的手。

    听着神仙那有气无力的呼吸声，我懊恼地咬住下唇。

    我希望自己能做点什么，就算只是一点也好，我想为神仙减轻她正在承受的痛苦。

    于是我绞尽脑汁，拼命回想当我被感冒折磨时，祖父是如何照顾我的。

    记得是会为我擦拭身上的汗水，帮忙准备热腾腾的食物，再来就是喂我吃药……

    （吃药……）

    没错，只要拿药给神仙吃，她的病情应该就会有所好转。

    不过……我们服用的药物对神仙有效吗？神仙可是超越存在(Deus·Dea)，让她吃下我们一般常见的感冒药真的没问题吗？

    更何况我现在不能抛下神仙外出，这叫我要如何取得感冒药……

    对眼下状况束手无策的我，就只能任由时间不停流逝。

    「贝尔大人？请问您在吗～？」

    正当我犹豫不决之际──

    室内忽然响起一阵轻盈的敲门声，并传来这道甜美的嗓音。

    我吃惊地扭头望去，只见莉莉轻轻把门推开，从门缝间探出她的小脑袋瓜。

    「莉莉！」

    「因为迟迟等不到您前来，所以想说来询问一下情况……请问是发生什么事了吗？」

    由于我要去探索地下城时，都会与身为支援者的莉莉在约好的地点碰面，或许是她等了很久都没看到我，因此才特地跑来这里吧。

    原本莉莉只是与我一同探索地下城的搭档，如今在我眼中却俨然是一名救世主，于是我迅速站起身子，并招了招手邀请她进来。

    「莉莉！神仙她感冒了，可以拜托你照顾她一下吗!?这份人情我日后一定会还你的！」

    「贝、贝尔大人？」

    当莉莉来到神仙的床边后，我激动地向她提出请求。

    在她一脸惊慌还来不及反应过来之前，我抛出「抱歉」二字并一口气弯腰鞠躬。

    「那我这就先去买药！」

    我刚好想到一个应该能买药给神仙的地方。

    于是我带好手边所有的资金，迅速飞奔出大本营(总部)。

    「这么快就跑走了……」

    「嗯～贝尔～拜托握着我的手～」

    「……赫斯缇雅女神，这并不是贝尔大人的手，当然莉莉是不介意啦……」

    「……呜哇!?」

    西侧大街此时已是车水马龙且人山人海，我穿过道路拐进一旁的昏暗小巷，虽然途中因为过于慌张而走错好几次路，但最终还是顺利来到一栋因所处地点而采光不佳的屋子前。

    「不好意思！请问米赫神在吗!?」

    我一把推开木门，扯开嗓门如此大喊。

    店内能看见位于墙边的药柜──这里便是【米赫眷族】的大本营(总部)，身为主神的米赫神与团员娜扎小姐都在。两人似乎正在整理东西，只见手里都捧着木箱的他们扭头望向急忙闯入屋内的我。

    「贝尔，你怎么了？看你这副惊慌失措的样子，是发生了什么事吗？」

    「那个，其实是神仙发烧病倒了……！」

    在那双与发色同为群青色的眼睛注视之下，我向米赫神解释了来龙去脉。

    【米赫眷族】派系的宗旨是贩售以灵药(potion)为主的各种药剂，若想打听关于药品的专业知识，此处自然就是首选，再加上米赫神本就是神明，或许能从他这里打听到对女神(赫斯缇雅)有疗效的药剂。

    我上气不接下气地迅速说明完缘由后，娜扎小姐说了一句「请用……」并递来一杯水，我见状回了一句「谢、谢谢」并坦率接受对方的好意。

    我把水喝完并冷静下来之后，米赫神先是摸着下巴沉思，接着「嗯」地点了个头，对我露出笑容说：

    「放心，贝尔，你想要的东西确实存在……而且是专为神设计的特效药。」

    「这、这是真的吗!?」

    「没错。」

    在我探出上半身准备开口时，米赫神像是早已看出我的心思般抢先一步说道：

    「钱就不需要了，比起这件事，必须透过特殊的制作方式才能够制作出这种特效药，而且还相当费工，所以贝尔，此事无论如何都需要你的协助……」

    「好、好的！不管要我做什么都行！请让我帮忙！」

    「回答得不错。」

    米赫神像是十分满意地加深脸上的笑意，并对娜扎小姐下达指示。

    「娜扎，麻烦你先做好制药的准备，我和贝尔稍微出门一趟。」

    「我知道了……贝尔，你加油喔。」

    娜扎小姐半眯着眼睛，貌似很困的样子，却仍干脆地回答。

    她迅速点头回应米赫神对自己说的最后一句话，接着向店铺的深处走去。

    「那个，米赫神，请问我们接下来要……？」

    有点跟不上状况的我小心翼翼地开口提问……只见米赫神重新整理好身上的长袍，嘴角上扬。

    「也没什么，就是去收集材料和器具罢了。」

    「你在吗？狄蜜特。」

    此处是一栋有着闲适风情的木造屋子，还有用简易栅栏围成一座小而整洁的后院。一名看似是团员的女性带我们绕过屋子来到后院的时候，我闻到一股自小就非常熟悉的土壤和草叶味。

    在后院……不，在菜园里有一位正在播种的女神，她一听见米赫神的声音便扭过头来。

    「啊，是米赫呀，今日前来是有什么事呢？」

    女神……狄蜜特女神穿着一件宽松的圆形外裙，头戴一顶草帽，脸上挂着微笑，至于帽子底下那蓬松的蜂蜜色秀发，沐浴在阳光之下闪闪发亮。

    「哎呀，你是……赫斯缇雅家的…贝尔弟弟对吧？呵呵，日前真是不好意思喔，打扰到你们独处的时间。」

    「不、不会的!!」

    忽然被搭话的我紧张得全身绷紧，就只能从嘴中挤出这句话。

    日前在与赫斯缇雅女神一同外出吃晚饭时，我曾被狄蜜特女神为首的诸位女神袭击（？）。只要一回想起当时的情况，即使到了现在仍会令我立刻满脸发烫。

    当时我被她一把抱住，整张脸埋进那对胸部之中……我冒出上述想法的瞬间便用力甩了甩头。逼迫自己将视线从那单靠衣物根本遮掩不住的丰满胸部上移开，面红耳赤地拼命不看向该处。

    「其实是赫斯缇雅似乎因为感冒而病倒了。」

    「哎呀，你是说赫斯缇雅吗？」

    「嗯，所以想来稍微要点你栽培的药草。」

    根据米赫神的说明，【狄蜜特眷族】是以栽培农作物与果树为主的商业型派系。除了这座小小的菜园之外，在越过城墙的都市郊外还拥有一大片农地，为欧拉丽的粮食方面带来巨大的贡献。

    另外就是迷宫都市独有的商业模式，他们会向冒险者收购唯有地下城才能够取得的地下迷宫原生植物与果实，并积极尝试将其在地表进行栽培与相关研究。总之此眷族经手的产品很多，一般民众与冒险者们都对其有很高的需求。我在听完这些之后，是打从心底感到诧异。

    原因是产自迷宫的果实和药草都具有很高的营养价值与功效，甚至还可以当成冒险者所用道具的原料。

    （收集材料原来是这个意思呀……）

    换言之，一如米赫神造访此处的理由，接下来我们要从都市各处获取制造特效药不可或缺的材料跟器具。至于狄蜜特女神这边，就是想向她讨要制药所需的药材。

    听完解释的狄蜜特女神似乎想通了什么。

    在注视我片刻后，她的脸上浮现柔和的笑容。

    「哎呀哎呀，这还真是……原来是这么一回事呀。我明白了，我这就将刚收成的药草分给你们。普西芬妮！快把林奈草拿来！」

    「好的～！」

    狄蜜特女神吩咐一名团员去准备药材。

    位于身旁的米赫神朝我一笑，我也跟着回以笑容。

    第一个材料算是顺利取得了。

    「这、这里是……」

    我仰头看着眼前的建筑物，反射性地感到一阵腿软。

    在西北侧的大街上，也是市民们俗称「冒险者街」的这条道路某处，有一栋外墙全涂成鲜红色的大型商店。

    装饰于门上的看板写着【H&#216;αιστοs】这行字(商标)。

    「打扰了。」

    「欢迎光临。」

    米赫神与吓坏的我恰恰相反，气定神闲地走进店内，我见状赶忙追了上去。

    一推开厚重的大门，穿着红色制服的女店员立刻做出反应。或许是我们寒酸的装扮与这种高档武装店格格不入，女店员露出狐疑的眼神，米赫神面露微笑抬起一只手说「不必招呼我们」。面对米赫神那风度翩翩的笑容，女店员的脸颊立刻染上一片绯红。真、真是太厉害了……!!

    「这、这位贵客！不，这位男神，那里不是卖场，您擅自闯进去会给店内造成困扰的……!!」

    「放心，我保证不会做出任何逾矩的行为，就只是有事要找你们家的主神而已。」

    米赫神露出一副自己进去会更省事的态度朝店内深处走去，我则宛如一只小鸭般默默尾随其后，根本没有余力去欣赏现场那富丽堂皇的装潢和展示于店内的各种武装，只能头也不回地往前走。

    「到底是在吵什么啊？」

    在我们即将穿过柜台之际，随着一阵走下楼梯的脚步声，通往内场的门被推开，一名右眼戴着眼罩的红发女神走了出来。

    （那、那是赫菲斯托丝女神……）

    站在率领诸多优异高级铁匠(high smith)、举世闻名的【赫菲斯托丝眷族】主神面前，我没由来地感到十分紧张。

    「哎呀，米赫，好久不见。另外这位孩子是……」

    「怎么？原来你们是头一回见面呀。那我来介绍一下，这位是赫斯缇雅的眷属(孩子)，贝尔。」

    「初、初次见面！您好！」

    我弯腰深深一鞠躬，赫菲斯托丝女神那只没戴眼罩的左眼直勾勾地看着我。

    在我呆立在原地不敢乱动之际，赫菲斯托丝女神稍微眯起她的红色眼眸。

    「原来如此，你就是赫斯缇雅引以为傲的眷属呀。」

    「咦……？」

    「呵呵，你听听就好。我是赫菲斯托丝，请多指教，贝尔·克朗尼。」

    「啊、是！」

    我惶恐地握住那只伸来的手，赫菲斯托丝女神也用力地握着我的手。尽管她的身高不如米赫神，但依旧长得比我高，因此总觉得以「美人」来形容她会更为贴切。该怎么说呢？感觉她好帅气。

    「尽管想听你聊聊我为你铸造的短刀等各种事情……但你特别来找我是有什么事吗？米赫。」

    「嗯，其实赫斯缇雅她……」

    赫菲斯托丝让不知所措的女店员退下，听米赫神解释完缘由后，她的脸色变得十分难看。

    「赫斯缇雅感冒了～？那丫头该不会是在装病吧？」

    「不、不是的！赫斯缇雅女神是真的很不舒服！」

    「我能明白你的心情，但你就先别质疑了。倘若赫斯缇雅真的没有大碍，贝尔也不会像这样跑来打扰你了。」

    「……知道了啦，我就看在这孩子的面子上姑且相信她生病了。那么，你想要我做什么事吗？」

    「嗯，我需要一个锅子。」

    赫菲斯托丝女神「啊」地睁大双眼，我也「咦」地当场愣住。

    「这是为了用来调合药材。很遗憾我家【眷族】用的器具也到了该汰旧换新的时候，所以刚好没有锅子能用。」

    「……那你是要我制作怎样的锅子？」

    所谓的铁匠，严格来说的确不是只会锻造武器，而是包含一切金属制品在内的职业……不过请闻名天下的【赫菲斯托丝眷族】锻造锅子，简直就是杀鸡焉用牛刀……

    「既然神友有难，稍微提供协助也无妨吧。重点是……希望你能念在贝尔是为了自家主神而四处奔走的份上。」

    米赫神将手轻轻放在我头上，「咦」地僵住的我随即抬头望向他。

    米赫神面露微笑地看着赫菲斯托丝女神，而赫菲斯托丝女神则是望向尚未进入状况的我，然后轻轻一笑。

    「──好，我就答应帮忙制作锅子吧。」

    「需要多少钱？」

    「不必了，毕竟我只是心血来潮。要是成本比想象中高，我会算在赫斯缇雅的债务上。」

    赫菲斯托丝女神貌似心情不错地接下委托，并交代我们等一段时间后再过来取货。根据女神的说法，她会使用店里附设的工房亲手制作。

    迟迟无法相信【赫菲斯托丝眷族】会愿意帮忙制作锅子的我走出店铺，在米赫神出声提醒「走吧，去下个地方」后，我便跟着他来回穿梭于市区内。

    「那么，事前准备大致上算是完成了。」

    凑齐必要材料，并从赫菲斯托丝女神那里收下锅子的我与米赫神，回到了娜扎小姐所在的【米赫眷族】大本营(总部)。我跟着来到厨房，能看见此处的大桌子上摆满了试管和杵臼等器具。

    「那个，米赫神，请问所谓的特效药究竟是……？」

    我将一直抱持的疑问说出口。毕竟是针对超越存在(神明)的特效药，所以我不禁怀疑这是个无法随意取得的稀世药物。

    「嗯，以结论来说……我接下来将会制作出随处可见且非常平凡的内服药，原因是下界的药剂对于下凡的神明而言同样有效。」

    「……咦咦!?」

    听完这番真相的我震惊得哑口无言之际，米赫神笑着说：

    「不过我能肯定接下来制作好的药剂，将会对赫斯缇雅产生奇效。理由是眷属为了主神四处东奔西跑，祈求她能早日康复才制作出此药……这对神而言将是比任何东西都更有疗效的特效药。」

    面对米赫神那温柔的眼神，我瞠目结舌地一时说不出话来。

    同时也隐约有些明白特殊的制作方式一词所包含的意思。

    「要是赫斯缇雅女神为贝尔你特地制作了一份药，相信你服下之后也会很快就恢复元气吧？事情就是这样……我也会帮忙，就让我们一起完成吧？」

    娜扎小姐轻轻拍着我的肩膀，以云淡风轻的平静语调说出这句话。

    我与娜扎小姐对视片刻，接着再度望向面露微笑注视着我的米赫神，然后我便朝他用力地点了点头。

    在娜扎小姐的悉心指导之下，尽管手拙的我多次失误，但还是成功为神仙制作出一份感冒药。

    「贝尔～拜托你快回来吧～光靠支援者小姐根本不行耶～」

    「一般来说，哪有人会当着本人的面讲出这么不客气的话啦……」

    莉莉端了一盆新的水，来到瘫倒在床上不停轻声咳嗽的赫斯缇雅身旁，她用水把毛巾沾湿之后，对不断在床上打滚的女神翻了个白眼。

    「赫斯缇雅女神，您身上又出了点汗，就趁着贝尔大人回来之前先换套衣服，所以请您先坐起来吧。」

    「来吧～～」

    「……您还真是只要贝尔大人一不在，就会立刻变成怠惰的化身。」

    赫斯缇雅闭着双眼撑起上半身，然后将双手举高，摆出一副要人帮她换衣服的姿势。

    （即便因为感冒而变得特别虚弱，但这也太过分了吧。）莉莉忍不住在心中如此嘀咕，但还是顺从地帮赫斯缇雅更衣。

    虽然幼女神的丰满双峰随着每一次擦汗的动作都会轻轻摇晃，令幼女无法将目光移开，但她还是细心地完成分内工作。

    「神仙！我带药回来了！」

    「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?」」

    大本营(总部)的门被一把推开，原本动作缓慢的赫斯缇雅与莉莉皆吓得花容失色，并以飞快的动作忙碌起来。

    在贝尔感到大惑不解时，莉莉用身体挡住他的视线，让赫斯缇雅有时间把衣服穿好。

    「啊！啊～贝尔，你回来得真快呢，是已经买好药了吗？」

    「不是的，那个，其实……」

    看着脸上笑容略显僵硬的赫斯缇雅──与双肩起伏大口喘着气的莉莉──对此并未多想的贝尔手里端着一个锅子。紧接着从贝尔身后进入屋内的米赫，代替不善言辞的少年解释道：

    「赫斯缇雅，这是贝尔亲手为你调制的感冒药。」

    「咦……这、这是真的吗？贝尔。」

    「虽、虽然主要都是多亏米赫神与娜扎小姐的帮忙，不过……那个，是的。」

    羞红着脸的贝尔，来到一脸吃惊坐于床上的赫斯缇雅身旁。

    莉莉迅速让出一个位子，贝尔将锅中的淡绿色液体倒入玻璃杯中，然后递给赫斯缇雅。

    「请、请用。」

    「唔、嗯……」

    赫斯缇雅注视着用各种药草熬煮而成的特效药，片刻后便一口气喝光。

    下一秒，只见她的双马尾高高竖起，并且彷佛拥有生命地抖了好几下，吓得贝尔和莉莉是目瞪口呆，米赫则是面露苦笑。

    低下头去状似强忍着痛苦而双肩颤抖的赫斯缇雅，不久后便抬起头来，尽管双眼泛泪，却依旧露出满面笑容。

    「谢谢你，贝尔，我突然变得好有精神，感冒似乎已全被驱散了。」

    虽然很明显是为了哄人开心而故意逞强，不过看着一脸喜悦且气色好转的赫斯缇雅──面对特效药所带来的成效，贝尔也高兴地露出灿烂的笑容。

    「撇开莉莉不提，真羡慕赫斯缇雅女神能被贝尔大人这般呵护呢。」

    「哼哼～毕竟我和贝尔的羁绊就是如此坚定。总之解释起来实在是太累人，就当作是身为女神特有的福利吧，支援者小姐。」

    「好～好～对了，贝尔大人，那您可要依照约定找机会补偿莉莉，下次我们就两人单独一起出门吧。」

    「什么──!?」

    也许是有好好补眠的缘故，看着精神比早上好多了的赫斯缇雅，贝尔不禁松了口气，他在瞥了一眼开始斗嘴的莉莉跟女神之后，对着笑脸盈盈看向自己的米赫露出苦笑并鞠躬致谢。

    「赫斯缇雅～你还好吗？我带了些东西来探望你啰。」

    「什么嘛，你果然不出我所料很有精神。」

    「贝尔，我们来了……」

    在娜扎的带领之下，手拿着一瓶果汁的赫菲斯托丝与提了一篮水果的狄蜜特接连走进位于教会内的这间密室中，赫斯缇雅见状忍不住瞪大眼睛。

    「狄蜜特！赫菲斯托丝！你们怎么都来了……!?另外探望是什么意思!?」

    「就只是心血来潮，心·血·来·潮……你可要好好感谢自家的眷属啊。」

    「呵呵，我们是贝尔制作特效药的赠品喔。不过嘛～大家难得像这样聚在一块……就稍微开个派对热闹一下如何？」

    「喔～这是个好主意！」

    「既然你感冒了，就乖乖躺在床上养病吧。」

    「等等！赫菲斯托丝!?」

    「哇哈哈，似乎变得很热闹呢。」

    米赫开怀大笑地加入女神们之中，被众神冷落在一旁的眷族们面面相觑，不过很快就相视而笑，然后主动开始准备料理，将赫菲斯托丝带来的果汁倒入玻璃杯中，也把狄蜜特自家栽培的水果切好并装盘。

    等餐桌上摆满各种佳肴之后，贝尔等人拿起各自的饮料，并纷纷举至眼前。

    「那么，为今日帮我去取药而促成此宴会的贝尔，以及在座各位今后的生活──干杯！」

    伴随一阵玻璃杯清亮的碰撞声，众神与孩子们都开心地露出笑容。