掌篇集 五 Syr与H&#246;rn之间


    对于少年的狼狈样，赫伦全都看在眼里。

    「还记得你跟我订下的契约……当你的谎言被贝尔拆穿时的条件吗？从今以后你都不许跟贝尔有任何接触，就连出现在他的视野里都不行。」

    她遵从芙蕾雅的命令，从来没有出现在贝尔·克朗尼的面前，却又一直观察着在「战场原野」上奋战的他。

    有时是站在房间的窗边偷看。

    有时是运用「变神魔法」透过芙蕾雅的五感观看。

    她忠实完成美神所吩咐的工作，并且比眷族里的任何一人都更加关注少年。

    「……愚蠢的男人。」

    这种时候，赫伦总会喃喃自语地如此说着。

    贝尔遭第一级冒险者(赫定)们狠狠修理一顿，口吐鲜血地被打趴在地，就这么眼眶泛泪地拼命抵抗由暴力组成的风暴。不，或许他是在对抗芙蕾雅所打造的「封闭世界」也说不定。在这个全面否认【赫斯缇雅眷族】的贝尔·克朗尼，只承认他隶属于【芙蕾雅眷族】的世界里，少年拼死地不断挣扎、哭泣呐喊，露出一副可怜兮兮的模样。

    赫伦眼神冷峻地眺望着少年的狼狈样。

    那道冷若冰霜的目光，不曾从少年的身上移开。

    「这是你应受的惩罚……谁叫你惹女神伤心，把她逼成这样……」

    赫伦如此低语，如此断言。

    奇妙的是她从来没有因此感到痛快。

    若是被人问说这情况是否令她满意，她也不知该如何回答。

    赫伦欲在女神祭期间行刺贝尔的计划以失败告终。

    而她想借贝尔之手将女孩(希儿)送上绝路的计划，感觉上算是成功与失败参半。

    在贝尔拒绝女孩(希儿)的告白后，美神(芙蕾雅)才能够不沦落成寻常的「小丫头」，一如赫伦期望的那样，仍是位超然又崇高的女神。

    不过女神对少年的执念没有消失，反而是有增无减，甚至似乎变得更加扭曲了。

    赫伦也没有遭到处决。

    抱持必死决心也想守护女神原有风范的她，多亏芙蕾雅的慈悲才保住性命。

    这确实是一种「惩罚」，算得上是苟且偷生。

    赫伦无时无刻都对芙蕾雅抱有罪恶感，不论她如何鞠躬尽瘁、誓死效忠女神，都无法再像从前那样直视她的尊容。

    而且也对其他侍女射向侍女长(自己)的目光感到煎熬。

    侍女们并没有霸凌或排挤赫伦，不过当她们一脸难过地看向自己说着悄悄话时，着实令赫伦如坐针毡。将赫伦的所作所为全部与她们分享的芙蕾雅，真的是非常坏心又邪恶。艾伦等人皆露出「为啥你这女人没被处死，而且还继续担任女神的侍女啊？」的眼神，同样令她感到无地自容。

    一想到这里，赫伦忍不住自我解嘲，原来她跟少年一样都是罪人。

    不论是贝尔或赫伦，纵然情况相差甚远，他们都同样过得很凄惨。

    因为这个奇妙的共鸣，赫伦不由得露出笑容──但随即垂下嘴角。

    「为何我要因为跟你有共通点而感到开心……真是蠢毙了。」

    赫伦气得低声咒骂。

    同时继续关注着被打倒在地，以大字形仰躺于原野上的少年。

    「侍女长(赫伦)大人变得经常自言自语。」

    对于其他侍女们交头接耳讨论的上述内容，少女直到现在都没有自觉。

    就在某天。

    赫伦为了维持「封闭世界」的运作，以女神(芙蕾雅)之姿准备前往城外，当她走在大本营(总部)的长廊上时，忽然听见从前方转角处传来说话声。

    「那个，海慈小姐……请问【芙蕾雅眷族】里有一位名叫赫伦的女性吗……？」

    「……有啊～这还需要问吗？她可是『女神随从』喔，难不成你连这种事都忘了？」

    赫伦吓得连忙把背贴在墙上。

    接着她稍稍从转角探出头去，发现治疗师海慈与贝尔正站在那边交谈。

    由于贝尔似乎准备外出，因此没参加今天的「洗礼」。

    在听见少年说出自己的名字时，赫伦莫名感到一阵心惊。

    「话说你为何突然问起她呢？」

    「那个……毕竟我每晚都会前往芙蕾雅女神的神室，却从来没有见过女神随从(赫伦小姐)，让我很纳闷这是怎么回事……」

    聚精会神竖起耳朵聆听的赫伦，嘴角弯成有些微妙的形状。

    赫伦被芙蕾雅严令禁止出现在贝尔面前一事，贝尔自然是无从得知。再加上为了避免被他发现女神祭的真相，更是不能让两人有所接触，偏偏他还是注意到这个不自然的部分。

    海慈是打算如何解释？赫伦紧张地咽下口水躲在一旁。

    「……啊～那是因为～你曾经偷看过赫伦换衣服啦～」

    「咦咦咦咦!?」

    噗!?

    随着少年的惨叫，赫伦也忍不住噗哧出声。

    面红耳赤的赫伦被呛得连咳好几声，多亏贝尔太过动摇，才奇迹似地没被他察觉。

    「当赫伦于房间里换衣服时，你在恰到好处的时机跑了进去～结果她穿上黑色内衣的模样被你看得一清二楚喔～」

    「黑、黑、黑色内衣!?」

    「你还彷佛受到世界的强制力驱使般一个脚滑，就这么把脸埋进她那柔软的乳沟里～」

    「为何会变成这样啊!?」

    「满脸羞红的赫伦把你推开后，哭哭啼啼地愤而用圣水清洗全身上上下下所有地方，并且不吃不喝一连三天把自己关在房间里，还对天上众神和芙蕾雅女神献上祈祷发誓，说从今以后绝不会出现在你面前，绝不能接近至你身边，甚至不可以进入你的视野喔～」

    「有必要做到这种地步吗!?」

    才没有呢！谁会那么做啊!!

    赫伦在心中如此呐喊。虽说倘若实际出现这种情况，她很可能真的会这么做，但她敢保证这些全是一派胡言！

    经过一连串的问答，贝尔摇摇晃晃地离开现场后，羞红着脸的赫伦气急败坏地上前兴师问罪。

    「海慈！」

    「哈啰，赫伦。嗯～刚才的情况真是危急，多亏我急中生智呢～」

    「你在沾沾自喜什么啊！居然给我在那边胡说八道！」

    身为同事的少女抬手朝着并没有真的流汗的额头一抹，然后对情绪激愤的赫伦双肩一耸。

    「你这样有点太不讲理啰，我这么做算得上是在帮你善后，所以这点小谎就别计较了嘛。」

    听见海慈以没有一丝想挖苦人的态度陈述完想法后，愤怒的赫伦被堵得百口莫辩。

    海慈望着赫伦──望着在一旁偷听自己和贝尔方才对话的她──缓缓地提问说：

    「我知道你是受到芙蕾雅女神的影响……但你到现在还是对那孩子执迷不悟吗？」

    「咦……!?」

    「能像你这样去感应芙蕾雅女神的『爱』，可说是让人不胜惶恐的无上荣耀，我完全想象不出来，也让人不禁有些嫉妒……不过也该是时候跟这件事做个『了断』，你说是吧？」

    面对这个错误百出，甚至可以说是含血喷人的指责，赫伦气得准备破口大骂。

    但她再次及时忍了下来。

    乱了方寸等于是不打自招。于是她让自己冷静下来，然后反过来提问说：

    「……那你又是如何呢？海慈，瞧你似乎经常跟那男人有所来往喔。」

    「我吗？我确实对他抱有好感呀。」

    「你……！」

    海慈没有理会神情愕然的赫伦，一派轻松地把话说下去。

    「由于他是芙蕾雅女神的『特别之人』，我再怎么说也不会对他乱来……但撇开我得以治疗师的身分负责监视他一事不提，我是很乐意去照顾他喔。相较于完～～～～全没有沟通能力的团长等人，他可是既坦率又可爱呢。」

    「你……！你这个不要脸的女人！没听过聪明反被聪明误这句话吗!?要是你也中了那个低级渣男的迷魂术该如何是好!?」

    「请不要说得那么难听嘛～真要说来是你想太多了。我又没说『人家最喜欢小心肝贝尔了～』这种话～」

    「我的一切都归芙蕾雅女神所有。」海慈一脸疲倦地补上这句话。

    说起海慈这个人是行事干练，却又有其可爱之处，与赫伦相比简直是南辕北辙。

    就算看在同性的眼里，海慈·贝鲁佩特也是个充满魅力的少女。

    她将自己淡红色的长发绑成两条辫子，那身白衬衫加上红色围裙型洋装的打扮，则是令人联想到护士。

    而且她的容貌简直就与女神同等美妙，除了因为每天都忙得不可开交而总是挂着一双死鱼眼以外，可说是个既聪慧又可爱，也不会像赫伦那般顽固的少女（她也跟其他团员一样，只要是与芙蕾雅女神无关的事情，原则上都是人畜无害）。

    再加上海慈是个看似随便，本性其实非常认真的少女，如果她并非隶属于【芙蕾雅眷族】，相信会非常受人欢迎。赫伦甚至还听说过冒险者们将【迪安凯特眷族】的阿蜜德封为银辉圣女，海慈则是黄金魔女，两人通称为「两大治疗师（美少女）」。

    赫伦几乎只在海慈的面前才会忘记使用敬语。尽管两人算不上是朋友，但她可能有被年纪相仿的海慈所影响也说不定。

    若将赫伦形容成冰霜美人，海慈就像是一朵悠哉绽放于山丘上的鲜花。

    （……无论是海慈或希儿大人，我与她们简直是天壤之别。）

    那个蠢男人是不是也情愿和这样的异性在一起？

    对了，想想他似乎经常与海慈在一起──

    赫伦至今对于身为芙蕾雅的随从一事是相当自豪，不曾对同世代的女性产生过任何想法。

    偏偏现在却首度对同性产生一丝妒意。

    「──对了，可以麻烦你不要就连我和贝尔在交谈时都跑来监视吗？看你经常站在宅邸的窗边目不转睛地看着我……那模样老实说蛮恐怖的。」

    「咦！」

    也不知海慈是否明白赫伦心中的动摇，她毫不客气地抛出这句话。

    这次换成赫伦哑口无言。

    她之所以如此错愕，并非因为被人发现此事，而是直到听人点出事实以前都毫无自觉。

    在原野战斗的期间，海慈就只是以治疗师的身分陪在贝尔身旁，偏偏赫伦宛如想用目光把人射穿似地直盯着她。

    海慈直视着被人一针见血戳中心事而当场愣住的赫伦。

    然后刻意用赫伦能够清楚看见的方式发出一声叹息。

    「瞧你这副迫切的模样，看来最喜欢贝尔的人是你才对喔？」

    一听完这句话，赫伦的脸颊前所未见地染上一片绯红。

    在这之后，赫伦一直生活于屈辱之中。

    都怪海慈多嘴，害她思绪被贝尔占据的时间逐渐增多，总会忍不住想起他。这全是那个同事害的，不对──这一切都是那名少年的错。

    时光飞逝，贝尔·克朗尼的心还没有屈服。

    赫伦的心直到现在仍是一团乱。

    「【英勇可悲之不死士兵】！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    在日落西山之际，少年因白精灵的雷击发出惨叫。

    「……唔…唔唔唔唔唔!!」

    他接受完治疗之光，即使神情痛苦地流下泪水，仍立刻再次从地上爬起来。

    就像很清楚一旦屈膝倒下，自己就再也站不起来了一样。

    同样站在宅邸窗边看见这幕的赫伦，将一只手贴在自己的胸口上。

    「……我不懂。」

    她从嘴里轻声吐出这句话。

    以「自己的眼睛」看见少年时，他总是灰头土脸，却又显得比其他人都还要努力不懈。

    赫伦以「自己的眼睛」看见少年的次数，其实出乎意料地少。

    她经常是透过「女神的五感」看着少年。

    当名为芙蕾雅的「崇拜对象(滤镜)」消失后，她凭自身眼睛追寻少年身影的那股思念──其名为「苦涩的憧憬」。

    （看着现在的他，我不禁联想到昔日的「自己」……）

    此刻的贝尔，就跟曾经被叫做「希儿」的少女一样孤独。

    无法融入这个世界，也没有任何人愿意认同自己。

    赫伦原本认为──当贝尔受困于「战场原野」时，肯定会像过去的「自己」那样因心寒而浑身发颤，什么事都办不到。

    偏偏贝尔不一样。

    就算真的没有任何人与他站在同一阵线，经常被打得遍体鳞伤，他也依然不断奋斗抵抗。

    即使内心一直深陷于迷惘之中。

    明明「自己」在那个大雪纷飞的贫民窟里，马上就握住女神伸来的那只手。

    他却直到现在都没有握住女神伸出的手。

    贝尔非常坚强。

    远比资料中记述的更坚强。

    远比自己想象中的更坚强。

    远比昔日的「自己」坚强太多了。

    这令赫伦感到既羡慕又苦涩，而且他还非常耀眼。

    她不得不承认自己不再是经由「女神的眼睛」，而是凭「自己的眼睛」追逐着少年的身影。

    「……我不要，我不承认！我才没有被那种男人吸引！」

    赫伦强行把视线从窗户外移开，对着地板大叫。

    她独自一人待在被余晖笼罩的房间里，不断左右甩着头。

    「这是专属于芙蕾雅女神的心情！根本就不是我的!!」

    现场没有任何能对这声呐喊予以肯定或否定的听众。

    纵然坚称这只是女神的爱意所造成的错觉，偏偏涌现的情感却不肯相信自己的说词。

    「这才不是我的……!!」

    假设──

    「希儿」并非芙蕾雅。

    而是赫伦依旧身为「希儿」的话──

    「自己」是否会爱上他呢？

    是否会容许「自己」立刻奔向倒在原野上的他，将他紧紧搂入怀里，从剽悍勇士(Einheriar)们手中保护遍体鳞伤的他呢──？

    不由得冒出上述「假设」的赫伦，有股冲动想违背女神的命令当场自杀。

    外头传来闪电的轰鸣──

    以及少年痛苦的嘶吼。

    一滴不知从何而来的水珠，将她脚边的地面染湿了。

    与此同时。

    彷佛与深受内心动摇所扰的赫伦产生呼应般。

    女神也迎来了契机。

    「──────」

    当少年自入夜的神室离开后，女神的情感流进赫伦体内。

    起先她以为是错觉，但很快就发现自己错了。

    无论是女神被少年称赞说穿上这套睡衣很好看，或是默默注视着手中的葡萄酒时，赫伦的内心都会出现涟漪。

    （右眼怎么──）

    在「恩惠」授予至赫伦的背上，让她取得「变神魔法」之际，她的肉体也跟着产生变化。

    那就是右眼。

    每当变成女神时，她的右眼就会忘记原本的颜色，暂时呈现「银色」，若以特定角度观察也像是「淡灰色」。

    赫伦认为这是渺小人类化身为女神时所付出的代价。

    而且即便没发动「变神魔法」，芙蕾雅的情感有时也会从右眼流入赫伦的脑海里。当然相较于施展【唯一秘法(Vana Sei&#240;r)】时，这只是女神心中微不足道的少量情感。

    赫伦在接触到就连女神自己都未能察觉的心底深处──接触到在「花田」里独自落泪的女孩时──她错愕得说不出话来。

    ──她在哭泣。

    ──她很难过。

    ──她很痛苦。

    ──这么一来，她──

    「你在做什么？」

    因为这股声音，赫伦将为了更深入理解这份情感而正在发动的「魔法」当场解除。

    「……赫定大人。」

    当女神在仅仅隔着一扇门的神室中，把对饰之一的发饰抱于怀中时，赫伦像是逃命似地马上离开现场。

    她很快就拔腿跑开，一冲进自己没摆几件家具的卧室后随即上锁，然后跪坐在地。

    「我的方法不管用吗……？即使是那位大人的做法，女神也──」

    赫伦用双手抱住自己的身躯，失魂落魄地喃喃自语。

    她的指甲掐入自己的胳臂里，心乱如麻地强忍住身体的颤抖。

    事到如今，自己非得做出抉择不可。

    是要坐视不管袖手旁观？

    还是要辜负女神的慈悲，选择再次背叛，当个不折不扣的无耻小人？

    而这也是一条「岔路」。

    是要以「赫伦」的身分活下去？

    还是要变回「希儿」？

    又或是仅此一次将女神的叮嘱全都抛诸脑后，现身于少年的面前？

    真的要坦然接受这份情感吗──？

    「────答案从一开始就决定好了。」

    经过一段漫长的时间后，赫伦终于抬起头来。

    月光照映在她那张美丽的脸庞上。

    「我是赫伦，是众神的女儿。」

    少女笑了。

    「我最初的憧憬，就是对女神(您)的渴望。我是一路追随您才会站在这里。」

    她笑着流下泪水。

    「被您救下的这条性命，我愿意做为拯救您的代价而献上。」

    少女选择成为「女神的随从」。

    少女再也不会选择变成「希儿」。

    赫伦双手合十，闭上双眼。

    诚心地向苍月发誓──要将自身的一切，以及对少年的思念，全都奉还给女神。