掌篇集 二 魔鬼克星【剑姬】与白兔侍卫


    【剑姬】未能完成冒险者委托(quest)──

    上述消息转眼间就传遍迷宫都市(欧拉丽)的大街小巷。

    【洛基眷族】旗下第一级冒险者的冒险者委托达成率近乎百分之百，这里面自然也包含了【剑姬】的名字，平常一旦有冒险者们无法完成的委托，管理机构(公会)往往都会发布「强制任务(mission)」，指定【洛基眷族】或实力与之相同水准的【芙蕾雅眷族】去处理。诸如讨伐将几十名高级冒险者屠戮殆尽的「强化种」、驱除大量出现于「深层」的军团(怪兽)等等……他们协助解决的重大事件不胜枚举。

    正因为如此，【剑姬】未能完成冒险者委托的消息才会令世人如此震惊。

    尽管这则消息来路不明，酒吧内却能频繁听见冒险者们在相互议论到底是怎样的冒险者委托，竟能令鼎鼎大名的「剑姬」铩羽而归。就连将派人去迷宫深层区域猎取或采集素材作为日常的富豪们，也连日不停讨论这究竟是何等刁钻的工作内容。

    对于与冒险者艾丝·华伦斯坦有交情的人们而言，在得知消息之后都沉不住气了。

    而我也是其中一人。

    「神、神仙！市区内出现传闻说艾丝小姐没能顺利完成冒险者委托喔……!?」

    「嗯～居然连华伦什么小姐都无法完成，究竟是个什么样的冒险者委托呢？既然连她都无法胜任，就表示是需要第一级冒险者们一起联手才有办法解决的事情……」

    我惊慌地说完后，神仙将双手交叉于胸前发出沉吟。

    纵使真相仍未明朗，但这则传闻的震撼程度难以估算，足以在我们【眷族】之间掀起各种臆测。

    惊恐万分的心情占了三成，剩下七成全是在为艾丝小姐操心的我是比任何人都更加坐立难安，甚至令莉莉以及韦尔夫都不禁对我感到傻眼。

    「嗯～还是直接去问问看呢～？不过身为其他派系的我随意前往【洛基眷族】打听消息也是个问题，如果这是个假消息就糗大了……」

    虽然整颗心都悬在憧憬之人的身上，但我仍为了探索地下城而穿过大本营(总部)的正门。

    因为莉莉他们都有事要忙，所以这次我难得单独前往探索──

    「──贝尔。」

    「喔哇啊!?」

    由于一名金发金眼的美少女，也就是艾丝小姐突然出现在转角处，因此吓得我惊声尖叫。

    当我吃惊得人仰马翻之际，艾丝小姐却依旧不发一语。

    只见她犹豫许久之后，低着头缓缓开口说：

    「可以拜托你陪我……去完成这次的冒险者委托吗？」

    我又一次被惊呆了。

    于是我抱着难以置信的心情反问说：

    「那个，目前坊间谣传说艾丝小姐你有个冒险者委托未能顺利完成，难道说……」

    「嗯……这是真的。」

    看着艾丝小姐僵硬地点头肯定，着实令我大感震撼。

    竟然会有能够让这位绝顶强者受挫的冒险者委托，真是叫人始料未及。其中最令人吃惊的一点，就是艾丝小姐居然跑来向我寻求协助，拜托我一起去解决足以让她感到棘手的此次委托。

    「那个～……为何找我这种程度的人帮忙呢？感觉这种时候更应该去依靠最大派系(洛基眷族)的其他团员才对……」

    「我不能找【眷族】的其他人。要是让任何团员，特别是洛基得知此事的话……她一定会故意找机会来捉弄我……」

    艾丝小姐语气严肃地解释说，这么做会害她暴露出遭人偷袭(性骚扰)的破绽。她此刻的神情无比凝重，甚至足以把与她交谈的我吓出一身冷汗。

    「换作是贝尔，我相信你一定会帮忙保守秘密……」

    语毕便将视线落向地面的艾丝小姐，竟史无前例地出现羞涩的反应。

    她就像个符合其年纪的少女那样惴惴不安，扭扭捏捏地将十指交错于胸前，模样十分惹人怜爱。

    接着她怯生生地抬头望向我。

    「所以，你能答应我吗？」

    「──没问题！请交给我吧！赴汤蹈火，在所不辞!!」

    艾丝小姐像是在撒娇似地如此恳求后，我不加思索地立刻就答应了。

    看着如此甜美可爱……不，看着这种足以勾起他人心中保护欲的反应，满脸通红的我宛如一名骑士般立下誓言。假如神仙也在场的话，恐怕会失望地抛出一句「你未免也太好骗了吧，贝尔……」，但这种事怎样都无所谓！

    憧憬之人向自己寻求协助，既然碰上如此令人开心的状况，又有谁不会为此感到欣喜若狂!!

    尽管我本不该表现得太过兴奋，理应认真去看待这件事才对……无奈此时我的心情是既高兴又激动，以至于讲起话来才会不小心破音。

    「艾丝小姐！请问需要我帮忙的冒险者委托是什么呢!?」

    当我斗志高昂地开口提问后──艾丝小姐黯然神伤地小声回答说：

    「前往驱赶……盘据在屋内的幽灵。」

    「这、这里是……」

    此刻是天空已被黑暗所笼罩的夜晚时分。

    斑驳发黑的墙壁、破碎的上层窗户，这外观再再凸显出此处已荒废许久。周围还长着好几棵恍如疯癫魔女那一根根手指头般的枯树。

    该栋建筑以彷佛随时都会降雨的暗夜为背景座落于此。

    显然，这就是一栋闹鬼的屋子。

    「这就是那名小女孩口中的鬼屋吗？」

    「嗯……这就是此次冒险者委托的任务地点……」

    根据艾丝小姐的解释，此次的委托人竟是一位十分年幼的人类女孩。当她走在路上时，这名小女孩看到她便说出请求。

    「冒险者大人……拜托您去驱赶出没于屋子里的幽灵。」

    依照这位无所属的陌生平民，也就是年纪很小的平凡少女所述，她在自己独占的秘密基地里撞见了神秘人影，确切而言是一道衣衫褴褛的黑色亡灵身影。

    由于也得考量自身第一级冒险者的立场，因此艾丝小姐时时提醒自己不可轻易接下冒险者委托，可是她又不忍心拒绝这位担惊受怕的小女孩，便想说这只是没有透过公会仲介的非正式委托，也就是抱着帮忙解决私人请求的心情赶赴现场展开调查──结果正如广为流传的传闻那样踢到铁板，别说是查出「幽灵」的真面目了，甚至还从眼前这栋屋子落荒而逃。最终因为风声走漏，令她不得不只身行动，而【剑姬】未能完成冒险者委托的消息也传遍了大街小巷。

    这里是位于都市(欧拉丽)西北侧，周围尽是一片废墟的郊区。事实上我们眷族的前一个大本营(总部)「教会密室」也在此区域内。原来如此，想想这地方对孩子们来说确实是个不错的游乐场所。

    话说回来……

    「……呃～为什么要选在大半夜过来呢？依现场的情况来看，感觉白天过来会更好……」

    「因为委托人表示，幽灵就只在晚上出没……」

    委托人……啊～就是先前提到的小女孩。

    艾丝小姐抬头望着那栋屋子，能看出她的表情十分紧绷。感觉上艾丝小姐的个性确实有点迷糊，几乎能算得上是天然呆，基于上述想法有些失礼，我便集中精神注视前方。

    「那么，这里真的有幽灵出没吗？」

    「……嗯，当时我走进去后，确实看见楼上的走廊有一道黑影……」

    在艾丝小姐如此说明，并伸手指向屋子的下一秒──

    三楼的窗边竟浮现一道宛如幽魂般衣衫褴褛的黑色身影。

    「「──」」

    恍若凭空出现的那道黑影，就这么轻飘飘地横切过窗户。

    此时一滴滴雨水落于肩膀上，我们两人都震惊得愣在原地。

    只见艾丝小姐的脸色瞬间变得惨白，我则是神情僵硬。

    难、难不成这里真的闹鬼……？

    「………………出发。」

    「咦、艾丝小姐，你现在看起来面无血色……啊，没事，走吧。」

    于是我随着一脸悲壮，真要说来是花容失色到令人不忍直视的艾丝小姐，一同踏进鬼屋之中。

    推开门后，我们说了一句「打扰了～……」便穿过门缝进入其中。

    （呜哇啊……这里面看起来真的很有闹鬼的感觉。）

    将左右敞开的正面大门关上后，天花板挑高的前厅立刻就被黑暗所笼罩。

    天花板角落结着蜘蛛网，墙上则挂着一个眼神空洞且邪气逼人的山羊头标本。本该十分气派的人体雕像，因缺失了半张脸和一条手臂，使它为周遭更添一丝诡谲的氛围。

    我点亮了事前带来的提灯型魔石灯，同时觉得独自一人前来确实会感觉蛮可怕的……在我如此心想之际──

    身旁的艾丝小姐已经拔剑，并戒慎恐惧地不停张望四周。

    「……那个，艾丝小姐，依照你现在的反应，应该是很害怕幽灵吧……？」

    「…………」

    「呃～～但你不怕怪兽对吧？」

    面对丝毫不敢大意地警戒着周围，彷佛默认此事的艾丝小姐，我抛出这个再正当不过的疑问后──

    艾丝小姐紧张兮兮地回答说：

    「因为……刀剑伤不了幽灵……！」

    咦～～

    看着那张极尽严肃到几乎快冒汗的侧脸，我被此感想震惊得差点当场跪倒。

    「贝尔不怕幽灵吗……？」

    对于眼神中充满敬畏之情的艾丝小姐，我回以一张五味杂陈的表情。

    呃～若说我不怕幽灵肯定是骗人的……但我更怕杀气腾腾袭来的怪兽，比如说从迷宫转角突然窜出一只张牙舞爪的怪兽等等。

    我居然因为这种理由让憧憬之人对自己刮目相看……不行，真叫人不知该高兴还是该难过。

    「……总之，先去黑影所在的三楼看看吧？」

    「等、等等，先从屋内的角落开始调查……里维莉雅曾说过，这种时候最好把主要目标留到最后。」

    不知道有没有人曾见过第一级冒险者(艾丝·华伦斯坦)露出这种如临大敌的态度？

    直冒冷汗的我依照艾丝小姐所言，前往她上次没调查完的二楼。

    （不过那道黑影究竟是什么？虽说可能单纯是有人故意穿得很破烂……但刚刚看起来确实很像是凭空出现……该不会真的闹鬼吧……？）

    窗外正下着倾盆大雨，当我无法不去想象各种惊悚的画面时……右手的袖子忽然被人紧紧抓住。

    「咦……艾、艾丝小姐？」

    「为、为了避免走散……那个，所以……」

    艾丝小姐貌似很难为情地双颊泛红，小声地如此说着，不禁令我心头小鹿乱撞。

    尽管这种时候冒出如此想法实在是不够谨慎，但我算是赚到了吧……？

    艾丝小姐那么地依赖我，还靠得这么近，而且就像个平凡的女孩子一样惹人怜爱。

    （接下来她该不会一把抱住我吧？当然这都是玩笑话啦……）

    当我面露苦笑如此遐想的下个瞬间──

    天空闪过一道巨大的落雷。

    「!?」

    紧接着传来震耳欲聋的雷鸣声，艾丝小姐飞快地摆出战斗架势，同时一把搂住我的臂膀。

    能感受到她柔嫩的身躯正紧贴着我，虽然隔着胸甲，但我的手肘还是有碰到她的胸部，另外金色的秀发隐隐飘来一股幽香。

    哇啊啊啊！想象居然成真了──

    「呃！艾丝小姐，你太用力──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    下一秒，Ｌｖ.３贫弱的身体就因为Ｌｖ.６的「力量」而发出悲鸣！

    第、第一级冒险者正卯足全力紧抓住我的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!!

    是我太天真了。

    享受与艾丝小姐的肢体接触对我而言……不，对于Ｌｖ.３而言还早了一百年!!

    接下来我们就在极大的耗损下对鬼屋展开调查，主要是指我的身体。

    若有老鼠跑过走廊，艾丝小姐就会在第一时间做出反应，而且一有任何动静便立刻挥剑攻击，另外雷鸣声响起时，方才的情况就会再度重演……总之每一次的下场都是我会惨遭池鱼之殃，差点就死在艾丝小姐的手中。

    名为「幽灵」的「未知存在」令眼前这位理应总是处变不惊的第一级冒险者彻底绷紧神经，进而导致她反应过度。真要说来是她一直在穷紧张，恐怕就连探索迷宫时一成的实力都没能发挥出来……同时也令我深刻体认到自己别说是成为憧憬之人的搭档，甚至还不成熟到无法扮演一名称职的支援者。

    于是受伤的只有我一人，并且弄得灰头土脸。

    一段时间后，我们来到位于屋子顶层最深处的房间前。

    「就、就只剩下这里……还、还没调查……」

    「嗯……走吧。」

    遍体鳞伤的我嗓音颤抖地说着，身旁的艾丝小姐则显得十分紧张。

    她将手往前伸，缓缓推开厚重的木门。

    伴随一阵刺耳的开门声，映入我们眼帘的是──

    恍如「魔宴」现场般的光景。

    「……!!」

    中央有个正在烹煮的大锅，正在熊熊燃烧的火焰将没有窗户的此房间染成鲜红色，锅内那来路不明的红色液体静静地发出因沸腾而不停冒出气泡的声响，地板上有着不曾见过的魔法阵跟蜡烛。周围则有透过各种管子相连的大型烧瓶，里头装着像是被拿来献祭的各种骨头和肉块……

    我被眼前的景象吓得暂时忘记身上的疼痛，与艾丝小姐同时倒吸一口凉气。

    这、这是某种仪式吗？

    难道是神秘邪教团体打算召唤未知的恶魔……!?

    这幕光景令我不禁想起那些明显是虚构的古老童话内容。

    艾丝小姐似乎也抱有类似的想法，只见她也是面无血色。

    下个瞬间──

    能看见此房间深处还有另一个房间，而一片漆黑的该房间内……忽然出现一道「黑影」。

    「「──」」

    那东西如同幽魂般从黑暗中渐渐浮现出轮廓。

    既不是人，也并非怪兽。

    彷佛时间被暂停的我们两人，就这么看着从黑色空间里──出现一个已无血肉和皮肤的白色「骷髅」。

    「呜──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我扯开嗓门惊声尖叫。

    与快速转身的艾丝小姐一同卯足全力拔腿狂奔，沿着原路拼死逃命。

    于是我们头也不回地背对骷髅，就这么逃之夭夭。

    「【苏醒吧(Tempest)】!!」

    「咦！等、艾丝小姐！暂停──我的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    艾丝在发动「魔法」的同时，立刻一把抓住我的手。

    伴随一阵强风，我就这么与吓坏的艾丝小姐一起逃离鬼屋。

    「呼～……」

    「怎么了？费尔斯。」

    「也没什么，您应该早已知晓此事，由于我的藏身处太过拥挤，因此将魔工房设置在罕无人烟的场所，结果竟被人给发现，害我这下子又得再度搬迁了。」

    此处是万神殿(Pantheon)的地底下。

    于管理机构(公会)主神乌拉诺斯所在的这间「祈祷厅」内，魔术师费尔斯身上穿着一件状似破烂衣物的黑色长袍，吐露出心中的无奈。

    老神先是看着自家那已成了骷髅的得力助手，随后将目光移回他握于手中的纸条上。

    「哎呀，乌拉诺斯，难得见你亲自阅读捎来的情报，是发生什么事了吗？」

    「内容指出【剑姬】似乎未能完成某个冒险者委托。」

    「喔～这确实是罕见到足以令人啧啧称奇的大事，但她终归是一名人类。」

    接着费尔斯彷佛想起什么似地继续说：

    「说起【剑姬】，我在自己的魔工房(atelier)内恰巧撞见她和贝尔·克朗尼在一起。尽管那两人一见到我就吓得逃离现场，但也不知道他们单纯是为了玩试胆游戏才跑去那里，还是两人在趁机幽会。哈哈哈哈，看来贝尔·克朗尼也挺有一套──咦，你怎么了？乌拉诺斯，瞧你露出一副十分头疼的样子。」

    后来──

    身为委托人的幼小少女表示那栋屋子里再也没有幽灵出没，开心地向勇敢的两位冒险者道谢，殊不知对方尴尬地冷汗直流。

    再后来──

    因为无人知晓究竟是怎样的冒险者委托令【剑姬】铩羽而归，最终就这么演变成令冒险者们闻之色变的都市传说。