掌篇集 全新短篇 贝尔克朗☆排行榜～这半年来的轨迹～


    「埃伊娜，你看你看！这周的冒险者排行榜出炉啰～！」

    捧着一张羊皮纸的蜜西亚·弗洛特三步并作两步地跑了过来。

    正午刚过，于「公会总部」外提前吃完午饭并回到自己座位上的埃伊娜，在看见同事像个刚收到心爱甜点的孩子那样欣喜雀跃后，忍不住露出苦笑说：

    「蜜西亚，你还真是喜欢这类事情呢。想想你从就读『学区』当时就没变过。」

    「因为很有趣嘛～！比方说谁是目前最受欢迎的冒险者，或是自己支持的冒险者有没有挤进排行榜呀～！」

    看着那张发自内心的笑容，埃伊娜被这位自学生时代就认识的好友给逗得加深了脸上的苦笑。

    所谓的「冒险者排行榜(ranking)」，是由各个「眷族」──真要说来是众神基于好玩才制作出来的冒险者榜单。

    除了单看实力的「最强冒险者排行榜」之外，还有「魔导士排行榜」和「前锋排行榜」，甚至连「最可爱精灵排行榜」、「最俊美兽人排行榜」、「最有韵味矮人排行榜」以及「最想拱为女王之女战士(亚马逊人)排行榜」等等都有，而这些排行榜的其中一个特色，就是不禁让人怀疑为何会针对这种主题进行投票与排名。根据说明是经由特殊管道，随机挑选同业人士、神明和一般民众进行投票后，再行统计所得出的结果。

    虽然公会并没有直接参与相关调查，不过职员们也觉得送来窗口的这份榜单十分有趣，于是偷偷将结果张贴在大厅内的巨型告示板后侧。

    （但这份排名实在是不能小觑……例如以「新人冒险者(新秀)排行榜」来说，职员们(我们)容易只透过抵达楼层和冒险者委托完成数量等片面数字来进行判断，而此榜单就不一样，会以更为「现实的资讯」……也就是实际去调查该名冒险者的事迹，最终得出令人眼睛为之一亮的结果。）

    至少有一点可以肯定，就是此排行榜确实能在冒险者界的情报(data)方面当作参考。

    再来就是单纯类似蜜西亚那样，如果个人所支持的冒险者──尤其是自己负责的冒险者──顺利挤进排行榜的话，若说自己没有感到开心，那肯定是骗人的。再加上此乃众神的娱乐之一，因此现状是高层已全面默许，不再出面禁止干涉。

    顺带一提，因为埃伊娜负责的冒险者被冠上「冒充新人」的烙印，所以即便单看冒险者的资历，他是个彻头彻尾的新人，却仍被排除在「新人冒险者排行榜」的名单之外。

    「而且你看！小弟弟也挤进好几个排行榜的前段班！你不为他感到开心吗～？」

    「我、我自然是不免俗地为他高兴……但到头来终归是拥有高知名度或名声越响亮之人越容易上榜。因为最近的『派系大战』发生了许多事情，所以总让我觉得大家对贝尔有点过度吹捧了。」

    特别是以少年的情况而言，他在短短半年内就被冠上世界最快白兔(纪录保持人)的称号、参加过两次战争游戏、相传与风月街被毁有关，以及在「武装怪兽」事件里一度殒落又再次崛起等等，包含负面传闻在内，能引人热议的话题是不胜枚举。尽管算不上传闻不胫而走，但又无法否认在此情况下很容易被贴上标签或令外界产生过于美好的幻想。

    正因为如此，对于打从最初就认识「冒险者贝尔·克朗尼」的第一位支持者(埃伊娜)而言，该说这情况一如众神口中的「解读错误」吗？总之贝尔绝非那样的冒险者再加上他还只是个十四岁的男孩子希望世人可以别一直打扰他若让他进入最可爱排行榜倒也还能接受但让他挤进美男排行榜就实在是离谱到令人发指真希望这群没搞清楚状况的人可以闭嘴──总之这排行榜有时也会让人看了不禁激动到很想破口大骂。

    （贝尔真的是经历太多事情，变得过于出名……如今不管我怎么做都无法帮他藏住锋芒了。）

    这情况算得上是出名税吧。

    又或者说是扬名立万的高级冒险者所必须背负的宿命。

    若说自己最真实的感受，那就是贝尔能被世人看见确实很令人开心，但反之也很遗憾再也不能独占他了。如此分析完自己内心的埃伊娜，只觉得过于可悲而不由得露出苦笑。

    「不过不过，你快看这个！小弟弟在『未来发展性』排行榜里依旧是遥遥领先的第一名，在『想听男性冒险者称呼自己【大姐姐！】』排行榜则是从第七名提升至第六名啰！反观在『若想钓个金龟婿就要趁现在！』排行榜中的名次则是下降很多……难道是被他在派系大战里开销太多的这则传闻给拖累了吗～？毕竟大家都谣传说就算有得到赔偿金，终究还是还不完两亿法利的贷款。」

    「蜜西亚，你有在听我说话吗……？」

    面对完全没在理会埃伊娜的感受，将整迭排行榜资料的其中一半递过来，然后一下露出灿烂笑容又一下陷入思绪，自顾自地在那边瞎忙的蜜西亚，埃伊娜忍不住发出一声叹息。

    关于是否想听贝尔叫自己一声大姐姐这个问题，老实说的确是有一点令人心动，如果此事真能实现的话，个人原则上是并不排斥──闭上双眼一脸羞红如此心想的埃伊娜随即轻咳一声，回神之后便开始翻阅手中的排行榜资料。

    「想一同探索的同行」、「远征时想找的前锋」、「在民众之间口碑优良的冒险者」、「想看这名异性戴上兽耳头饰」、「想看这名高级冒险者换上女装」、「于雨天共撑一把伞会情愿让自己肩膀淋湿也想保护对方的青涩春日☆暖男」等各式各样的排行榜……埃伊娜是无奈到神情僵硬。

    撇开前半部分的榜单不提，对于入围后面那些排行榜的人来说，平心而论会蛮受打击的。

    尤其是最后一个项目，埃伊娜强烈怀疑是来自「学区」的某位刺客所为。

    「啊，小弟弟真厉害呢！居然在女性票激战区的『想交往的冒险者』排行榜里拿下第九名喔!!」

    「咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    听完本日最为直接的排行榜类别之后，埃伊娜终于发出哀号。

    「真不愧是Ｌｖ.５～果然大家都对已经成为第一级冒险者的他刮目相看了呢～埃伊娜你可不能再这么散漫下去啰～！」蜜西亚在夸赞完贝尔后也不忘调侃埃伊娜，接着两人就这么相互笑闹一段时间──

    因多次失了分寸而精疲力竭的埃伊娜，单手拿着羊皮纸说出心中的疑虑。

    「这堆榜单究竟是谁统计出来的呢……？」

    提问：请分享您觉得很可爱的男性冒险者。

    「喂喂喂喂喂……喂喂喂喂喂喂喂～虽然不知是谁在打听这件事，但也不想想我是何方神仙？我可是【赫斯缇雅眷族】的主神，同时也是贝尔的神仙赫斯缇雅喔？我心中的不二人选理所当然就只有贝尔呀──────────!!」

    「赫斯缇雅妹妹呀！打工期间你在闲聊什么呢!?还不赶快继续炸薯球!?」

    「呃！大婶!?对、对不起喔～！我马上炸！拜托别扣我薪水啦～～～～!!」

    「真是的，每次一没盯着你就开始偷懒……嗯？觉得很可爱的冒险者？」

    「对、对啊，大婶！刚好有人在进行这个有趣的问卷调查(enquête)！大婶你肯定也早就已经决定好答案了吧？毕竟我们可是职场上的好搭档呀！」

    「那当然啰────我的不二人选就是芬恩!!」

    「你这个叛徒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!大婶居然背叛我!!这种时候就该回答我家的贝尔吧!?话说大婶你是【勇者(Braver)】的粉丝吗!?」

    「这还用问！他明明长得娇小却非常可靠，而且又帅又可爱！再加上实力也高强吧？所以我当然会投芬恩一票啰！」

    「太强了！【勇者(Braver)】简直是强到太夸张了！就我所知，他几乎囊括各大排行榜的前段班!!明明同为小人族(帕鲁姆)，却与我家那个性格别扭的支援者小姐根本是大相径庭────!!但你错了！而且是错得离谱！大婶！最可爱的眷族并不在洛基那边！而是我家的贝尔他们啦～～～～～～～～～～!!」

    「最可爱男性冒险者」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十七名。

    提问：请分享您最想给哪位冒险者摸自己的头。

    「啥？为何像您这样的陌生冒险者要忽然问莉莉这种问题…………？您说自己并不是冒险者？而是平常都待在都市外的有志之士？确实您看起来很面生……恕莉莉失礼了。但莉莉对贝尔大人他们之外的冒险者都感到很排斥。您正在进行问卷调查(enquête)是吗……？那莉莉想确认一下，这个调查是不记名的吗？而且绝不会透露给第三者知道是吗？」

    回答：我保证。

    「这、这样呀……说起莉莉想被慰劳时，是希望让谁用温暖的手掌轻柔抚摸自己的头发，然后就这么被摸头，那自然是除了贝尔大人之外再无其他人选啰────!!」

    「喂，小莉子，你干嘛像只发情的松鼠那样扭动身体？我们还有东西没采买完喔。」

    「呃！呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!韦尔夫大人!?那个、因为、呃～莉莉是为了最重要的人，才决定趁此机会好好解释清楚而已……！」

    「你在说些什么啊……？嗯？冒险者问卷调查(enquête)？喔，感觉挺有趣的。好，那把我接下来说的也做成排行榜，我相信我的好搭档绝对能挤进前段班。」

    「请、请等一下，韦尔夫大人，您真的这么有把握吗？即便贝尔大人是当红冒险者，但终归是人外有人……」

    「没错，我确实很有把握，那就是──『想为哪位冒险者锻造武器』。」

    「……!!这该不会只有铁匠才可以投票吧……？」

    「是啊，因为以一名使用者而言，贝尔可是充满魅力，由于他成长飞快，就连专属铁匠的我都快追不上他，因此才更具挑战性，让我想打造出更多作品交给他使用。我相信只要是同为铁匠的人都能理解这种感受，但是我们已签下契约，因此只有我可以为贝尔锻造武器喔──」

    「──真气人!!这实在是太气人了!!能请您别突然像是在炫耀『只有我才能够明白他的厉害之处』，摆出一副自以为是对方女友的嘴脸好吗!?」

    「你说谁是女朋友啊!?别开玩笑了！我可是男人喔!!」

    「别开玩笑了是莉莉想说的啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「最想让这位冒险者摸自己的头」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第四十一名。

    「最想为这位冒险者锻造武器※铁匠限定※」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第八名。

    提问：请分享您最想被哪位冒险者壁咚。

    「壁、壁咚!?难不成就是众神曾经提过，公子会将嘴唇和锁骨贴近至眼前，堪称是禁忌的那个……!?」

    「请冷静下来！春姬大人！您已经面红耳赤到彷佛再过五秒就会失去意识了!!」

    「真、真是非常对不起，命大人……！吸，吸，呼～……！吸，吸，呼～～……！妾身已透过深呼吸恢复冷静了！」

    （那不是深呼吸，而是自然分娩呼吸法吧……）

    「贝尔大人单手撑着墙壁，慢慢把脸逼近……！然后顺势托起妾身的下巴，并犹如解放欲望般让彼此的身影合而为一最终甚至想将妾身挤进墙里似地做出这种事以及那种事……！」

    （对象如今已然固定成贝尔大人……另外妄想的内容实在是过于露骨，在下是否该稍作提醒……唔，建御雷神，在下到底该如何是好……!?）

    「……那、那个，这位大人，请问除了壁咚之外，还可以针对其他提问进行投票吗……？」

    回答：请说。

    「那、那么，尽管妾身对壁咚是感兴趣，但依妾身驽钝的浅见，贝尔大人似乎也很适合地、地、地板咚喔……！」

    「按照这样的情境根本就已经是同床共枕了！春姬大人～～～～～～～～！」

    「同、同床共枕～～～～～～～～～～～～～～!?与贝尔大人吗!?────昏。」

    「啊啊啊!?糟糕！在下不小心吐槽了!!请振作点！快醒醒啊！春姬大人!!」

    「最想被这位冒险者推倒」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼未能挤进榜内。

    提问：请从同行之中列举出三名最不受欢迎的冒险者。

    「这问题的答案可是再清楚不过啦！」

    「贝尔·克朗尼！贝尔·克朗尼！以及贝尔·克朗尼啦啊啊啊啊啊啊!!」

    「要不然就是贝尔·克朗尼、伯特·罗卡还有艾伦·傅洛摩也行!!」

    「喂！住口！快给我闭嘴！撇开那个兔崽子不提，若让【凶狼(Vanargand)】跟【女神之战车(Vana Freia)】知道我们在酒吧里讲他们的坏话，即使是身为高级冒险者的我们也会被痛宰一顿喔……！」

    「总、总而言之！就属那个人类最令人不爽了！明明我们干了那么多年都没能【升级】，这小子竟在转眼间就迎头赶上了……！」

    「那些无眷族的死老百姓和众神居然还敢呛我们说『你们怎么老是毫无长进啊』……！别开玩笑喔！一群混账！要是像兔崽子那样胡来的话，一般人早就死翘翘了啦！混账东西!!」

    「像我多次关照芙萝伦丝的生意且不断追求她，结果她如今也为了钓金龟婿而打算去倒追那个兔崽子！简直是气死人啦!!更何况对方的主神可是处女神！你肯定无法实现心愿啦！芙萝伦丝！那小子可是就连美神(芙蕾雅)的诱惑都能扛住的怪物喔!!你想勾引他可是远比打倒黑龙更不可能成功喔!!」

    「明明前阵子才被酸是『冒充新人』！现在竟敢那么嚣张──！假如他真的只是个骗子该有多好……」

    「「「所以贝尔·克朗尼最为可恨！绝不容许任何人提出异议!!」」」

    提问：在冒险者之间，贝尔的评价还真是非常两极。

    「「「「……这么说也没错啦。」」」」

    「如果他会像一般的同行那样得意忘形，四处耍威风的话，至少还能让人发自内心地唾弃他……偏偏这小子太过善良，根本不适合当冒险者。」

    「虽然也不知是被那小子拯救过还是怎样，总之柏斯以及迷宫旅店城镇(里维拉镇)里的那帮人都很喜欢他……」

    「真是个男女通吃的欠揍后宫仔……！但我其实也在『中层』被那小子救过……他还送了一瓶灵药给我……人超好的……」

    「那小子就连实力也不可小觑，除了拥有犯规般的无咏唱魔法，脚程更是快到有够离谱……」

    「其实啊，我曾在第25层看见那小子只拿一把短刀，就跟一群闪燕(iguazú)对干喔……」

    「「「「简直是超变态的。」」」」

    提问：他那努力的身影很令人小鹿乱撞吧。

    「我也说不上是否算小鹿乱撞啦……可是若说那个臭小子不够努力的话，我会真心怀疑自己又算啥啦……」

    「当龙女(维维尔)出现在都市内，那小子真的闯大祸时，我是发自内心觉得他『活该』……但后来亲眼目睹他与实力犯规的猛牛(弥诺陶洛斯)展开厮杀，等我回神时就已经在帮他加油了……」

    「每次看见那小子的时候，他总是弄得遍体鳞伤。就像战争游戏那次、战争游戏那次，以及战争游戏那次……而且对手还是【太阳的光宠童(Phoebus Apollo)】、【猛者(王者)】以及【猛者(王者)】……」

    「结果这个兔崽子居然还真的战胜了【芙蕾雅眷族】……」

    「「「「…………唉。」」」」

    「……我去一趟地下城。」

    「我也是。」

    「大白天不适合喝酒。」

    「岂能继续让那小子嚣张下去。」

    声援：我会为各位加油的。

    「「「「谢啦，我们是不会输给那个兔崽子的。」」」」

    「最讨厌的人」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十名。

    「在路上巧遇时让人想请他喝一杯的冒险者」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第九名。

    提问：请列出您想挖角或使其改宗(conversion)的眷属。

    「「「贝尔!!」」」

    「他简直是超扯的～～！」

    「那个萝莉神就像是从转蛋里碰巧抽中最大头奖，真的是有够欠揍的～～～～!!」

    「为何我家眷属会把半年前造访我们大本营(总部)的贝尔赶走嘛～～～～～～!?根本就是罪该万死！真的是太没眼光了啦啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「「「当然就连我们(众神)也对现在的状况是始料未及。」」」

    「这孩子如今已名列『英雄候补』之中啰，下界的未知未免也太敬业了吧？」

    「我甚至怀疑他若是没遇见自己的庇护女神(赫斯缇雅)，恐怕无法像现在这样展翅高飞。」

    「就是说啊～！」

    「在地下城寻求邂逅确实是完全没有搞错什么！」

    「麻烦你别模仿那个臭老头(宙斯)～」

    「哎呀～你们在聊什么呢～？」

    「「「狄、狄蜜特妈咪！」」」

    提问：请列出您想挖角或使其改宗(conversion)的眷属。

    「嗯～～我想想喔～倘若无须顾虑现实面的问题，我确实也会选择贝尔弟弟吧？因为他有时会随着赫斯缇雅以及米赫等人，一起来帮忙打理农田喔。」

    「对呀～狄蜜特妈咪～」

    「贝尔一开始会让人觉得他是个表面和善但其实很疯狂的冒险成瘾者(Dungeon junkie)，不过平常又会参与各种公益活动呢。」

    「但感觉是赫斯缇雅提议要他这么做的，用意是想让他能得空放松一下。」

    「别看贝尔弟弟那样，其实他对农务很有一套喔～甚至连我家的孩子们(普西芬妮等人)也都很佩服他呢。」

    「有传言说世界最快白兔(纪录保持人)曾经是个农民。」

    「换言之……他其实是最强农民!?」

    「搞不好他最擅长的武器其实是铁锹……」

    「我看普西芬妮也对贝尔弟弟颇有好感……不知能否设法撮合他们呢？想想也不需要透过改宗把人从赫斯缇雅那里抢走，而是派系之间组成同盟如何？」

    「「「──突、突破盲点啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」」」

    「最想使其改宗(conversion)的眷属※众神限定※」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼位居第一名。

    ……「欲找来与麾下眷族相亲的对象」排行榜的最终结果──贝尔·克朗尼列居第十九名。

    提问：请问您最不希望见到哪位冒险者过世呢？

    「有太多了，就像老夫希望能安然归来的冒险者也同样多不胜数。毕竟成为冒险者就是很容易丧命，若要老夫选出一个人……想想还真困难耶。」

    道歉：……是我失言了，真的很对不起。

    「没关系，这没什么好道歉的，毕竟想定义出特别的存在是人之常情，也是这世间的通病。人会相互竞争，也会想要替人定位。进行排名可以给人带来刺激，并且让人更容易看清许多事情……无论是谁，肯定都会想成为某种或某人眼中最为特别的存在。」

    提问：……请问您也会想成为特别的存在吗？

    「这个嘛～……嗯，只要能为特别的存在稍微尽一份力，老夫就心满意足了。或许从前的老夫并不这么认为，但如今像这样看着曾经被冒险者们(那些孩子)当成搭档的各个遗物，老夫总有一种感觉，那就是他们生前努力想变强以及变出名的身影，至少老夫要帮他们牢牢记下。尽管听起来有点自以为是……不过以上便是老夫近来的想法。」

    坦言：……相信对众多的「雏鸟」而言，您就是他们心目中无可取代的「特别存在」。

    「呵呵呵，你的嘴巴还真甜耶。来，想想这也算是一种缘份，就让老夫来帮你维修武器吧。」

    致谢：那我就恭敬不如从命了。

    「你也是在外面看见本店有展示贝尔小伙子曾经用过的武器，才特地来光顾对吧？这个小伙子真的是很有一套，老夫还真是没料到他居然能如此出人头地，而且本店也是多亏他才生意兴隆到不用担心倒闭……老夫如今已能向人吹嘘说，自己曾经关照过如他那般厉害的第一级冒险者啰。」

    沉默：…………

    「哎呀，对身为精灵的你讲这种话实属不妥，真要说来是老夫有点过于得意忘形了吧？」

    否定：请别这么说……虽然我是精灵，却真的很钦佩身为矮人的您。

    「能听你这么说还真叫人开心耶～……另外抱歉啊，关于排名一事，老夫恐怕是帮不上忙，因为老夫实在无法选出任何一人。」

    肯定：您言重了，也请您今后继续经营这间维修铺，达尔多老先生。

    「呵呵呵，这是自然，毕竟老夫的铁砧可是菜鸟(雏鸟)们的归宿呀。」

    「最不希望过世的冒险者」排行榜的最终结果──全体冒险者皆为第一名。

    统计到这里应该就差不多了。

    尽管最初只是基于兴趣才协助完成问卷调查(enquête)，不过最后一段访谈还蛮让人感触良多的。

    关于达尔多老先生对于「特别」一词的解释，老实说让人有种恍然大悟的感觉。

    所谓的排名，或许就是为了孕育出「特别」而存在，并且人们也因为对「特别」的执着才深陷其中。虽然无法肯定这对众神来说是否一样，但他们很可能也把这部分当成是一种乐趣。

    在听完那席话之后，令我有些犹豫是否该进行最后一题的问卷调查(enquête)，不过我原本就是基于自己的「特别」才会这么做的。

    既然打从一开始就已决定出自己心目中的「特别」，我如今的行为简直就是多此一举，还想把自己佯装成清廉公正的精灵根本是可笑至极。

    我走在晚霞渐渐降临的街道上，取出仅剩的一张羊皮纸与同事(亚丝菲)的羽毛笔。

    张望四周，恰巧发现一名与我年纪相仿的人类少女。

    那人似乎正在替店家跑腿而添购大量物品，并貌似满腹牢骚地不停在嘴里念叨着。我上前请对方配合问卷调查。

    「这位人类小姐，我正在进行冒险者排名的问卷调查(enquête)，能否稍微耽搁您几分钟呢？」

    「……冒险者排名？啊～就是针对『想听男性冒险者称呼自己【大姐姐！】』这类低俗主题进行投票与排名的愚蠢活动吧。真是无聊透顶。」

    没想到对方一开口便是冷嘲热讽。

    不过听起来又好像非常了解。

    看来应该是个内行人？

    「我要在『最想咒杀的兔子』排行榜里投【白兔脚(Rabbit Foot)】一万票，那我先告辞了。」

    「并不存在以此为主题的排行榜，我想请教您的排名主题是『最登对的金发精灵与白发红眼人类少年（限十四岁）』。」

    「──请等一下。」

    准备离去的少女急忙停下脚步。

    单边浏海长到遮住右眼，模样不禁令人联想到「魔女徒弟」一词的这位少女，露出杀气腾腾的眼神直盯着我──罗蕾尔·斯瓦尔。

    难道我有哪里冒犯到她了吗？

    「原来您就是大名鼎鼎的『女神随从』呀。」

    「麻烦请加上『前』这个字，都怪我一时糊涂，才导致那场战争游戏吞下败仗，而女神也……」

    此刻的我，被迫来到某间茶馆的户外座位区。

    与我相隔一张桌子坐于对侧的少女说她名叫赫伦。

    同时也是【芙蕾雅眷族】的「无名之女神使者(nameless)」。

    即便是【荷米斯眷族】内主要负责搜集都市外情报而经常远离欧拉丽的我，也有听说过这位眷属。

    在我略感惊讶之际，赫伦女士朝我探出身子提问：

    「比起这个，你刚才讲的那个充满局限性并明显公器私用的排行榜是怎么回事？」

    「没礼貌，我们究竟要做怎样的问卷调查，都是交由有志之士去负责，只要有统计完众神所委托的排行榜，其余都可以自由发挥。」

    并无犯下任何错误的我则是抬头挺胸地大声回答。

    关于冒险者排行榜，无须多说荷米斯神也有参与其中，而此次我只是稍微耍了点任性请求帮忙进行问卷调查。

    而我这么做只有一个目的，那就是为了明白生活在此都市的所有人对我的初恋情人──对贝尔弟弟有何看法！

    「……即便我退一百步勉强承认耍小聪明如此主张的你确实拥有正当权利，但你为何要进行这种主题莫名其妙的问卷调查？」

    「那、那是因为……我希望贝尔弟弟在看到排行榜之后会想起我……为、为了履行承诺而来见我……」

    「──你自己去见他不就得了!?不对，虽然我也不容许你那么做，但总之烦请你别拿那种让人看了很不是滋味的主题来进行问卷调查!!」

    「这、这太强人所难了！自从被贝尔弟弟拯救的那天以来，我无论清醒或睡着时总会想起他的侧脸跟柔情！害我老是感到小鹿乱撞……！因为现在多出一些琐碎的空闲时间，导致我实在无法下定决心采取行动！而、而且总觉得心脏快爆炸了!!」

    「你这个小废柴精灵２号!!」

    「你!?你说谁是小废柴!?而且２号又是什么意思!?」

    赫伦女士彷佛曾经亲眼目睹过某个有道德洁癖且个性沉稳的精灵在初尝恋爱滋味后，最终是如何一路沦落成花痴到让人不忍直视的花痴精灵（失笑）般大声斥责我。明明我们是第一次见面，她未免也太没礼貌了吧！

    尽管这番斥责姑且算是有点道理，应该说是相当有道理，害我有些不知所措，不过我随即秉持自己正在付诸实行的崇高使命提出驳斥。

    「反正我目前正在调查贝尔弟弟在这半年内发生的所有事情！如果没有彻底理解他所完成的伟业、影响以及人品就贸然去见他……没错，那就太失礼了……！」

    「你这个足以被列为可疑人士(跟踪狂)且不擅恋爱到已达怪物级的傻精灵……！」

    没错，我向冒险者们以及一般民众进行打听，借此查明他这半年来的经历。

    贝尔弟弟。

    不，贝尔·克朗尼。

    他果真是个出色的男性。

    根据我掌握到的情报，他在这半年间风波不断，绝非过得一帆风顺。

    在他获得现今的荣耀之前也坠落过人生谷底，承受着人们的恶意、对他的失望以及各种诽谤中伤，不过他依旧勇往直前，以行动来堵住悠悠之口。不，不光如此，他甚至把那些恶意与失望转化成声援，以此为契机让更多人跟他站在同一阵线──真要形容的话，就是支持者(粉丝)不减反增。我在进行排行榜的问卷调查时，深刻体认到这件事。

    历经过人生低谷以及辉煌时刻的他，完全就是沿着昔日英雄们也曾走过的「英雄之路」在前进。

    就算遍体鳞伤，他仍昂首阔步地勇往直前，让人们忍不住对他产生期许。

    而这般出类拔萃之人，竟然就是我的救命恩人……

    这完全就是所谓的命中注定吧？

    「赫伦女士，贝尔弟弟真的很棒喔，他是个非常温柔的绅士，再加上他如今已是第一级冒险者，其实力也就无须多言，另外他那头白色秀发是既松软又好摸，深红色的眼眸也总是炯炯有神，还有他经常挂在脸上的腼腆笑容也非常棒。根据我截至目前完成的问卷调查(enquête)，所有人的反应几乎都跟我一样。诸如从想被他摸头到被他壁咚，最终甚至还出现地板咚这类有点太超过到偏向那个的各种意见另外不只是同行就连一般民众也对他抱持敬意，还有人表示他明明比谁都更致力于探索地下城给人的感觉却又一点都不像是冒险者──」

    由于赫伦女士跟少部分的冒险者一样相当仇视贝尔弟弟，因此我决定借由这个机会改变她的想法。

    于是我滔滔不绝地讲了一长串内容，并且尽可能减少换气次数。

    我在阖起双眼的同时，脸上也挂着一张自豪的笑容。

    若是借用荷米斯神的话语，这算得上是「粉丝应援」的一环吧。

    赫伦女士先是露出一张生吃苦瓜的表情，然后脸色随着我的话语越来越难看，难道是她看不惯我的「得意表情」吗？

    「重点是贝尔弟弟那张灿烂耀眼的笑容──」

    「──你少看扁人了。」

    就在这时──

    赫伦女士彷佛想打断我的话语般，以充满穿透力的嗓音抛出这句话。

    遮住她右半张脸的灰色浏海轻轻摇曳着。

    「这种事无须你多言，我也再清楚不过……毕竟我们一直以来都在关注这名愚蠢的男人。」

    我的嘴巴被她那双不同于先前的坚定眼神给堵住。

    只见她稍微吸了一口气，便张开唇瓣说：

    「你说他是温柔的绅士？哈！别笑死人了，这句话简直是错得离谱。那只傻白兔的一言一行都始自最极端的优柔寡断，根本是毫无任何优点可言的万恶根源。说穿了就是个天生会四处哄骗并搞疯像你这种人的淫夫。至于他那如老人般的白色头发，实在算不上是松软好摸，明明是个男人却拥有比女性更光滑且毫无分岔到令人恨得牙痒痒的发质，真要说起来应该是柔顺飘逸，如初雪般从指间滑落的秀发着实令人妒忌。至于他的眼眸就更加骇人了，为了世人着想，最好的方法就是挖下来并偷偷藏至禁止入内的神殿深处，原因是那双罪孽深重的深红色眼眸足以逼疯女神以及女孩。再来就是他的腼腆笑容，只能说那就是他长得既窝囊又没一点正经的最大佐证。其中最棘手的莫过于当他身陷绝境时，就会像只发情的兔子一样发出勇猛的咆哮，无论对方是男是女都会拼尽全力誓死相救，那傲慢的行径就连众神也自叹不如。愚昧的大众将他这部分形容为『反差』，并且有许多人都为此而对他倾心，但在我眼里是相当的可笑，不管是那只兔子或民众都愚蠢至极，大家全都被那男人丑陋的自私给牵着鼻子走。热爱娱乐的众神也基于好玩而无意制止，你那胡闹的排行榜就是在助长这股愚蠢的风气。全天下尽是些愚钝的傻瓜。像他那种不好女色又四处增加受害者的半吊子英雄，受憧憬所摆布的奴隶到底有哪里好？那是个无法孕育喜剧的悲剧制造者，就算对他抱持一丝冀望，最终也只能换来一张憨笑，根本消除不了我们的泪水。呐，奉劝你还是早日醒悟比较好喔？继续与那个天下第一渣男扯上关系就只是白白浪费时间。像这样被那名人类的魔掌所荼毒，我希望自己是最后一个受害者。另外被他摸头？壁咚？地板咚──？这种事岂能真的发生，那样只会害你们的身与心，甚至于灵魂都惨遭玷污。这绝对会令肉体和精神彷佛被丢进滚烫的锅里般彻底炖烂。比方说光是躺在他的大腿上，就连单单与人共享五感的我都差点失去意识喔？所以不行，绝对不行，不准任何人那么做。先声明请勿曲解我的意思，我是为了世间，进一步是为了你们以及全天下的纯良女子们着想才讲这种话。我再重申一次，他根本不是英雄，反倒更贴近于魔王那类的存在。是一只蛊惑女性，犹如被色欲附身的大白兔。这种东西不该存在于世上，必须立刻铲除或替他上铐，将之囚禁于任谁都无法找到的场所。此等重责大任果然只有我可以胜任，毕竟不能再让更多如我们这样的『希儿』出现在世上。为了守护女神，我这次非得牺牲自己不可…………啊～不好意思，我离题了。总之我想表达的意思，就是冒险者们以及世人如此吹捧那男人，一切皆为错觉之下的产物罢了。就连众神都无法幸免的『美神』之『魅惑』都有办法抵抗，像他这种彻头彻尾的怪物岂会是平凡人类？说穿了他就是随时随地都在诱惑(temptation)并逼疯你们。至于他不像冒险者的天真一面与为了高攀自己配不上的爱人而努力不懈像这种愚昧到令人发指的行径以及因自身受过帮助而想回报他人的伪善举动根本已是无药可救到没药医的自杀行为而这一切全是他的阴谋。啊～还有你先前提到灿烂耀眼的笑容，这句话也是大错特错，那是来自晶莹剔透的根源，宛如在雪原中含苞待放的花朵般尚未成熟的微笑，除了碍眼到惹人心烦意乱之外再无其他意义。那么，这下你听懂了吗？奉劝你别再接近该名人类。放心，有朝一日我绝对会除掉他，让他再也不会出现在你们的面前────」

    她根本已经病入膏肓了吧……!!

    居然疯狂到能够一鼓作气讲出这么一大串内容远远凌驾在我之上的话语──如果荷米斯神也在场，绝对会将之命名为「超严重病态情感」的如此反应──让我差点被吓得当场干呕。

    难、难不成她其实是……「元老级」!?

    也是众神曾经提过「一有机会就想炫耀自己比较懂」的狂信徒！

    而且还属于自己批评就没关系，一听见他人提出指责就绝不轻饶，完完全全就是内心极尽扭曲到终极难搞的深渊型病娇(abyss．love．type)……!!

    明明她的眼神看起来并未迷失于黑暗深渊之中，反倒是充满理性地随口抛出海量般的咒语(gigant．spell．word)！根本是个彻头彻尾的疯子！简直是吓死人不偿命!!

    难、难道想与贝尔弟弟在一起，就非得与这类超越人知的妖魔鬼怪们打交道不可吗……!?

    「………………赫、赫伦……小姐？」

    当晚霞在魔女的脸上形成阴影，吓得我冷汗直冒之际──

    只见一名面无血色到令人心疼的少年呆若木鸡地注视着我们。

    那、那是──贝尔弟弟！

    「咦!?为什么你会在这里!?」

    「那、那个，呃，我只是在路上闲晃……结果就碰巧听见铲除、囚禁……以及除掉之类的词汇……」

    相较于猛然从座位上跳起来，面红耳赤得不知所措的赫伦女士，贝尔弟弟是害怕得嗓音和身体都在颤抖。一如其解释是碰巧经过此处的他，八成有听到那段足以令人吓破胆的咒语(spell．word)吧。因为自己的性命正遭受威胁，所以才无法装作没听见地溜掉吧！

    贝、贝尔弟弟居然显得那么害怕！

    「──贝尔弟弟！你还记得我吗!?」

    为了拯救已经被吓坏的贝尔弟弟，我没有理会瞠目结舌的赫伦女士，一口气从座位上站起身来。那双布满绝望的深红色眼眸一对准我，便吃惊地微微睁大。

    「你是……罗蕾尔小姐？」

    扑通！

    明明我们相处的时间并不长，他却依然记得我的名字──!!

    「没错，我是当时承蒙你救助的罗蕾尔·斯瓦尔！那个时候真的是非常感谢你……！然、然后，那个……请问你还记得与我之间的约定吗……？」

    「啊，是的……尽管在师父的指示之下草草结束──不对！呃～～是约好要一起去买东西对吧？」

    没想到贝尔弟弟也将这件事铭记在心──!!

    他果真是能为人带来好运的毛绒绒白兔先生！

    欢喜到无论是脸颊或身体都在发烫的我，立刻采取下一步行动。

    「那、那我们接下来立刻去逛街如何!?就这么办吧！来，我们快离开这里！」

    「咦！咦!?」

    为了赶紧远离恐惧的根源，我有些强势地提出邀请。

    当我趁乱牵住贝尔弟弟的手──赫伦女士的双眼瞬间被黑暗深渊所笼罩。

    只见她用颤抖的手一把拔出邪气逼人的黑色咒剑(短刀)，朝贝尔弟弟冲了过去──!!

    「人渣人渣人渣人渣！臭渣男──────!!」

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    眼看短刀即将撕碎惊声尖叫的贝尔弟弟──我拔出自己的爱剑挡下攻击。

    「「!?」」

    「贝尔弟弟！这里交给我来应付！你快逃！」

    当两道惊呼重迭在一起，周围也陷入一片恐慌之际，我将贝尔弟弟护在身后，与赫伦女士展开对峙。

    「若我顺利躲过此劫逃出生天的话……你要依约跟我一起去买东西喔。」

    「罗蕾尔小姐!?为何你要讲得如此悲壮呢!?罗蕾尔小姐!!」

    「愚蠢至极……！竟遭神所遗漏的废弃物毒害！刚才都已经好心提醒过你，奉劝你要洁身自爱呀!!」

    「赫伦小姐！为什么连你也讲得好像自己是来自英雄传记的魔女(最终头目)一样啊!?」

    在贝尔弟弟声嘶力竭的吐槽声中，我双手紧握自己的爱剑。

    为所爱之人赌上性命……简直就像是精灵一族传说中的湖之守护者！

    看来这下我也能挤进骑士的行列之中了！

    「为贯彻理念而牺牲！此乃身为骑士的荣耀！来吧!!」

    「让开！精灵！我要把那个人渣杀了!!」

    「等、暂停！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    整条道路已被夕阳染红，以所爱之人的呐喊为背景，我们就此上演一场势均力敌的厮杀。

    在历经漫长的争斗之后，等我们回神时皆已抛下手中的武器，以时而热情、时而疯狂的口吻轮流列举出贝尔弟弟的优点，展开了如同施放超高难度咏唱魔法般的唇枪舌剑。

    顺带一提，贝尔弟弟很早之前就已被监护人(赫斯缇雅女神)给带离现场了。

    「埃伊娜～！这周的冒险者排行榜出来啰～！」

    在阳光普照的正午时分，公会总部内响起了蜜西亚那悠哉的声音。

    埃伊娜如同上周那样收下一迭羊皮纸，不禁觉得这周的名次变化真大。另外先不论名次的高低，她发现自己所负责的冒险者挤入多项排行榜之中。

    为此心生困惑的埃伊娜，在看清楚最后一项排行榜时当场愣住。

    「爱到想杀死此人」排行榜──贝尔·克朗尼的票数多到无从评估。

    「……我真的很想问，到底是谁制作出这份榜单的……？」

    埃伊娜隐约感受出少年身边潜藏着的未爆弹(争端)，并露出一道遥望远方的眼神，仰头看着窗外那晴朗无云的天空。