第十一卷 第二个故事 第一章 魔王诞生……？


    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：H姐姐

    1

    注意到的时候，草剃护堂已经沦为阶下囚了——事情的起因说不定过于唐突了，但是就护堂的感觉来看，似乎是这么一回事没错。

    回想起来，是在四天之前。

    在准备升学到高中前的春假，护堂代替祖父来到义大利的萨丁岛，在那个地方遇到了丧失记忆的谜之美少年、骑士兼魔术师的艾莉卡·布兰德里，以及萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅·索拉——

    都是奇怪并且有着不可思议能力的人们。

    然后，护堂还遇上了「神」。

    与神相遇、与神交谈、与神战斗、赢得胜利……的样子。

    在使用「普罗米修斯秘笈」之后，意识就变得迷迷糊糊，他自己也不太记得发生了什么事情，但是与自己缔结了短暂友谊的少年在火焰里愉快的笑容，还有那副感到遗憾的锐利双眼，以及对方对自己的告别都还记得。

    「那么草剃护堂，吾将祝福赐予成为弑神之王而新生的汝！」

    明明快濒死了，声音却还是非常地鲜明。

    这个少年身为『英雄』的一切魅力都满溢于那里。

    「汝是将吾——胜利之神的权能给篡夺过去的第一人！比任何人都要强大吧！拥有直到与我再战的那一天，都不会败北的身体吧！」

    虽然不太明白他的意思，但他是这么告诉自己的。

    死亡之际还要约定再战的斗志和气概。

    确实是他的原本姿态——古波斯的军神，与十化身共同战斗、守护民众、身为常胜不败的英雄而被崇拜的乌鲁斯拉格纳才会有的临终态度。

    那么。

    这时候的草剃护堂受到了濒死的重伤，接着就失去了意识。

    之后经过了数小时，虽然跟乌鲁斯拉格纳战斗大概是在黎明时分，不过护堂在过中午时醒来一次，艾莉卡那时就在他的身旁。

    她说已经离开了变成战场的遗迹，来到最近的村落，艾莉卡幸运找到了只有四间房的小旅馆借到房间，让昏迷的护堂躺在床上。

    「明明那么乱来，却还是活得好好的……能在这么短的时间内重新站起，你果然——」

    听到艾莉卡在床边嘀嘀咕咕不知道在说什么，护堂有些困惑。

    被乌鲁斯拉格纳狠狠修理了一顿，最后甚至吃了一记致命的电击，还因为使用了『普罗米修斯秘笈』，让脑袋和全身上下都像着火般炽热。

    如果就这样直接死掉应该也是理所当然的。

    从床上起来、检查起身体后，护堂忍不住自言自语。

    「真的完全没有受伤，难道我是在做梦吗？」

    瘀伤、骨折、擦伤、出血、火伤、内脏破裂、发高烧等等。

    护堂发现不到这些他现在应该要忍受的诸多痛楚，反而是发现一个毫发无伤的健康肉体，而且……

    「……嗯。」

    无意之中转动右臂，似乎有点古怪，在去年的夏天，护堂弄坏了右肩，所以放弃了持续多年的棒球。

    「不对啊……」

    来回活动右肩，什么都感觉不到，而且很顺畅。

    另外，他还注意到一点，自己非常饥饿，胃袋正咕噜咕噜蠕动，为了寻求食物和营养不断骚动。

    「对了，艾莉卡，现在有什么可以吃的东西吗？」

    「这附近有餐厅，应该可以叫他们外送过来，但是护堂你才刚活过来吧？我想应该要先观察一下，并且挑一些不会对胃造成负担的东西才对。」

    这是十分正确的意见，但是护堂却强力主张：

    「没问题！现在的话，我觉得我有自信连皮鞋都能吃下去！快点拿过来吧！」

    三十分钟后，护堂正大口吃着艾莉卡准备的各种食物，夹着猪肉、鸡肉和春天时疏的帕尼诺三明治数个、水煮香肠、生火腿。

    厚切马排，加了手制的美奶滋风味酱汁的清蒸青菜、兔肉浓汤。

    矿泉水二大公升加柳橙汁一公升、葡萄红酒等等。

    不断将眼前的食物接连抓起放入口中，爽朗咀嚼、大口大口吃着、狼吞虎咽吞下，总之得补充营养才行——

    艾莉卡凝视着不知道是被本能还是什么东西驱动、不断大吃大喝的护堂。

    像是观察新发现的珍奇怪兽生态一样，露出深思熟虑的神情……

    「对了，我差点忘了有件事要去办，稍微出门一下。」

    不知道是不是半途没办法再奉陪下去的关系，艾莉卡离开了房间。

    护堂只是稍微点头示意，然后继续补充营养，将准备好的食物全部一扫而空，带着满足感再次躺到床上。

    补充完营养之后就是休息、睡眠——

    感觉到身体正这么告诉自己，毫无犹豫就这么做了，总之就是睡觉、储备力量、为了完成能够战斗的身体……

    不知道睡了几个水时，总之在醒来的时候。

    护堂就已经成为阶下囚了。

    「……睡醒了吗？」

    「……那就开始询问吧。」

    突然就听到阴沉的声音传来。

    护堂正睡在什么柔软的东西上，双手双脚还被顺便拘束起来。

    「喂、喂。这是在做什么啊？你们打算对我做什么！？」

    护堂边发牢骚边四处张望。

    现在自己似乎身处于一间农舍里面，周遭堆积着很多束干草，护堂就是睡在这上面，两个手腕被戴上了铁制的手铐，两个脚踝也一样被戴上脚镣。

    另外俯视护堂的是两名角色扮演风格的男子。

    两个人都披着灰色的斗篷。

    模样非常像是绝地武士会漂流在宇宙这样的超级大作电影，或是幻想电影里的魔法师之类的角色。

    因为深深拉下斗篷的帽沿，所以看不到男人们的脸孔。

    「我是日本的旅行者，不觉得自己应该要受到这样的对待，你们是不是弄错人了！？」

    「不……就是你才合适。」

    听见护堂的要求，其中一个男子阴沉地回答，他讲的是流畅的日语。

    可是，从斗篷的深处能明显看出是一张白人的脸孔。

    「……你就是『草剃护堂』对吧？我们已经收到情报了，米兰的骑士艾莉卡·布兰德里和从日本来的草剃少年一起，在萨丁岛的各地到处出没。」

    连艾莉卡都知道，男人们将阴沉的视线转向惊讶的护堂。

    「……想探出我们的身分是没用的，只能说我们是所属于古老魔术结社之人，想要调查大约在这个礼拜内突然显现的『神』。」

    护堂非常吃惊，神，果然指的是乌鲁斯拉格纳吧？

    「艾莉卡·布兰德里和从日本来的少年，看起来像是追踪神的痕迹到处移动，然后到了今天的早晨，神的气息突然消失，岛上恢复了平稳……」

    果然，那场战斗是的确存在过的。

    虽然时间很短，却和他结为朋友的少年进行死斗，还有离别。

    想起这件事的护堂胸口变得炽热无比，男人们突然继续下去。

    「在这种状况下，我们害怕一个可能性。或许，在萨丁岛上显现的神是被艾莉卡·布兰德里

    所打倒，她是否因此转生成为『弑神者』——」

    艾莉卡战胜了神？还有，成为了什么？

    「说起来艾莉卡那家伙确实是说过这种话——」

    在和乌鲁斯拉格纳进行决战之前，他与艾莉卡交谈过的事情。

    护堂记得确实在那个时候听到了『弑神者』这个单字。

    「喔，看来你好像是有点头绪，希望你能详细说明清楚……」

    其中一个斗篷男对护堂细声说着。

    「这次在萨丁岛显现的『不顺从之神』对我们《东方马基教会》来说是个重要的神格，能够带来启示，恐怕就是胜利之神乌鲁斯拉格纳……」

    这些家伙是与乌鲁斯拉格纳有关的人！？护堂越来越震惊。

    「如果艾莉卡小姐杀了我们信奉的军神，那将会是非常严重的事态，不动用我们结社的全力，就无法完成为神的复仇！」

    「嗯，少年啊，事情正是如此，可以请你将艾莉卡小姐的所在之处告诉我们吗！」

    「要是你嘴硬的话，我们就用强制手段逼你说出来喔！」

    他们七嘴八舌地这么说着。

    「我、我怎么知道她人在哪里啊，我一醒来就已经被你们抓住了。再说，就算我知道，我又怎么可能告诉你们！」

    护堂大喊。

    听到他们是为了报仇才要找艾莉卡，当然不会帮他们了。

    「这样啊。那么就没办法了……以契约之神密特拉之名下令，只有真实为汝之法，只有诚实为汝之话语，禁止虚伪的发言。」

    莫中一个男人正呢喃古怪的句子。

    护堂体会到一种从出生到现在，第一次遇到的感受，男人说出的话语中带有股『力量』，化为无形无色却存在着的『什么』缠绕着护堂的身体。

    言灵！？含糊地想起这个名词。

    要是言灵实际存在的话，或许就是这样起作用。

    但是，自己怎么会感应得到这种现象！？

    「唔，这个少年居然将我的魔术反弹回来了？」

    可是不只护堂，就连使出言灵的人都感到惊讶。

    「恐怕是用护身的魔术守护身体，为了不被术式套出情报，肯定是在事前就做好处置了。」

    「真不愧是《赤铜黑十字》大骑士的同伴……」

    护身的魔术？当然护堂是不会使用那种东西，应该是艾莉卡做的，但是那家伙到底跑到什么地方了——正在他焦急的时候。

    「那这样就没办法了，温和的手段行不通的话，只好依靠野蛮的手法。」

    其中一个男人说出了令人不安的话。

    「为了表示出对名门《赤铜黑十字》的敬意，我们就将最凶的秘术披露出来，让脑髓沸腾、连印度象都会致死的诅咒……现在就奉献给你，即使是守护的咒法也无法阻挡这个诅咒。」

    「不想死的话，就将你知道的情报乖乖说出来就好。」

    「来吧，快点说吧，现在还来得及！」

    护堂吞下了一口口水。

    不觉得这番令人不安的话是开玩笑的，魔术师们就是会做出这种荒唐的事情，在这几天已经好好领教到了，但是自己又不可能出卖艾莉卡。

    护堂压抑着浮现出来的死之恐惧，并且一直瞪着那两个男人。

    「唔，为了同伴有了赴死的觉悟啊——可惜……没有吾之恩宠，有义者以及畜兽都将悉数失去光辉，邪恶者将获得胜利！」

    言灵带有『力量』。那种感觉再度浮现。

    虽然再度有一样的感觉，不过护堂无论如何都想不出该怎么防御，没有任何能成为盾牌的东西，其实他本来还有说谎争取时间这个方法，有点后悔头脑怎么这时候才闪出这道灵感。

    已经太迟了，护堂感觉到致命的诅咒已经朝他袭来。

    明明跟神战斗都能存活下来了，现在却要死在这里吗？奇怪？

    「连我们最凶的诅咒也被反弹了！这应该是连大骑士级的术士都没有对抗魔术能够防御的术式呀！？」

    「真难以置信……这个少年到底足何方神圣……？」

    斗篷两人组错愕地自言自语。

    也难怪，虽然完全不知道原因，可是当诅咒的言灵接触到护堂身体的一瞬间就马上消失了。

    并且，在这之后。

    「到此为止了，居然敢绑架且监禁我艾莉卡·布兰德里的跟班，没有想到居然有人敢做这种蠢事，对于你们的鲁莽，我反而有点佩服喔。」

    突然，小屋的门被打开。

    飒爽进来的人，是沐浴在黄昏阳光下的美少女。

    稍带红色的金发就像王冠般戴在头上，那张美貌蕴含的霸气和才气闪耀的光芒让阴沉的男人们畏怯不已。

    当然她就是艾莉卡·布兰德里，众人寻找的少女。

    2

    「看起来也没有必要为了决斗而报上名字……以诉诸武力的形式实在抱歉，请把那小子还给我吧。」

    呵呵微笑起来的艾莉卡，手中突然显现出一把剑。

    是狮王之心，细长的刀身上闪耀着清冽的光辉，狮子的魔剑，护堂还记得很清楚这把魔剑在与乌鲁斯拉格纳战斗时的活跃情况。

    「等等，艾莉卡·布兰德里。你真的杀掉了『不顺从之神』吗！？」

    「弑神的魔王——你成为了弑神者吗！？」

    「呵呵，你们就在实战里确认这个答案吧！」

    丝毫不在意边退缩边发问的男人们疑问，艾莉卡浮现出艳丽的笑容，挥动起魔剑一闪、二闪发动攻击。

    对于毫无犹豫的剑之审判，护堂哑口无言。

    这又不是时代剧，难道真的要杀掉这两个男人吗！？恐惧和不安涌上了喉头，不过幸运的是这些担忧是多余的。

    艾莉卡的剑斩开的只是包住两名斗篷男的『力量』。

    是如同守护并且附着在他们两个身上的不可思议气息，狮王之心就是将那个东西斩断了，『力量』立刻就云消雾散。

    「连剑都不会用的你们还失去了护身术，已经不是我的对手了。」

    「啧！」

    「可恶呀！」

    被艾莉卡斩断力量的两个男人，正以手指描绘复杂的图形。

    空中描绘出的图形产生『力量』，并且附带某些凶猛的性质，察觉到这种气息的护堂惊讶万分。又来了，为什么我会知道这种东西？

    无视护堂的不知所措，艾莉卡的动作没有停下来。

    她在男人们的『力量』开始发生作用前，这次就先赏对方一招优雅的高踢。

    这一脚精确踢中其中一个男人的延髓，一击将他打昏，另外一个则是被狮王之心的剑柄击中心窝，不禁痛到昏死过去。

    这场战斗以艾莉卡的轻松胜利结束。

    「这样就行了，至于接下来会怎么样，就看这两人的运气了。」

    艾莉卡从小屋的深处拿来绳子，将昏迷的男人们绑了起来。

    从打开的门外可以看到黄昏的天空，很快就要入夜了。

    「这些家伙自称是东方什么教的人……说不定是宗教人士，是琐罗亚斯德教吗？乌鲁斯拉格纳是那个宗教信奉的神吧？」

    问话的护堂手脚拘束已经解开了。

    「他们才没那么有派头，会使用禁咒系的魔术，大概是信奉于古波斯众神的邪教、最不入流的魔术师喔。」

    「邪教……就像新兴宗教里的那种感觉？」

    这两个家伙的气息确实很适合「邪教」这个名称。

    「应该是邪派的魔术结社，居然会肆无忌惮就使用『脑髓破坏』的术式。」

    「邪派——邪恶的教派啊，一点都没错……不，等等。」

    护堂俯视昏迷的男人们时，才想到了一件事。

    「艾莉卡，你看到我快被他们施加那种咒术时，居然还在袖手旁观！？」

    「我只不过是想确认一下，你现在到底有多非人罢了。」

    「非、非人？」

    「嗯，恭喜你了，护堂，今日可是你脱胎换骨转生为『怪物』的纪念日喔，就像是第二个生日一样。」

    艾莉卡嫣然一笑，那个笑容会让人深刻留下可爱的印象，会让人赞美不愧是只有艾莉卡·布兰德里才会发出的华丽笑容。可是对护堂来说，却觉得那是如同让浮士德博士变年轻的梅菲斯特笑容，巧妙地带有恶魔的感觉……

    「要让我说藉口的话，是因为我很清楚，人类使用的魔术——甚至是最强最高的秘术，都不必担心会伤害到你。」

    「什么意思？呃……的确从刚才开始，就有股非常怪异的感觉。」

    在刚才的一幕时，自己感应到的『力量』——

    难道那就是魔术吗？就是咒力、言灵这类事物？察觉到这点的护堂不寒而颤之时，艾莉卡满脸笑容地断言：

    「该怎说才好呢？对……你已经不是普通的人类了，草剃护堂己经是杀神之人——弑神者了，差不多就是这样。」

    「杀、杀神之人？弑神者？」

    「是啊，在和乌鲁斯拉格纳战斗之前，我不是就跟你说过了，世界上只有六个弑神者，篡夺神之权能的魔王弑神者，你现在正式成为了第七个魔王喔。」

    「你说什么——————！？」

    斗篷二人组是在护堂呼呼大睡时潜入房间，那时候艾莉卡正好不在，他们为了得到情报将护堂绑了起来，带到了村子外围处的农舍，察觉情况的艾莉卡快速赶来，然后变成了刚才演出的那场救出戏码。

    「看来是个小邪教的邪魔歪道魔术师，做出不经大脑思考的肤浅行动。」

    艾莉卡边走在夜晚的田间小径上边解释。

    顺带一提，那两个被绳索绑起来的男人，就这样将他们放着不管了。

    「我是同意这一点啦，艾莉卡，之前那个时候你从房间里出去，难道是将我当成诱饵吗？」

    护堂对走在自己身边的少女细声发问。

    嗯，这不过是种负面猜测，那个时候艾莉卡应该就如同她说的那样，是因为有事才出去的……这么想才自然。

    可是，护堂又想到另外一个可能性。

    没错，譬如说，聪明伶俐的艾莉卡其实已经察觉到会有斗篷男之类的鼠辈出现，同时，她也很想要确认护堂现届时会呈现什么样的状态。

    『自己先躲起来，试着静观将护堂留下来一个人会发生什么事情。』

    她那恶魔般的头脑会有这样的想法，也没什么好奇怪的……

    「把你当诱饵是个不适当的说法唷，我只不过是采用所想到最有趣、最具戏剧性的方法。」

    艾莉卡反而还感到自豪。

    自己会对救命恩人这么没有感激之情，还真是新鲜啊。

    「你啊，怎么形容呢……个性要说不错吗？」

    护堂感慨地呢喃。

    回想第一次见面的时候，她的态度还是非常高傲不逊，不过在和她一起经历生死关头之后，与她之间的距离稍微拉近了。

    就是这样，护堂稍微有些明白了，艾莉卡不只头脑聪明，而且还才气焕发，说露骨一点，还是个可怕的恶魔。

    她是个会将那种智力优先用在自己感觉有趣地方的人。

    「我身边周遭怎么会有那么多个性古怪的家伙呀。」

    护堂想起自己身边周遭的家人、亲戚和朋友们。

    也多亏了这一点，面对艾莉卡这样的女人也不会畏缩，虽然她是个会让人困扰的人，可是本性还是个好人，而且身为同伴这点也没有改变。

    「算了，无所谓。」听见护堂的自言自语，艾莉卡马上开口：

    「呵呵，居然有很多和我稍微类似的熟人，护堂的人脉真不错，对你有些改观了。」

    「嗯……总之就先回去旅馆，今晚也差不多该休息了。」

    护堂对单单针对古怪个性方面表示肯定的艾莉卡很佩服，可是他的提议却被对方摇头拒绝。

    「不，刚才那二人组可能还有其他同伴，要赶快离开这个村子，虽然也可以再打一场，不过也不需要冒这种无谓的风险。」

    「那么说来，你也被盯上了啊。」

    「你在胡说什么，被盯上的是你才对，你可是魔王，杀神的第七位弑神者喔。」

    艾莉卡对着瞪大了眼睛的护堂，用如同教育幼儿般温柔口吻说明。

    「像是刚才那二人组那样，会有不少从状况证据认定是『艾莉卡·布兰德里杀了神』的魔术相关人士，但是他们总有一天会发觉不对劲，发现事情不是这么一回事，杀神的其实是不懂任何魔术知识的日本人——草剃护堂。」

    「我是弑神者……」

    「嗯，为了探索萨丁岛上显现的『不顺从之神』被消灭事件，不用说义大利了，欧洲各地的魔术结社都会派遣调查员过来，嗯，虽然一开始关心的焦点都会集中在我身上。」

    「…………」

    「你在不久的将来就会领悟到从乌鲁斯拉格纳身上篡夺而来的权能了，所谓的权能本来就是神明持有的神圣力量，是只有天上众神才被允许使用的巨大力量，取得那种力量的人类是不会被允许有着正常人生唷。」

    护堂只能愣愣听着艾莉卡以流畅的语调说出这些事情。

    最后，总算发现自己还是有插嘴余地。

    「不过，我应该可以选择不使用那股力量吧？」

    「天知道？要是你是能够做出那种选择的人，打从一开始就根本不会去和乌鲁斯拉格纳战斗了才对。」

    「可是到昨天为止的状况，根本就不能相提并论吧。」

    稍微平静下来的护堂反驳。

    「神的事件要是解决的话，我就要回去日本了。要是这样，神啊、魔法啊这些乱七八糟的东西就再也和我无关了——」

    「你的想法真是轻松啊……护堂，看来你真的完全忘记了。」

    艾莉卡用很受不了的口吻回答。

    「有要给你的传言喔，因为那是统括东方神界之王的御言，请你留心倾听——你最初的敌人是军神乌鲁斯拉格纳，第二个敌人是我！」

    艾莉卡学起了不知道是「谁」的可怕厚重语调。

    「不久我就会取回完全的力量。到那时，代替那个军神，我愤怒的矛头将会对准你！把宝剑磨亮，等着我的到来！——以上。」

    「……梅尔卡托吗！」

    护堂咒骂自己的愚蠢，在这个岛上显现的神祇还有一个啊！

    「嗯，腓尼基的神王梅尔卡托在那之后就不知道飞到什么地方去了，他正准备着和草剃护堂的战斗，他可是发下豪语要是岛民出来碍眼的话，就会将萨丁岛沉入海底的神王喔，之后会带来怎样的灾难一点都不乐观。」

    自己为了打倒乌鲁斯拉格纳利用了梅尔卡托的力量。

    护堂发觉到自己应当承担的责任，身体不停震动……难道又要来了吗，一定要再次和神战斗不可吗？

    「护堂，你打算怎么做？要是你绝对不想再和『不顺从之神』战斗，我也不会勉强你。」

    「唉，我自己也很想那么做啊。」

    护堂忍不住叹气，自己绝对不能在这种时候回国，就算艾莉卡放过自己，自己也无法允许自己这么做。

    「在梅尔卡托的事件解决之前，我都会留在这边，已经不知道从什么时候开始，我就身处于暴风的中心点了。」

    护堂的口气带着叹，艾莉卡耸了耸肩。

    「自掘坟墓，我觉得这是最适合你的形容词，那么，之后就先和我一起去卡利亚里，居民多的城镇方便隐藏，也容易收集情报。」

    卡利亚里是萨丁岛上最大的城市，也是座海港城。

    艾莉卡的提议非常合理，看来她不只能想出古灵精怪的主意，还是能够理性考虑事情的少女，上天给了她各种才华，她自己也不会浪费那个才能，尽情活用上天赠予的礼物……

    在对这个女人深感佩服的同时，护堂突然发现一件事情。

    「虽然我觉得你说的没错，可是你不回去那边没关系吗？」

    「嗯，什么意思？」

    「我是说回去米兰啦，你是从米兰出差到这里来的吧？」

    艾莉卡曾经说过好几次自己的事情。

    她出身于义大利北部的大都市米兰。是从属于叫什么《赤铜黑十字》的秘密结社魔术师，好像是叫大骑士的菁英，大概是她叔父组织里的重要人物，然而艾莉卡却说出像是要和护堂同行之类的话。

    「我还不打算回去喔，乌鲁斯拉格纳的事件也还没有向结社报告。」

    「咦？你这么做好吗？」

    「不太好，漠视身为骑士应当承担的责任，手机也关机拒绝接受联络，但是为了顾全大局，这也是没办法的事情。」

    「至少打个电话联络一下，我想对方应该也会担心。」

    「要是这么做，说不定会被命令召回，我想要避开这种情况。」

    护堂想起来了，艾莉卡是个将来被寄予厚望的天才儿童，将人才放置在这样的危险环境里，组织那边也不会想承担这种风险。

    「虽然提出假的报告书也是可行的方案，但是万一被识破的话，那一切就结束了。不管怎么说，我现在还不想离开萨丁岛，明明发生这么有意思的事，却要我做出远离中心点的蠢事，我绝对办不到！」

    艾莉卡将与神相关的乱七八糟事情断言为『有趣』，她神经真是大条。

    护堂再次佩服她，同时也注意到另一个可能性而在暗地感谢对方，或许顾虑到了现在连左右都分不清的自己，才会选择和自己共同行动。

    说不定这只是自我满足，不知道为何就是这么认为。

    3

    以卡利亚里为到达站开始出发的时候，艾莉卡说要先确保移动手段。

    「计程车……应该不可能在这种乡下地方叫到？要等巴士吗？」

    「在这种地方的话，我看一天顶多也只有两、三班吧？」

    于是，护堂和艾莉卡走过了巴士站。

    取而代之的，是发现到乘坐出租汽车旅游的义大利中年男性，向他请求之后搭上便车。

    不会说义大利语的护堂全部交给艾莉卡应对，他只是乖乖呆着。

    不只是漂亮而且还擅长社交技巧的艾莉卡坐在助手席，和驾驶席上的大叔有说有笑。

    太阳已经完全沉落，乘坐三人的汽车快速奔走在夜路上。

    「……嗯？」

    坐在后座上的护堂觉得奇怪，总觉得稍微能够理解前面两人的谈话内容——虽然只有一瞬间。

    （之后你们两个要去那里？咦，卡利亚里？我是打算在这个岛屿的西部闲晃啦……）

    如此，感觉大叔就是这么说的。

    不久之后车子到达名叫奥里斯塔诺的城镇，就在那里和大叔道别了。

    时间是晚上九点过后，护堂和艾莉卡入住在一间小旅馆里（当然房间是分开的），决定好要乘坐明天早上八点半出发的电车前往卡利亚里。

    题外话……护堂就是在这个时候得知艾莉卡那种赖床习性。

    为了叫醒到了集合时间却还在房里呼呼大睡的她，护堂不得不敲门敲到手都痛了。

    卡利亚里本土面向地中海。

    浮在这片平静优美的诲洋上的萨丁岛，面积大概是日本的四国大小，整座岛是隶属萨丁岛自治州，州都就在卡利亚里。

    卡利亚里是个古老的海港城，起源于西元前八世纪。

    擅长航海术的腓尼基人登上这个岛屿，在这个地方建筑起海港和城镇。

    「话虽如此，对于那个味道难吃到的点心，我应该要大书特书才对……」

    从抵达卡利亚里车站的电车下来后，艾莉卡就一直抱怨。

    「没办法啊，要不是你睡懒觉的话，应该就能吃到像样点的早餐。」

    护堂无可奈何地耸耸肩。

    到达卡利亚里为止，电车大概得行驶了一个半小时左右，因为没有时间能够好好吃一顿早餐，护堂只好去车站里的小卖店买了巧克力棒，自然也帮艾莉卡买了她的。

    味道不是普通难吃，总之就是太甜，甜到连牙齿都发疼了。

    欧美这边的点心对日本人来说普遍都过于甜腻，可是同样也吃下巧克力的艾莉卡说：

    「这东西是对巧克力这个名词做出冒渎性的大胆挑战。」这种评价，看来还真是万国共通地难吃才对。

    尽管如此，两人还是吃个精光。

    「明明时间再多一点的话，就能在像样的商店里买东西来吃了……」

    「你这种好像全都是我的责任的说法真是好笑，你只要提早去买的话，不就没问题了吗！」

    「难道就没有你得早点起床这个选择吗！」

    对于护堂的反驳，艾莉卡绷着脸转过头。

    「没有！难道你觉得自己刚新生成为弑神者，就有了能打扰我艾莉卡·布兰德里睡眠的特权吗？那可是即使统治全世界的帝王都没有的至高无上特权喔！」

    「明明就只是睡个懒觉，却讲得这么夸张……」

    「嗯，虽然味道这么糟糕，相反也别有韵味。所以护堂，我这次就不多加追究了，好好感谢我的宽容吧。」

    「什么啊，为什么是上位者的语调……对了，艾莉卡。」

    护堂突然对这个个性太过强烈的少女说：

    「嘴上说着难吃什么的却全部吃光了，还说什么别有韵味，你该不会是非常喜欢吃垃圾食物之类的吧？」

    「怎么可能，如果能有选择余地的话，我是经常只会选择优质食物的那种人喔。」

    这么回答后，艾莉卡拨了拨她如同王冠般透着红色光泽的金发。

    「但是在没有选择余地的时候，也有着无视食物味道的特技，既然身为骑士，身体就是资本，无论是怎样的食物都不能够浪费。」

    「明明一副养尊处优的模样，适应性却意外地好……」

    「有一点你要记住，我的生活方式是比起平淡无奇的普通料理，宁可对难吃却有个性的料理给予尊重。就这个意义来说，虽然你的选择不是最好，但也还算不坏。」

    总之，护堂两人再次回到了萨丁岛上最大的城市卡利亚里。

    是个石造的街道整然有序的海边小古都，这里能享受到居住在都会应有的便利性，同时兼具着旅游观光地特有的『悠闲』气息。

    「对了，护堂，既然已经到达卡利亚里了，你也有『报上自己弑神者的名号，并且向萨丁岛上的魔术师们号令』的选择啰。」

    「算了，没有必要做这种事情。」

    对从一离开车站就向自己提问的艾莉卡，护堂立刻回答。

    「就算你说我变成了弑什么的，我自己一点实感也没有啊。」

    「嗯，在还没有掌握到权能的阶段就宣称魔王诞生，不会被人相信的可能性很大，就算这样也不要紧，那么，先来收集情报吧。」

    「是有关梅尔卡托的情报对吧？」

    「没错，那是值得信任，而且高正确性的情报喔，这种时候去和当地魔术师接触是个既定行程了……不过像是萨丁岛这种乡下地方，很难找到能在『不顺从之神』的战斗中派上用场的一流人物。」

    护堂因为艾莉卡的自言自语想起了某位人物。

    「那么，要联络璐克蕾琪雅小姐吗？」

    萨丁岛的魔女璐克蕾琪雅·索拉。

    她是自己之所以会来到这个岛的原因，同时也是稍微引导护堂和艾莉卡的年长朋友。

    在和乌鲁斯拉格纳战斗之后，因为步调太过匆忙忘记联络她。

    护堂觉得去她那边顺便报告现况，和她搭上线应该会比较好。

    「其实昨天护堂还在睡觉的时候，我就打过电话给璐克蕾琪雅了，为了向她报告事件的前因后果，那个时候她这么说了。『既然事态暂时已经平稳下来了，那我会为了恢复力量好好睡上一觉，应该暂时会不在。』听她的口气，起码会睡个两、三天。」

    「就这样一直沉眠？一次都不会醒来？」

    「嗯，是尽量在短时间内让身心的消耗都恢复过来的魔术之睡眠喔，不细心静养的话就无法去除体内的疲劳应对紧急关头。」

    「那么说来璐克蕾琪雅小姐，她已经耗尽咒力了呀……」

    护堂一边对艾莉卡的谨慎佩服，一边担心起那位魔女。

    因为她外表的关系总是会忘记，其实璐克蕾琪雅（似乎）已经很年老了。

    在分别之前看到她的样子也很憔悴，因为被卷入在一个礼拜前显现的两尊神——乌鲁斯拉格纳和梅尔卡托的战斗中，为了逃离用尽了力量。

    「没错，璐克蕾琪雅也说了，在这期间如果需要人帮忙的话，可以拜访某个适合的人物，幸运的是，对方似乎是卡利亚里的居民喔。」

    「那么，就去找那个人吧。」

    「不过璐克蕾琪雅也这么说了……那个人性格稍微有些轻浮，是个不能够百分之百信任的人。」

    「这样啊……既然是璐克蕾琪雅介绍来的，那我就不能忽视了。」

    大卫·皮安奇以让人感觉有种怪异般装腔作势的声音说话。

    这里是能俯视卡利亚里港和安杰利湾、位于山丘上的洋馆，卡利亚里是和罗马一样，总共环抱七个山丘，是个高地众多的城市。

    位在这种位置上的气派洋馆，确实是座充满着有钱人风情的宅邸。

    在里面的客厅里，护堂和艾莉卡与皮安奇面对面。

    「我已经得知了两尊神降临的这件事，也知道其中一尊是梅尔卡托，以另一尊神为东方之神这一点推测，是乌鲁斯拉格纳吗？」

    魔术师大卫·皮安奇用像是感叹的语气推测。

    他是个看上去像是个二十五、六岁左右的美男子。

    端庄整洁穿着一套合身的西装，果然给人一种顾门面的美男子气息。

    「嗯，从璐克蕾琪雅那边听说，你是位卓越的地相术师，务必请你以那种魔力帮忙追踪梅尔卡托的去处。」

    艾莉卡以大小姐的口气说着，护堂则是站在一旁默不作声。

    艾莉卡向对方表示自己同伴就只会说日语，皮安奇却很有兴趣地看着护堂，接着他马上用流利的日语开始谈话。

    「嗯，没关系，我也有欠璐克蕾琪雅人情，但是希望你能告诉我一件事，军神乌鲁斯拉格纳被梅尔卡托杀害一事是不是真的？」

    「嗯，是真的，我和这位名叫草剃护堂的人都亲眼看到了。」

    艾莉卡说了谎。

    在要说明事件情况的时候，她隐瞒了事实。

    「喔……」皮安奇用不怎么相信的语气哼了一声后，浮现出做作的微笑。

    「总之，就开始做观测的准备吧，在准备好必要的工具之前，你们能够稍微等候吗？」

    说完话的他从客厅离开。

    「……我说艾莉卡，那个叫皮安奇的家伙会不会有些轻浮？」

    「是啊……毫不掩饰肚子里的诡计，说他是小角色的话也不太对，听说他也是个有实力的人，我们就先观察一下情况。」

    由于只剩下两个人在，于是他们细声交谈。

    「这里是对方的大本营。要是和他敌对的话，那身为入侵者的我们状况非常不利……尽管如此，我也不可能会输给他。」

    「真的吗？对方不是个非常厉害的人物吗？」

    「是啊，就只是『马马虎虎』而己。虽然是一流，也不到超一流的程度喔，要是我以稳固的防御死守自己的身体，皮安奇大概也不会有能够破解的办法，虽然无计可施的他或许会盯上你……」

    这时，艾莉卡目不转睛地看着护堂。

    「要是那样的话，就是对方遭殃了。」

    「咦？」

    「关于魔王弑神者的相关知识，我有机会从某位公主那里得知了不少情报，而且加上我的个人经验来看——状况应该会变得相当不妙了。」

    简直如同预言者一样，艾莉卡严肃地说出这些话。

    4

    大约过了一小时之后回来的皮安奇将护堂和艾莉卡带到另外一个房间。

    皮安奇邸的面积宽广，而且走廊也如同比例般一样很长，从窗户能够展望到翡翠色的地中海，多亏是位于海边山丘上这个位置，眺望到的景色无与伦比。

    护堂走在有钱人家的走廊上小声开口向艾莉卡发问。

    「说起来，『地相术』是什么东西？」

    「以东洋人的护堂能够简单理解的话解释，就是类似于『风水』之类的魔术喔。是能看清那片土地的地相、灵气，操控并且为自己带来好处的仪式魔术，为了帮助自己和组织，以及国家的繁荣。」

    「啊……是风水呀，确实是有钱人。」

    穿黄色衣服能提升财运，在吉利的方位摆放开运的物品。

    由于艾莉卡的说明使得护堂想起了日本脱口秀里提到的带来吉利的秘诀。

    「地上显现『不顺从之神』，会对该处的地相和灵气带来不少的影响，要是出色的地相术师，或许就能从那里对神的动向——现时身处在什么地方，处于怎样的状态，以及下次可能显现于什么地方进行观测。」

    不一会，就到了目的地的房间。

    直通而上的天花板非常高，房间相当宽广，就算在这房间里再盖个网球场都还有很多空间，这房间就是这么大。

    房间中央摆放了一张大理石的桌子，一个很大的「模型」被放置在上面。

    那是将地中海周边的地形立体化的模型，在长度为五公尺、宽度为两公尺左右的长方形上，西班牙、义太利、希腊、土耳其、地中海、北非各国都被精致美丽地再现出来。

    为了兴趣真是舍得花钱——护堂有着这种感想。

    「那么，试着追踪你们目击的梅尔卡托『气息』看看。」

    皮安奇拿起了一个装着茶色粉末的烧杯。

    「这是刚才将在古代腓尼基人的母港泰尔港的遗迹处出土的陶壶碎片，研磨而得到的东西……」

    粉末从被倾倒的烧杯中落在模型上面。

    刚好在萨丁岛的南侧——相当于护堂他们身处的卡利亚里地方。

    粉末自己动了起来，如同蛇一样在模型上爬行，最后往地中海飞出，往东而去。在那个方向上有着比起萨丁岛还要大的岛屿。

    「西西里岛？梅尔卡托是去了西西里岛吗？」

    皮安奇对瞪大眼睛的艾莉卡点了点头。

    「看来是这样，腓尼基人势力范围并非只有萨丁岛，西西里岛也一样，梅尔卡托或许是为了寻求自己的统一性，他自身存在的根源，而前往接近母国的圣域处移动。」

    信奉梅尔卡托的腓尼基人好像是将泰尔这个城市当成根据地。

    泰尔位在现今所说的黎巴嫩里的某个地方，从萨丁岛来看是位于『东』方。原来如此，护堂理解了。

    「好。其实我还另外准备了一样东西。」

    皮安奇拿起了试管，里面装有少量的白色粉末。

    「这是刚才将在萨珊王朝时代，波斯的琐罗亚斯德教神殿遗迹处出土的石板削磨而来的粉末，为了追踪胜利的军神乌鲁斯拉格纳的『气』准备的东西。」

    烧杯被倾斜，白色的粉末掉在模型上。

    虽然落在了义大利本土的正中央，不过白色粉末自主活动起来，渡过海洋往萨丁岛南方的卡利亚里这个位置爬行过来。

    「艾莉卡小姐……如果是你说那样，乌鲁斯拉格纳神是被梅尔卡托神杀掉的话，这个粉末应该会消失，但是现在应该一眼就看得出来。」

    皮安奇露出了微笑。

    「我是这么观测，乌鲁斯拉格纳是死于人类之手，结果军神的权能被篡夺走，新的持有者现在正身处卡利亚里，那个人恐怕应该就是你了。」

    装模作样的美男子开始一直盯着护堂！

    「我刚才在让你们等候的期间，试着观测这个馆内的灵相，发现到『气』就像不完全燃烧的火药般正在冒烟缠绕，来源不是艾莉卡小姐，而是这个少年隐藏的『什么』正在等待机会大闹一番！」

    「不过大卫·皮安奇，就算这是事实，会有什么问题呢？」

    如此宣告的艾莉卡，态度如同天不怕地不怕般优雅。

    「要是草剃护堂是弑神者的话——你首先要做的事，应该是向新的『王』低头才对，为其即位发表贺词，奉上畏惧和敬意。」

    「是啊，我的确是要这样做没错。」

    皮安奇被自己年幼的美少女说服而露出苦笑。

    「我从老早之前就已经有这种想法了。弑神者是杀神之人，但是你觉得他们全部都值得成为『王』吗？我们的王——萨尔巴特雷·多尼不就是个最好的例子，他是一个大笨蛋，名副其实的白痴啊！」

    那个叫萨尔巴特雷某某的，是第六个成为弑神者的义大利人吗？可是这是何等的暴言，口口声声说要对王致敬的艾莉卡会对此番言论愤怒吗——护堂如此思考。

    「这一点的话……那位大人的确是其中的例外。」

    意外地，艾莉卡没有意思要反驳。

    「而且除了剑之外，真的是除了剑之外玩不出其他把戏的人，就算不懂术式，只要我们有意的话——你不认为我们也可以办得到吗？」

    「难道你想要打倒弑神者？」

    「没错，就如同他们弑神一样，就算是我们也能打倒魔王。至少，当对手还是个破绽百出的乳臭未干小鬼！」

    皮安奇充满自信断言，再次盯上护堂。

    「我的观相之术不只限于风水灵气，我连观人相也是很擅长的……那里的少年没有生于魔道的血脉之中，也不懂武艺，更没有踏入战场的经验，从神那里篡夺而来的权能只会平白浪费宝物而己。」

    护堂不禁吃了一惊，这位男人光是看脸就能猜到这么多的事情吗？

    不愧是魔术师，拥有不起眼却很厉害技能的家伙。

    「为了证明所有的王并非是绝对的霸者这个假设，你正好是最佳的对手。哼哼哼，就请一定要陪我比试一下！」

    皮安奇的眼神渐渐变得锐利。

    紧接着，护堂有种脖子上的汗毛都立起来的感觉。说不定这就是所谓的「杀气」这种东西，从那个男子那里传来一种明确的危险想法，这个很好理解。

    相较于眼前这个美男子魔术师，自己的变化更让护堂不知所措。

    「大卫·皮安奇……我曾经认为你勉强还算得上是一流的魔术师，但是似乎我看走眼了，你顶多就是一流半而已，大概还是一辈子都无法再有所突破的人。」

    用厌恶的口吻讲出尖酸论调的人，毫无疑问就是艾莉卡。

    「你觉得如今会有几千人的魔术师有过这种肤浅的想法呢？还真是像极了在萨丁岛的角落里故作高人的半吊子，肤浅至极的思考模式。」

    带着嘲笑口吻的声音，不如说是有着艾莉卡风格般的华贵感。

    与说护堂为「笨蛋」时不同，语调中没有任何一丝的可爱，这番话只为了嘲弄对手而己。

    「如果是我们《赤铜黑十字》般的名门，为了不让门人犯下这种错误，会告知王是何等的强大——不，是荒唐到无法用任何道理解释的生物，我们会以历代魔王的故事当成教材，好好彻底教育他们。」

    艾莉卡噗哧露出了微笑的样子。

    「看来，你是没有这样的机会了，我虽然对于叫萨尔巴特雷卿为白痴的想法不禁表示赞同，但对『似乎能够打倒』的意见从心底蔑视，这样的梦话应该在坟墓里永眠时再说！」

    这真是具有艾莉卡风格非常讲究的嘲讽模式。

    「哼，是只会向王摇尾巴的名门才能说出来的话，不过你要是忘了某件事会令人困扰喔，这里是我的洋馆，对于你来说就如同是敌人的领地——受死吧！」

    皮安奇大叫的瞬间，艾莉卡脚下的地板开始柔软变形，前端呈现出一个尖尖的大锥形向上延伸，像箭一样快速。

    但是来自下方的奇袭，艾莉卡轻轻向后退一步闪了过去。

    「汝并非不死之神，应有做为该死之人其子的自觉！」

    皮安奇又一次叫了出来，护堂察觉到这是发动魔术的气息。

    大概这是至今为止最强的法术，整个屋子都开始发出了「轰轰轰！」的响声。

    『黑暗』开始弥漫在艾莉卡的身边。

    如同暗色般的薄雾突然产生，飘散在艾莉卡身边，像是一团黑云想遮蔽闪耀的月光般，金发的美少女被包了进去！

    护堂没有由来确信这是一种异常危险的魔术。

    接触到那个雾的生物将会迅速死去，不知道是会被吸取生命、或是染上不治之症，还是心脏会突然停止，但是本能告诉自己那是会夺取生命、非常恶劣的魔术！

    在这时，护堂感觉自己身体里某种开关打开了。

    居然敢对艾莉卡——我的朋友做出这种事！猛烈的怒火让身体激昂兴奋，激烈的斗志不断沸腾，斗志让身体如同火烧一样，遍及全身变成了战斗的力量。

    然而，暴露在这样恶意的攻击之下艾莉卡则是喊出言灵。

    「为了维持罗马的秩序，元老院做出了剥夺全军指挥权的通碟。狮子之钢啊，成为此一基石吧！」

    她熟练地咏唱咒文。

    对此呼应，狮子的魔剑狮王之心突然出现在艾莉卡的手上，同时形状产生了变化，变成闪耀银光的十把锁。

    锁链的前段和尾端相互结合，形成了一个『锁圈』。

    这十把锁将艾莉卡给包围起来，成为了防御黑暗之雾的护壁。

    「元老院最后通碟，发令！」

    艾莉卡进一步咏唱咒文，完成了魔术。

    护堂也勉强理解了，这个应该是防御之卫，就算皮安奇使尽全力恐怕也攻不破。

    「怎么样？以魔剑狮王之心和元老院最后通碟构筑出的防御壁，你有本事能够攻破吗？」

    「没有——不过这样你也无法出手攻击了。」

    听见艾莉卡的挑衅，皮安奇歪曲嘴唇笑了笑。

    「以元老院最后通碟的术式构筑出的守护结界如同城池般坚固，施术者却无法从那个场所里面移动半步，这样就没问题了，如果守护自己的身体，你便完全没有办法保护这名刚成为了弑神者的少年。」

    护堂退缩了，果然在这种情况下皮安奇接下来的行动就是……

    「那我就毫不留情对这位少年出手啰，没关系吧？」

    「喔，请随便。」

    而且，艾莉卡还是以『理所当然』的表情这么说！

    「弑神者之所以是霸者、王者的理由——身为让人世的常理完全分崩离析的规格外存在，就请你尽情领教吧，要是你能捡回一条小命的话，或许会是个很好的教训。」

    护堂开始屏气凝神，事态果然变成这样了。

    「就是这样，护堂，再来就交给你了，让那个不识相的家伙领教一下你们的可怕之处，放心，我想应该不会太麻烦。」

    说完，艾莉卡对着自己灿然一笑。

    那是除了用美丽而且极有魅惑的『恶魔的笑容』之外，找不到其他形容词的表情。

    5

    「等等，艾莉卡！你要我打倒这家伙？」

    「是啊，用你从军神乌鲁斯拉格纳身上篡夺过来的权能（虽然是还不知道是什么性质）。（或许会有点痛苦）以那种斤两的魔术师为对手，我想就算临阵磨枪也可以轻松打败对方。」

    「重点的地方要讲得更清楚一点，不要直接含糊带过！」

    对于提到某些地方就小声起来的艾莉卡，护堂不由得吐槽。

    一旁的皮安奇也开始不爽。

    「居然如此小看我的实力，我希望你不要以为我只是个懂地相术的男人，正如你所见，我打过不少次实战喔。」

    「简单来讲就是想要主张『自己不是小角色』吧，忽视就好了。」

    护堂明白了，艾莉卡这家伙明显就是有所意图在挑衅！

    愤怒的皮安奇用危险的眼种看着护堂。

    「……第七位魔王大人，我和你之间也没有什么仇恨，但是被人瞧不起到这种程度，身为男人也不能退缩了，就劳烦您和我比试一下吧。」

    这样便恼羞成怒的话，才是没有男子汉该有的度量。

    护堂吞下差点要脱口而出的这些话，艾莉卡那家伙为什么要让皮安奇和自己战斗呢？不懂她的意思。

    「你也冷静一点，虽然你们都说我杀了神，可是我自己完全搞不清楚这到底是怎么一回事，别看我这样，其实我是个和平主义者，并不打算对你暴力相向。」

    以真挚的声音、充满诚意向对方表明自己的意图。

    草剃护堂是个和平主义者，是不喜欢和别人斗争的文明人，艾莉卡是个厉害的女人，虽然个性还算不错，但是动不动就和人刀刃相向这点不知道能不能叫她改一改。

    同样都是人类，首先要做的就是反覆对谈，进而互相理解才对。

    「很遗憾，这和你的主义主张完全无关，这场战斗是关系到我自己的利益才挑起的，就请您认命地奉陪……森林啊！」

    皮安奇最后说出名词的是言灵。

    力量——产生出咒力，骚然发响后产生作用成为了『术』。

    不知道从什么时候开始，护堂已经适应自己能够感应到咒力和魔术气息这件事情了。

    从这个魔术之中诞生的神秘是什么——？

    注意到这点的护堂顿时哑口无言，皮安奇背后的墙壁正在产生「变化」，这里明明是豪宅的一室，却只有「那里」变成了别的场景。

    豪宅的墙壁消失，那个方向上不知为何展开了一片『密林』。

    林中草木繁茂、绿意昂然，茂盛植物的模样不是地中海的品种，明显是热带雨林之中的草木花朵。

    「这是将空间扭曲，和某处的雨林连在一起了！」

    艾莉卡马上告诉护堂，不愧是魔术，这么扯的事情都能办到。

    「虎啊！用那绝对不死的手或眼，创造出令汝恐惧的均衡！」

    皮安奇继续喊出言灵，完成了新的魔术。

    大概是『召唤』的术式，从密林的深处有两个闪着灿烂的绿宝石色光辉小球接近过来，那是野兽的眼球，身上披着黄色与黑色的毛皮，强韧、巨大、野生的生物——正是『老虎』。

    它的个头非常巨大，体重大概约有三百公斤，而且不只一只。

    第二只也从密林深处走了出来……

    「即便对弑神者施加魔术也会被完全弹开，这件事很有名。」

    皮安奇小声说到，护堂也理解了。

    所以在仓库中被施加术式的时候，没有对护堂产生效果。

    「但是还是有些像是作弊的小手段可以使用，比如说骨骼和脸……因为只需观看外表即可，所以可以办到像刚才那样子的观相，从缠绕在弑神者身上的强大之『气』着手，就可以用探索的占术揣测对方的位置。」

    皮安奇满足地看着来到室内的两只大虎。

    「因为用魔术招出的物品也能构成伤害，所以操纵人造的魔兽也没有问题——『王』啊，这些家伙都是深知人类血肉之味的食人虎，就算你再强调和平的可贵，它们也是听不进去喔。」

    食人虎！？护堂觉得身体变得僵硬。

    皮安奇带来的两只猛虎，低吼着用灿烂的眼神注视护堂，尖牙露了出来，口水也不断滴下。

    不愧是用魔术叫出来的野兽，它们好像是在等待攻击的指示。

    无处可逃吗！？在护堂把目光转向出入口的同时，钢铁制的门啪一声自己关上，然后又发出了喀嚓的锁门声。

    这好像也是魔术，护堂有一种绝望的感觉。

    与两只食人虎被关在同一个房间内，简直就是穷途末路。自己要怎么办？要怎么做才能赢过那些家伙！？

    ——用心求胜，激励斗志。接着护堂低声说：

    「……我乃最强，并手握一切胜利之人。」

    他如同自言自语般喃喃低语。

    「所有为恶之人啊，害怕我的力量吧，有力之人与不义之人，皆无法讨伐我。」

    护堂再度自言自语。这是圣句，记得乌鲁斯拉格纳也曾经咏唱过，沉眠于护堂内体的胜利之神——从那名少年身上夺取、继承而来的力量告知自己的言灵。

    护堂忘记了老虎的存在，他闭上眼睛，看到眼睛深处显现出的十个姿态。

    最先是强风，接着是公牛，然后是白马、骆驼、山猪、光辉的十五岁少年、高速飞翔的凤、山羊，最后是手持黄金之剑的战士——！

    『我乃障碍击破者乌鲁斯拉格纳！为最强并得到最多胜利的守护者！追求斗争！追求能给吾败北之大敌！』

    是那个少年爽朗鲜明的声音，相隔一天又再次听到了。

    原来如此，这就是那家伙的权能，就是以这个能力来战斗吗！

    「护堂，敌人过来了喔！」

    听到艾莉卡的警告，闭着眼睛的护堂突然动了。

    横向跳跃躲开袭击，在这之后才睁开眼睛，看了之后就来不及躲避了，本能如此告诉自己。

    其中的一头食人虎跳到护堂刚才所在的空间。

    凶暴的狡牙咬到了虚空，自己顺利避开了，可是老虎依然存在，剩下的一头老虎猛扑向因为跳跃而失去平衡的护堂。

    体重超过三百公斤的巨虎，巨大的身躯却柔软而且俊敏。

    以凌驾人类的速度向前突进，但是最奇妙的是，护堂对这个突进看得一清二楚——能够看到，而且能够闪开。

    护堂本来的动态视力就非常好。

    多亏这点在当棒球选手的时候，一般的快速球都能打得到，状态最好的时候，连球的飞行轨迹都能看清楚。

    ——现在看穿的感觉与那个时候很类似。

    不过一般国中生所丢出的快速球和食人虎的突进速度，在等级上应该有很大的不同。

    但是现在没有探讨的余地了，护堂趴了下来。

    像根圆木一样在地板上翻滚，避开老虎的袭击，虽然姿势不太好看，不过就别在意了，只要能躲得开就可以。

    「什么！？」

    看到动作突然变得敏捷的护堂，皮安奇惊愕起来。

    这家伙没有艾莉卡口中形容那么不堪，护堂不禁这么想，如果金发美少女骑士是十的话，他的实力差不多应该有六左右。

    然后，护堂瞄了她一眼。

    艾莉卡又是那个模样，像是观察新发现的奇珍异兽生态，一副充满兴趣的表情。

    ——那家伙就是想看到这个吗？

    理解到「同伴」的意图，护堂咋一下舌，真是像恶魔般的家伙，为了调查护堂获得的力量和体质，艾莉卡才故意煽动皮安奇。

    护堂将手扶在墙壁上站了起来。

    危险还没消失，要是继续保持翻滚的姿势，就像是叫老虎请袭击过来一样，他在这个时候注意到了。

    啊？如果是现在的我，或许……内心再度涌现出确定的感觉。

    他开始仔细观察起这只人造生物的老虎。

    像这种强壮的野生老虎，在自然界里应该是不存在的，但是篡夺了『胜利』权能的男人，有着能够对抗这种强度的力量——

    护堂以双手推向墙壁，想要直接推倒，他紧咬牙齿大声呼叫。

    「喔——呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这个光景只能用荒唐无稽形容。

    『墙壁』因为护堂竭尽全力的推挤而崩坏。

    这座豪宅的墙壁——皮安奇所在位置、连接着密林的石墙反对侧，咯啦咯啦被护堂的腕力推倒崩毁。

    不，这个不是手臂和肌肉所能产生出来的刚力。

    可怕的巨大力量正从护堂踏着的大地上输送过来，这是大地之精产生出来的神圣之刚力。

    这股力量正是乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』，护堂总算理解了。

    「啧，不管你再怎么有力气，没有战斗技能的话就没有意义，杀死他！」

    皮安奇对老虎们下令了。

    护堂迅速来到墙壁外面——来到宅邸的庭院，没有什么特别的理由，不过是顺势所为，因为自己都特意毁掉墙壁了。

    并且，马上也理解到皮安奇之前说的话有一点道理。

    护堂的生存本能和危机回避能力都由于成为『弑神者』得到爆发性的提升，但是就算靠这些力量，也不可能从两只食人虎爪下逃脱出的。

    护堂很快就被捉到，被食人虎巨大的下颚咬到左肩。

    「痛啊！痛死了呀呀呀呀呀——————！」

    护堂因为疼痛而大声惨叫。

    虽然昨天被乌鲁斯拉格纳痛扁的时候也很痛，可是因为伤害过大，反而感觉像是麻痹了，现在这一击可以说是人生之中所遇过最大的痛楚了。

    可是，护堂发现到。

    被虎牙挖开肩膀、咬开了肉，但是骨头却——

    坚固的骨头阻挡着食人虎尖锐的獠牙，正常的话，骨头连同肩膀以及手腕都被吞掉也一点都不奇怪。

    「难不成我的身体已经变得特别强壮了？」

    最后，他还发现到另外一个事实。非常痛，痛还是很痛，但要是用毅力撑下去的话，不就能忍过去了。

    而且，这不正是绝好的攻击良机吗？护堂以没有被咬住的右腕，用力抓住紧咬自己不放的老虎咽喉。

    尽管拥有怪力，和野生的猛兽比格斗的话人类是不可能获胜的。

    灵敏和速度根本就比不上，就算是拳击世界的冠军，与老虎互殴也应该没有获胜的希望。

    但是如果在这种被咬住的情况下，只要把手伸出去就可以了。

    咕噜噜噜！？老虎看上去像是感到不解般发出呻吟。

    这也难怪，因为被『公牛』的刚力抓住了喉咙，接着直接被捏碎。

    护堂将老虎的喉咙连同颈骨一起握碎，在那瞬间，食人虎巨大的身躯化成黄色和黑色的沙子啪一声崩塌了，这就是人造生物的死亡模样吗……

    护堂转头看向剩下的那一头。

    再次把自己当成诱饵也可以，不过发觉到自己目前还有能够使用的化身，身体带来的疼痛为护堂加诸上了新的力量。

    只有身受重伤的现在才能使用出来的化身，凶暴且强壮、威猛的『骆驼』之化身！

    下一秒，食人虎猛扑过来。

    护堂也在同时跳起，由于舍弃『公牛』化身变成『骆驼』，已经失去了刚才的怪力了，但是完全没问题！

    左脚一闪，以膝盖朝着老虎的脸部猛烈一踢。

    将头盖骨连同脸部一起击碎，老虎发出短促的喘声，马上就变成沙子崩塌了，这种格斗敏锐度、踢击的破坏力与跳跃力，全部都是『骆驼』的化身赐予他的。

    「呃，正如你所看到的，希望你可以适可而止比较好——」

    护堂尽量让自己的语气听上去和善一点。

    皮安奇脸色苍白地大喊『黑暗啊！』一声，包围在艾莉卡周遭的暗色薄雾开始动了起来。

    并且缠上了护堂。

    薄雾给自己一股清凉感，对于因为战斗而发热的身体来说，反而感到愉快舒适。

    「……不好意思，看来还是没有发挥作用。」

    护堂再次温和地说出这句话，要发出这种声音，其实需要比起刚才更加努力才行。

    皮安奇大骂一声「可恶！」之后，不知道对自己丢了什么东西。

    气味像是硫磺，如同石灰石般的东西。

    「哇！？」

    如果丢在普通人身上的话，会产生出如同手榴弹或者炸药那样悲剧的物品，但是因为是由魔术产生出来的热量和爆裂以及爆风，在快要碰到护堂之前就云消雾散了。

    「唔……你这个怪物呀！」

    最后皮安奇背向了护堂，再次取出刚才那个石灰石，往包围住馆邸庭院的围墙扔去。

    墙壁因为爆炸崩塌出一个缺口，他就从那里跑到了外面。

    「嗯，刚才那么夸大其口，要虎头蛇尾也该有个限度啊。」

    解除锁链结界的艾莉卡走近了护堂。

    在施术者离开之后，雾气也消失了，她判断已经没有威胁了。

    「怎么办，护堂？你要像和平主义者那样，默不作声地放过他？」

    「为什么要问我这种事啊？」

    「因为你的表情似乎没有那么宽宏大量，其实你是不是非常生气啊？」

    看着一下子就说中的艾莉卡，护堂点了点头。

    「要是被人那样对待，想要反击也是人之常情。」

    「就算是和平主义者？」

    「和平主义和不抵抗主义不一样，我不是圣雄甘地，不是那种被打了左脸，还要自己转过右脸颊让别人打的人。」

    呢喃说话的护堂从崩塌的墙壁走到外面。

    皮安奇的宅邸建在可以俯视到卡利亚里港和安杰利湾的山丘上，将视线投向远方的话可以看到闪耀翡翠色光辉的地中海，走下府邸前的坡道，那里就是护堂在几天前造访过的卡利亚里港了。

    皮安奇沿着这个坡道拼命奔跑。

    脚程相当快，这样下去他就会直接跑到卡利亚里港了，但是护堂这时候又注意到。

    在自己身体内部，有股内在的声音在低声说话。

    ——解决他。要是以我的力量，那种东西根本就不堪一击……

    隐藏于内心的黑色野兽呼喊自己，可是护堂摇了摇头。停止吧，这个大概是恶魔的耳语之类的东西。

    然而，艾莉卡突然按着胸口附近蹲了下来。

    「艾莉卡，你怎么了？」

    「胸、胸口好痛，我好像没有完全防御住皮安奇的术式，因为那个黑暗的关系，我的心脏似乎快要停下来了……」

    看到由于痛苦而歪曲表情的美少女侧脸，护堂的心中好像有什么炸开了，他狠狠地盯着皮安奇的背影。

    噢喔喔喔喔喔喔。心中的野兽也呼喊着。可以这么做吗！？

    「去吧！彻底解决掉吧！」

    护堂不由自主地呼喊出来。

    下一瞬间，拼命在坡道上奔跑的皮安奇正后方地面，马上就变得混浊漆黑，一匹巨兽从那里飞奔而出！

    噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    那是头巨大的『山猪』，身长大概有二十公尺左右。

    皮毛是黑色的，异常魁伟、狰狞的容貌，只能以凶猛形容了，从嘴角处长出的两个牙齿非常长又十分尖锐，完全就是一把宽长的豪刀。

    这就是乌鲁斯拉格纳的第五化身『山猪』第一次被召唤出来的瞬间。

    护堂回想起来了，这是自己刚来到萨丁岛的第一天，在港口上引发暴动的怪兽！

    这时候『山猪』飞奔出去，以猛烈的速度和气势以及重量冲向卡利亚里港，在途中差点被踩扁的皮安奇拼命往路旁跳了出去，狠狠跌倒颤抖不停，算是躲过这一击了。

    之后，发生了各种各样的事。

    首先是看到黑色怪兽的艾莉卡时悠哉地站起身。

    「嗯，你从乌鲁斯拉格纳处篡夺过来的权能，看起来有各式各样的表现形式。」

    看来护堂完全被她骗了。

    再来，知道刚才听到的『那种东西根本就不堪一击』的『那种东西』指的不是皮安奇，而是在前方的卡利亚里港。

    在几天之前，在以身为乌鲁斯拉格纳分身袭击过的港口上，『山猪』欢欣地（在护堂眼里看起来）踏了上去。

    怪兽巨大的黑色躯体欢欣地跳动，对着身边的建筑物和海湾设施突进、冲撞、豪快地将一切毁坏。

    护堂正抱着头不断拼命大喊「笨蛋！快停下来！」

    『山猪』对这个指示像是感到不满一样发出呐喊声。

    即使如此还是继续暴动，不过在过了约十分钟之后，终于停止活动了，和出现时一样，突然就潜入地面当中，所幸『山猪』毁坏的就只有无人的仓库和设施，人员被害数奇迹地为零。

    可是，护堂却为了自己的轻率感到深深后悔。

    但是他此时不知道，从此之后的人生，他还要不断重复这种后悔。