第二十一卷 最后之战 第2章 篡夺的圆环


    1

    我真正的敌人。

    护堂一说出这句话，非常能够认同这种说法。

    英雄罗摩是歼灭所有魔王的存在，照理说也是草剃护堂的宿敌。不过，护堂怎样都无法接受这件事。

    毕竟，对方大概不是出于自己的意志战斗的。

    这一点跟护堂过去遇见的敌人完全不一样。

    不管是天神或弒神者，过去的敌人都是兴高采烈地主动请战，护堂也全力迎击。

    罗摩则否，因此护堂才有不同的想法。

    「除了跟他分出胜负，我还有真正要对付的敌人，是这么一回事吧？」

    「……真不可思议呢。」

    听了护堂的说法，爱丽丝嫣然一笑。

    「我总觉得，您一定会这么说。」

    「是吗？」

    被一个年长的女性看透，护堂苦笑道。

    「我的头脑很单纯啦，艾莉卡和其他伙伴也常猜中我想讲什么。」

    「呵呵呵呵，其实还有一个人也有同样的预测喔。」

    「我认识的人吗？潘朵拉？」

    「不是。」

    护堂好一阵子没遇见那个自称母亲的家伙了。

    爱丽丝回答另有其人，护堂听了有点吃惊。他以为魔王内战的胜利者和『最后之王』的对决，应该是潘朵拉最在意才对。

    爱丽丝公主说。

    「那个人──也很想见您一面，就是那个人告诉我命运之神的领域何在。」

    「是喔！」

    护堂颇为讶异。

    「也不知道对方为什么想见我，总之人家告诉我重要情报，我想当面道谢。那个人也在星幽界吗？」

    「是的，不嫌弃的话我带您过去。」

    巫女姬优雅行礼后说道。

    「我们的王啊，到时候我先回归人间可好？」

    「不用这样寻求同意也没关系啦。」

    突然看到爱丽丝公主这么拘谨的行为，护堂有些不知所措。

    「不过，我们先跟那个博学的人物道谢，之后再一起回归人间不好吗？」

    「这可不行，我还有其他事情要办。」

    爱丽丝公主笑著回答。

    「现在我明白草剃大人的心思了。接下来您不只要瞭解命运之神的领域──还必须前往那里才行。为此，我打算找艾莉卡她们一起做好准备。」

    「……可以麻烦你们吗！？」

    「请交给我们吧，王。您代表人类挺身而战，我们一定会替您开辟一条活路。」

    于是，护堂他们又一次转移──。

    他们以瞬间移动的方式，横越星幽界的各阶层。

    护堂和爱丽丝公主重复移动三十次左右，终于抵达目的地了。

    那里是星幽界最重要的禁地。

    因为没办法直接抵达，才必须反覆移动。

    「那我先行一步，在人间等待您回归了。」

    爱丽丝公主的身影消失了。

    现在，这个阶层只剩下草剃护堂一人。

    「这次是充满岩石的地方啊……」

    四周的风势很冷。

    岩石更加突显阴寒的气息。

    上方是阴沉的天空，护堂正在山道上，距离山顶还有百来公尺，没有其他道路。

    或许这座山很高吧，气温异常寒冷。

    而且空气还蛮稀薄的，再这样耗下去可能会产生高山症。

    好在，弒神者的肉体强度一流，护堂只觉得呼吸有些不顺畅，很快就习惯了。

    「意思是要我爬到山顶啰？」

    护堂自言自语后，听到一声惨叫。

    ──呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……。

    是男人的惨叫声，从山顶传来的。

    护堂下定决心开始爬山，很快就到山顶了。

    没想到──竟然有一个全裸的壮汉，大字型躺在地面上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人发出痛苦的尖叫。

    两只鹫啃食著男人的腹部和内脏，甚至还勾出里面的肠子。

    仔细一看，男子的手脚都被炼住了。

    炼子又粗又重，被钉在地面上。

    男子根本逃不掉，护堂义愤填膺冲上前去。他对那些啃食内脏的猛禽挥拳，还不忘破口大骂。

    「给我滚开！」

    瞬间，猛禽和男子都消失了──。

    只剩下护堂一人待在不知名的高山上。

    也许是幻影吧，刚才那一幕究竟有何意义呢？护堂正在思量的时候，有人开口对他说。

    「从生命有限的人类，转化为弒神之兽的少年啊。」

    刚才全裸的男子，突然出现在护堂身旁。

    男子已经穿上衣服了，是古代希腊风格的服饰，用一块布包住全身的长衣。男子脸上还戴著银边的圆眼镜。

    戴著眼镜的男子，给人一种知性洒脱的印象。

    「欢迎你来，我叫普罗米修斯。」

    男子自报名号。

    「我认为──与其进行冗长的自我介绍，不如直接让你见识我以前受过的罪，刚才的故事你也知道吧？」

    「……很清楚。」

    护堂点点头说。

    如今已是重要伙伴的艾莉卡，大约在一年前告诉过护堂相关的故事，那是他们在萨丁岛追踪乌鲁斯拉格纳的事情了。

    那时候，护堂持有魔导书『普罗米修斯秘笈』。

    这部神秘之书可以盗取天神权能，将天神权能拿来使用。当时艾莉卡和护堂讨论，该如何活用这部奇书的力量。

    他们的对话内容如下。

    『普罗米修斯是希腊神话的天神……泰坦神族的后裔。这个名字意味著「先行思考者」，也就是有先见之明的贤人。』

    『普罗米修斯是把《火》分给人类的天神吧？』

    『没错，神王宙斯本来不想给人类多余的智慧。不过，普罗米修斯可怜人类的愚蠢，于是从天界盗走了《火》。』

    这段一年前的对话。

    是草剃护堂踏上弒神之旅的轶事，他记得很清楚。

    普罗米修斯把《火》赐予人类，结果人类文明有了飞跃性的进展，但普罗米修斯本人却被宙斯抓了──

    护堂对著故事主角说出神话的内容。

    「作为惩罚，普罗米修斯被绑在高加索山上，被猛禽啃食内脏。然而，他是不死的存在，每天日落伤口就会复原。直到宙斯原谅他以前，他必须永远承受痛苦。」

    「了不起，你记得很清楚呢。」

    普罗米修斯就像称赞学生考试答对一样，这位希腊神话的贤人伸出右手。

    「请跟我握手吧，你一并挑战『最后之王』和命运，我想对你表达敬意。」

    「我……我只是做自己想做的事情而已。」

    护堂握住普罗米修斯的手，云淡风轻地说道。

    「我没做什么值得尊敬的事情。」

    「那我换个说法好了，我一开始先找出种子，我的弟弟拾起种子播种。我本来以为种子会在土里虚无腐朽，根本没有开花结果的可能性──。没想到，现在我终于遇到你这个果实了。」

    普罗米修斯加重握手的力道。

    「我非常感动，我弟弟一定也很感动吧。当然，我们也知道你们这些果实给宇宙带来了极大的混乱……这就不谈了。弒神之兽&#8226;草剃护堂啊，请跟我一同共享感动吧。」

    「那好吧……。对了，普罗米修斯。」

    护堂也用力回握。

    「你弟弟──是厄庇墨透斯对吧？大家都说我们是他的私生子呢。」

    护堂没用敬语说话，他对眼前的男子莫名有种信赖感。

    普罗米修斯脸上挂著微笑，语气坚定地说。

    「是啊，趁这个机会，就来谈谈我们找到的弒神种子──《篡夺圆环》的事情吧。」

    一听到篡夺圆环，护堂猛然一惊。

    他对这个字眼有印象，魔女喀耳刻在将死之际也有提到。

    ──她说，自己的性命一半被亚历山大&#8226;嘉斯科因夺走了。剩下一半不知能否驱动《篡夺圆环》。

    贤人普罗米修斯，开始对诧异的护堂讲述往事……。

    2

    「大哥，那家伙死了。」

    「是啊，号称永垂不朽的天神，竟然会那样死去。」

    兄弟俩互相交谈。

    他们是神界和星幽界的居民，哥哥叫普罗米修斯，弟弟叫厄庇墨透斯。

    普罗米修斯是先知，他理性地说。

    「不过，对这个世间的人类来说是好事吧。毕竟天神堕落为不顺从之神徘徊人间，还带给人世极大的灾害。」

    那一天，他们在神界观望「人间」。

    那里是生命有限的人类居住的领域──。

    因为他们得知某位军神随意跑到人间，所以要寻找对方的踪影。

    从以前就一直很眷顾人类的哥哥皱起眉头。

    徘徊人间的是「战神」，战神所到之处引动了人类的斗争心与贪权欲望，发动师出无名的战争攻打邻国。

    在那个时代──人类还在使用青铜武器和木盾打仗。

    跟后世比起来，发动战争的难度也比较低。

    「战神」就在那样的时代跺步徘徊。

    普罗米修斯也知道这肯定不会有什么好消息，一经追查后果然不出所料。

    战神徘徊的地方发生了第七次大战，光这一次就有几千人死亡。

    兄弟俩在神界俯瞰惨烈的厮杀。

    「大哥，这种幸运不会有第二次了。」

    「我也有同感。」

    天神在人间流浪，会逐渐产生狂态。

    这是不顺从之神的天性，好在这次天神的疯狂拯救了人类。

    战神看到人类的血战后相当兴奋，对鲜血的渴望彻底爆发出来。战神想获得更多鲜血──尤其是神圣的鲜血。

    于是，战神提起神剑自刎。

    疯狂的战神就此殒落。

    他再也没办法带给人间更多灾害了。当然，人间已经充斥了混乱与鲜血……。

    「大哥，你看那个人类。」

    「喔喔？」

    弟弟伸手一指，哥哥顺势看过去。

    人间的战场上，有一个人类士兵──偷偷接近自刎的战神。士兵从战神的尸体上，夺走了神剑。

    他抱著神剑，拼死逃离了战场。

    「他看出神剑锋锐无边，眼光还不错嘛。」

    「不只如此喔，弟弟。人类有一种信仰是夺走勇者或英雄的某一部份，例如他们的所有物或肉体，祈求死者的力量能够为我所用。」

    智慧与知识，也是普罗米修斯的《权能》。

    弟弟听到这个说法后，忽然激动地问道。

    「这么说，那个人类得到天神的武器，会成为新的怪物啰！？」

    弟弟继续以热烈的口吻说。

    「继天神之后，成为威胁人间的另一个怪物。这又称为英雄或王，他有办法支配所有的人类吗……」

    「应该不可能吧。」

    聪明的普罗米修斯倒是很冷静。

    「肉骨凡胎无法使用天神的道具。对他们来说，神剑无异于一般的棍棒──照理说是这样没错，但……」

    「但是什么？」

    「如果他擅用神器，马上就会死。」

    「唔嗯。」

    弟弟厄庇墨透斯，其名字意味著后知后觉者。

    他在思考之前，会顺应本能与直觉行动，把行动看得比思考更重要。两兄弟截然不同，哥哥对弟弟说。

    「就算是天神之间互夺神器，也是一样的结果。温婉的爱神夺走神剑，你觉得有什么作用吗？」

    「应该……没有吧？」

    「对吧？但如果用上我以前看过的《强夺圆环》，那就另当别论了。」

    「那是什么啊？」

    「从死亡的天神身上夺走权能的神器。」

    「喔喔！真了不起的玩意！」

    厄庇墨透斯的双眼闪闪发光。

    「大哥，我们天神没办法随意干涉人间对吧？」

    「是啊。」

    「那我们把圆环送到人间，会发生很有趣的事情吧？趁著其他不顺从之神在人间徘徊以前出手的话。」

    对于弟弟的提议，哥哥耸肩回答。

    「你要是乖乖听到最后，就不会这样想了。最近不是有一群《剑神》很张狂吗──那个神器可以重现他们的属性。」

    「大哥，你是说那些持剑赶走地之女神，用力量逼迫她们屈服的……」

    「是啊，剑神会夺走屈服对象的权威和力量，转化为自己的东西。好比从敌人的尸首上夺走武器，当成自己的东西，强化自身力量──」

    这不是一个愉快的话题，普罗米修斯的语气有些低沉。

    「况且，要启动《强夺圆环》要满足某个条件。」

    「什么条件？」

    「凭自己的本事──杀死篡夺的对象。献上杀害的天神性命，才能启动《圆环》。」

    「……这样就没意义啦，人类怎么可能杀死天神。」

    这时候，没有先见之明的弟弟也同意了。

    不过，他马上换了一个话题。

    「大哥，那个神器在哪里啊？」

    后来，厄庇墨透斯横越七大神域和九大冥府，历经千辛万苦才找到《强夺圆环》。

    结束了漫长的旅程，弟弟又找上了聪明的哥哥。

    「大哥！请你思考一下，这玩意最有趣的使用方式吧！」

    「……去找你妻子吧，那个『赠予一切的女人』才有资格使用这东西。」

    普罗米修斯号称先行思考者。

    偏偏在这时候，他没有经过深思熟虑就采取行动了。

    至于不喜思考的弟弟，露出了一种爽朗的贼笑。

    就跟萨尔巴特雷&#8226;多尼的笑法差不多。护堂看到这一切的前因后果，心头产生一种复杂的情绪。

    也不晓得那是几千、几万年前的事了。

    总之，两兄弟之间的一段往事，化为幻影展示给护堂看。

    不知不觉间──护堂又回到灰色的领域了。

    那里是星幽界的尽头，离神界最近的地方，潘朵拉偶尔也会前来。

    护堂又听到熟悉的声音了。

    「如何啊？这就是你们弒神者诞生前发生的事情。」

    「潘朵拉小姐。」

    「护堂，你应该称我妈妈或义母啊。」

    金发双马尾的美少女潘朵拉，出现在护堂身旁。

    她穿著一如往常的女神风格服饰（当然，她也确实是女神），手上还拿著一个类似盾牌的大圆盘。

    看起来很重的钢铁圆盘。

    圆盘表面上刻著类似「龙头」的图腾，旁边还有八道「剑」的刻印──。

    「呵呵呵呵，这就是《篡夺圆环》。过去被冠上强夺之名的神器，我们给了它一个新的称号。因为这东西……可以让杀害天神的人类，篡夺天神的力量和权威。」

    潘朵拉的外貌只有十几岁，却带有一种妖艳的气息。

    她是充满美貌和女性魅力，足以蛊惑男人的魔性女神。同时也是厄庇墨透斯的妻子，打开潘朵拉之盒的少女。

    「护堂，你是第一个看到这东西的弒神者喔。」

    所有弒神者的母亲，对护堂拋了一个媚眼。

    「接下来你就要决战『最后之王』了，这是给你的奖励。如何啊？就是这东西的力量让你转化为『野兽』──」

    「就是这玩意啊……。不过，潘朵拉小姐。」

    护堂趁此机会询问一个问题。

    「普罗米修斯为什么要给你这个？我记得你──」

    「啊啊，大哥称呼我『赠予一切的女人』，这才是『潘朵拉』之名的真义喔。」

    《篡夺圆环》从微笑的女神手中消失了。

    两手空出来后，她像跳舞一样张开手转圈圈，夸示自己的存在。

    「希腊神话中记载，潘朵拉获得了各种女性的魅力。而且还是一个恶女，打开宙斯赠予的箱子，让各种灾厄降临人间。呵呵呵呵，我不是只有这一面喔！」

    瞬间，少女潘朵拉──浮现了另一个样貌。

    那是二十岁左右的成熟女性，眼前的少女长大后，大概就会变成那样吧。

    手脚修长，身材丰满匀称，而且兼具贤慧的完美姿态──。

    「在奥林帕斯的众神盘据希腊以前，潘朵拉是大地女神，还是赐予天神和人类各种恩惠的女神喔！」

    「所以才称为『赠予一切的女人』……」

    「没错──因此操纵《圆环》，授予弒神之人天神的权能，带给他们新的生命，彻底提升他们具有的野性，这对我一点也不困难。」

    护堂理解了。

    潘朵拉过去曾经是「拥有强大权威和智慧的大地母神」，就跟雅典娜一样。

    也难怪她会帮助寿命有限的人类了。

    并且，她还用自己的力量帮助看好人类的丈夫和丈夫的哥哥──。

    可话说回来。

    「潘朵拉小姐，我们的存在对世界和人类，真的是好事吗？」

    「就某方面来说，你们不存在比较好吧。」

    潘朵拉笑开怀。

    「没关系啦，你们完成了弒杀天神这种不可能的任务，是无法用常理衡量的人类。就算稍微胡搞瞎搞──不对，就算彻底胡搞瞎搞，妈妈也会原谅你们的！」

    这番话有够胡来，一点也不像女神该说的话。

    护堂听得呆了，潘朵拉继续对他说。

    「我丈夫找到《篡夺圆环》以后，我跟大哥在进行准备的过程中，心头一直有个想法。弱小的人类怎么可能弒杀天神呢？这些准备绝对徒劳无功──」

    「…………」

    「不过，你们真的诞生了，而且一个接著一个问世。就算其他天神和人类不认同你们，我们也会支持你们这些《弒神者》，持续守望你们的……」

    潘朵拉改用一种充满母性的口吻。

    赠予一切的女神，对没有血缘关系的儿子说。

    「对了，护堂。罗摩王子是我们弒神者阵营长久以来的宿敌──你要是赢过他，我就送你一样东西，什么东西都可以喔。」

    「哈哈，不用啦──」

    护堂苦笑，他本想说自己不需要。

    但他转念又想，搞不好这个愿望用得到。

    「……那我先许个愿好了。」

    还没赢就先想奖励。

    这不是一个弒神者该做的事情。毕竟，弒神者是不喜欢思考的厄庇墨透斯的私生子。

    然而，护堂现在刻意去思考获胜以后的事情。

    3

    救世神刀。

    刀长约一公尺，是一把大刀。

    这是一把双刃刀，刀刃的厚度就像「砍刀」一样。亮白无瑕的刀身，闪烁著清圣灿烂的庄严光辉。

    这才是救世神刀该有的样貌。

    厚重，却又充满高雅气息的独特神器──。

    不过在岁月侵蚀下，神刀失去光辉。

    有很长一段时间，神刀上布满了铁锈。

    不只铁锈，各处也破损不堪，几乎跟铁棒相去不远。

    罗摩占陀罗被草剃护堂击败后，被罗什曼那寄宿的神刀沾染了黑气。

    稍早──。

    白猿神哈奴曼在星幽界跟丢草剃护堂，决定赶紧让英雄罗摩复活。

    随后。

    哈奴曼把救世神刀拋向空中。

    黑色的神刀在空中消失，紧接著快速飞越人间的天空。

    神刀飞了一会后，降落在山上。

    罗摩复活的地点，是日本国的中心。

    那是充满岩石和砂砾的山顶。

    救世神刀插在一块巨大的岩石上。

    附近有破损的鸟居，山顶位在巨大的火山口附近。人类要绕完火山口，少说要花一个小时以上。

    此地便是灵峰富士山──。

    日本国的顶极圣地，也是灵能的中心。

    救世神刀就插在富士山山顶。

    ……如果在场有日本人，一定会觉得很奇妙吧。时值二月，富士山本该是冬天的气候。

    然而──

    山顶上几乎没有积雪。

    不，应该说整座富士山都没有积雪。

    灵峰的魁伟样貌，远远看上去一目瞭然。这个季节的富士山，一定会有白雪。

    而今，富士山竟跟夏季时节一模一样。

    当然，这是罗摩占陀罗快要复活的关系。地热和气温升高，灵峰富士山才会产生雪水太早溶化的异象。

    再看插在灵峰山顶的神刀──。

    本该清圣无瑕的刀身，依旧有著黑色的污痕。

    不过时间已过一昼夜，当日出光芒照耀富士山山顶，救世神刀的污痕消失了，污浊之气也不复存在。

    或许是灵峰的清圣之气所产生的神威吧。

    ……那么，挥武神刀的剑士呢？

    大约在一周以前，英雄罗摩被弒神者草剃护堂击败了。

    地点在花宫维摩拉，那是一艘跟都市一样巨大的飞行船。之后坠落在日本关东附近的太平洋上，沉入海中……。

    大英雄的尸体也沉入深海了吗？

    不、他的灵魂散入空中，在风势的带动和推移下，来到日本国最清圣的灵地。

    他下意识感应到，那是最适合自己复活的地点。

    「啊啊，我的王兄罗摩，果然是清圣无垢的高贵之人啊。」

    王子罗什曼那再次化为人身，跪拜在地。

    他就跪在神刀前方──也就是大哥的面前。

    「这里是足以净除世间所有污秽的圣域……。弟弟我相信，这块庄严宝地最适合王兄了！」

    罗什曼那的长相和罗摩一样，只有皮肤是褐色的。

    对洁白王兄的敬爱化为言灵，罗什曼那一心一意地歌功颂德。

    「现在，请拯救世间吧……王兄！」

    「正是，罗摩太子。」

    哈奴曼也以恭谨的语气说话。

    他忽而出现在罗什曼那王子的身旁，同样跪在地上。

    「人间只剩下一个魔王了，暴风狼王、武侠女王、灾厄女王、黑色闪电之王、面具之王、剑之王都消失了。就只剩下一人了，请再次降临──击败草剃护堂吧！」

    哈奴曼挺直背脊，朗声大喊。

    「为划破末世黑暗，杀尽弒神魔王，我等祈求剑之新生。啊啊、最为尊贵的剑中之剑，刃中之刃。你是歼灭魔王的利刃，你是洁白救世之光，你为杀尽世间罗剎而生！」

    这是召唤『最后之王』再临的圣言。

    瞬间──晴朗的天空忽然乌云密布，雷云交加。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    连续两道闪电轰落，天际被雷光染白。

    光芒在地面映照出人影，不是罗什曼那和哈奴曼，而是第三个人物。

    「喔喔！」

    「喔喔，人中猛虎啊！光辉璀璨的圣王啊！」

    哈奴曼大受感动，罗什曼那激动狂叫。

    来者缓缓握住救世神刀，将神刀拔起来──

    「让你们久等了。」

    「王兄！」

    「罗摩占陀罗大人。」

    罗摩对跪拜的弟弟和忠臣点点头。

    他有一头苍白的长发，还有秀丽俊朗的面容。那俊美的面容中──夹杂著疲惫与精悍。

    跟之前一样，他还是穿著青色的衣裤，外加纯白的斗篷。

    罗摩把神刀收回背上刀鞘，说道。

    「……真想不到我会这么早重返人间，使用过『盟约大法』就是不一样啊，力量和肉体恢复很迅速……」

    他的声音并不开心。

    只有对斗争的忧郁而已。

    「在我消灭的时候，弒神者之间举行了淘汰战是吧？最后留下的是……」

    「草剃护堂。」

    「果然。」

    听完哈奴曼的回答，罗摩王子笑了。

    「呵呵呵呵，想不到他们竟然同族操戈，来对抗我的盟约大法。这真是单纯又大胆的策略啊，实在无法小看他们……」

    罗摩自己也不晓得，他有多久没有这种感觉了。

    现在，他产生一种难以名状的冲动──

    他笑了，这个经历漫长战斗而身心俱疲的男子，笑得肩膀上下抖动。其实他死命忍著想要哈哈大笑的冲动……。

    忠臣困惑地看著他们的主公。

    「主公。」

    「王、王兄。」

    「啊啊，不好意思。哈奴曼，罗什曼那。」

    罗摩压下大笑的冲动，对二人莞尔一笑。

    不过，看到忧郁的『最后之王』差点纵声大笑，二人的惊讶难以言喻。家臣们以诧异的目光看著大英雄。

    罗摩对他们说。

    「也许……这一次战斗值得期待。」

    「怎么说呢？罗摩大人。」

    「呵呵呵呵，我或可忘掉那些麻烦的事情，尽情一战了。」

    「王兄！你这样子──岂不是跟那些可恨的弒神者一样吗！？」

    「有什么关系呢，弟弟。」

    罗什曼那连忙劝戒大哥，罗摩却说。

    「我是一个战士，也有想要尽情大闹的时候。如果对手是草剃护堂，那是再好不过。」

    罗摩稍微闭起眼睛，回想过去。

    「一千年前，我跟他在高卢对决两次，上次重临人间也对决两次。加上下次对战，我们等于对战五次。」

    语毕，罗摩又说。

    「连战五次，称为好对手也不为过吧，他是我的宿敌。」

    「笑话！世上无人能与王兄匹敌！」

    「是吗？反观我们之前的对战……我是一胜三败喔。输了这么多次，挑战者应该是我才对吧。」

    「王兄！」

    「我只是实话实说，罗什曼那。」

    「最尊贵的英雄──不该这样评价罗剎王！这是违反天理的行为！」

    「呵呵呵呵，那么我也是弒神者的同类吧。」

    「主公！」

    「抱歉，开玩笑而已，别放在心上。」

    看到忠义的弟弟和猿神狼狈的反应，罗摩俏皮地笑了。

    接著，『最后之王』──歼灭魔王的勇者，说了一段不像勇者该说的话。

    「我的肉体和力量，恢复得差不多了……但还有些许不足。我再稍微休息一下，做好万全的准备。」

    「是，明白。」

    「要和宿敌决战，这是基本的礼仪。」

    「…………」

    主公难得展现斗志，哈奴曼却低下头来。

    他跟罗什曼那都跪在地上。风之白猿神叩首在地，对主公说。

    「主公，在下有一事相求。」

    「说吧？」

    「请允许我出战。主公决意全力对付草剃护堂，我已瞭然于心，既然如此。」

    忠烈的家臣和从属神请求罗摩。

    「由我担任先锋，在主公休息的期间──挑战草剃护堂吧。」

    「荒唐。」

    罗摩拒绝忠臣的建议。

    「与他全力一战是我的心愿，我不会把这机会让给你的。你太僭越了，哈奴曼。」

    「主公骂得是，但主公若想跟他单独一战。」

    白猿神抬起头来，仰望俊美的主公。

    「请允许我出战吧。」

    「……你是什么意思？」

    「我是主公的副将，最后一战我必定会支援主公。所以，不论我出战是胜是败，我跟草剃护堂必有一方消灭──」

    「忠义战士哈奴曼──」

    罗摩严厉地看著跪地的哈奴曼。

    「如果你赢了，我岂不是没有出场机会了。」

    「那也无可奈何，这只证明草剃护堂实力不足以和主公一战。」

    「你敢妨碍我──我可不介意直接一刀砍了你。」

    「我已经有觉悟了，与其在一旁袖手旁观，我宁可被主公亲手杀死。」

    「──呵，你这番话跟弒神者挺像的嘛。」

    严厉训斥完，罗摩又露出了温良的笑容。

    这也是很罕见的反应，彷佛脸上的疲惫都消失一空了。

    「好吧，念在你是一个忠仆，我就允许你出战了。」

    「感谢主公！」

    「王兄，也请给我同样的机会！」

    「嗯，你们去吧。」

    罗摩也同意弟弟出战，不再反对了。

    他知道家臣是怎么想的。主公不顾歼灭魔王的使命，只想尽情一战，做家臣的也想替主公尽一份心力──。

    「你们就担任我罗摩占陀罗的先锋，前往战场吧。去挑战魔王草剃护堂，替我拿下光彩的胜利吧！」

    古印度的大英雄，下达了一道很符合身份的命令。

    4

    「各位，现在立刻准备我交代的东西！」

    这是爱丽丝重回人间的第一道指示。

    坐在床边的女官长艾莉森小姐，本来也是爱丽丝的家庭老师，只见她吃惊地看著爱丽丝公主。

    「公、公主？」

    「艾莉森小姐，快点动作，我们没有太多时间了！」

    「知、知道了。不过，公主请您先回魂吧，离开身体太久很耗体力的。」

    艾莉森小姐挥手示意，指著在床上睡著的爱丽丝本体。

    床上的睡美人，正是爱丽丝公主的肉身。

    发号施令的灵体飘浮在室内，爱丽丝省去回魂的步骤，直接对家仆下达指示。

    指示的对象，是看似严厉家庭教师的艾莉森小姐，以及室内的女仆。

    这里是公爵家的私人别墅，也就是爱丽丝的家。

    「欢、欢迎回来，公主。」

    「看到您平安归来，我、我们都很高兴。」

    「谢谢，看到你们我也很开心。可是，有什么话稍后再说吧。」

    爱丽丝转移了女仆们的话题。

    「这里没有的东西，就跟第欧根尼俱乐部的老人商量，应该都调得到。」

    「是、是。」

    「要准备的东西如下──乞雨石、楚瓦什族的祭司使用的鹿头盖骨碎片、吉尔吉特人崇拜的圣木的乾燥树枝、大溪地的死灵术师榨出的生血结晶，还有……」

    爱丽丝飞快说出物品飞称。

    艾莉森小姐用食指扶正滑落的眼镜。

    「公主，您要调配秘药吗？」

    「没错，魔王内战结束，但骚动还没止息，要替最后一战做好准备。」

    「原来如此。」

    艾莉森小姐说道。

    她纤细的面容上，挂著细框的眼镜。

    头发束在脑后，这种充满知性和严谨的外貌，与华丽完全无缘。艾莉森小姐有很深厚的魔术造诣，长年来提供爱丽丝不少建议。

    这个公私上的好伙伴，对爱丽丝公主说。

    「换句话说，就是公主常说的……那件事对吗？」

    「没错，就是你们耳熟能详的『世界危机』──」

    「知道了。」

    爱丽丝用开玩笑的语气回答，艾莉森小姐还是很严谨，这才是顾问的典范。

    艾莉森小姐对女主人说。

    「那我也去做准备，先去换装吧。」

    「多谢，调配方法我会下达指示，实际调配──就拜托你了，艾莉森小姐。」

    「请交给我吧。」

    爱丽丝公主的身体一向虚弱。

    由于体弱多病的关系，稍微外出一下也不堪负荷。大量使用灵力以后，也必须沉睡很长一段时间来消除疲劳。

    既然还有工作要办，她就没打算回归肉身。

    当然，她也可以用灵体的念力使用各种药材，但调配的份量稍有差池，就可能引发爆破或毒烟。

    有更灵活的「手」可用，自当善加利用才是──。

    「我们要赶在草剃大人回归以前完成。好了，大家快点动起来！」

    秘药一完成，就要用投函魔术送往日本。

    日本方面，也在调配其他的秘药。爱丽丝打算再做两种秘药，托付给草剃护堂。

    这样一来──才能将他送往「真正的战场」。

    「真不愧是爱丽丝公主。」

    璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔发出赞叹。

    「她竟想搭配三种魔女的秘药，创造出大幅提升弒神者灵性素质的药物……」

    魔王内战结束已过半日。

    东京──。回到草剃护堂出身地的伙伴们，也开始调配「秘药」了。这是纯白巫女姬拜托佑理办的事情。

    爱丽丝要她们做好准备，以备不时之需。

    「我完全不知道还有这种调配法。」

    「连一流魔女的璃璃也不知道，公主的学养真是惊人，难不成是她自创的？」

    璃璃亚娜佩服不已，艾莉卡也心有戚戚焉。

    「穷究地之位阶的魔女是萨丁岛的璐克蕾琪雅&#8226;佐拉，能与之匹敌的，就只有穷究天之位阶的爱丽丝公主了。对吧，璃璃？」

    「是啊，太了不起了。」

    「据说这是亚雷克王子想出来的，他们曾在几年前调配过。」

    佑理也加入对话。

    「公主说，亚雷克王子已经服用过，效果也获得证实了。」

    调配的工作，以璃璃亚娜为主来进行。

    作业地点是在东京都心地带也属于较无人烟的地区。此地是江东区的丰洲，预计要当作新市场的多用途大楼。

    大楼腹地宽广，令人误以为是什么工厂。

    据说，调配稍有差池就会发展成「紧急情况」，场地是正史编纂委员会帮忙找的。

    场地离都心的待机场所较近，又有足够的空间。

    这里本是湾岸的海埔新生地，多为仓库和空地，少有人车出入，算是很理想的地方。

    一行人来到宽广又几乎没有物品摆设的大楼中。

    其中一个楼层摆满了作业用的桌子、器材、素材等东西。

    包括酒精灯、烧杯之类的实验器具，这些东西和过去炼金术师使用的精炼炉作用相当。

    另外，还有盗贼之神赫耳墨斯找到的秘草球根。

    除此之外，尚有食虫植物、黑莲花瓣、拥有毒性的石之花等等，都是一般人根本不知道名字的魔导素材。

    草剃护堂的伙伴们围著所有物品。这几个人分别是艾莉卡&#8226;布兰德里、万里谷佑理、璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔，以及──

    「虽然决战前说这个还太早。」

    清秋院惠那开口了。

    「如果这次大战赢了，王会怎么样呢？」

    「惠那小姐，你是什么意思？」

    「其他的魔王都不在了，消灭魔王的勇者也不见了，我们的王就是名副其实的世界最强了吧。」

    「……确实是这样呢。」

    艾莉卡回应，惠那接著说。

    「他的身份不再只是一介魔王，而是名满天下的王者，全世界都要跪拜的怪物。」

    惠那希望事情如此发展，笑得天真灿烂。

    另一位严谨的媛巫女说。

    「惠那，该不会又有不顺从之神出现，威胁『唯一的魔王』吧？」

    「那样更好啊。」

    惠那俏皮地笑著说。

    「有能力打倒天神的只剩下我们的王，大家都要来拜托他了。」

    「的确是值得期待的梦想呢。」

    「艾莉卡，别把这种鬼扯的话当成梦想。当然，如果胜过『最后之王』，这个未来应该会实现才对。」

    璃璃亚娜劝戒好友兼对手，也发表了自己的感想。

    顺带一提，她在谈话过程中可没有忘了动手调配药物。

    她先磨碎钵中的药材，依照顺序和份量混合均匀，并施加魔女的念力。

    这一连串动作不急不徐，以一定的速度进行。

    她也想尽快完成调配，但每一项药材都很珍贵。

    万一作业失败，很可能就无法补充了，必须迅速谨慎才行……。

    这时，佑理惊讶地抬起头来。

    她压低声音对所有人说。

    「各位──有什么要来了。」

    媛巫女的表情紧绷，似乎感应到灵视的预兆。

    艾莉卡和惠那一惊，随后佑理的预言化为了现实。

    现场发生爆炸，未来会成为东京新市场的大楼──被爆破吞没了。

    「动手吧，王子。」

    「嗯，替王兄的决战增添一点华丽气息吧──」

    哈奴曼飞在天上，罗什曼那则搭乘飞天战车。

    两大天神从灵峰富士前来，他们一抵达这座日本的中枢都市就发动攻击了。

    这座都市中，狭窄的土地挤满了石造的高塔。

    到处都是丑恶的市容。

    眼下的海滨地区还算有一丝开阔，建筑物之间也有隔开距离，但依旧丑恶。

    「真遗憾。」

    罗什曼那很遗憾地说。

    「本来，我想毁掉这座丑恶的都市，当作开战的狼烟呢。」

    「这话还是别提了，心地善良的罗摩太子会难过的。能把草剃护堂引出来就好，他应该还在幽冥界的某处吧……」

    哈奴曼很理性地发表意见。

    战车与风之白猿神，都停在空中。

    罗什曼那在车上弯弓搭箭──瞄准下界的奇特建筑。

    建筑的规模和样式，都与「城池」相似──。

    「这是火焰的净化，接受制裁吧！」

    罗什曼那射出火红箭矢。

    面对巨大标的，射箭名手不可能失误。

    箭矢射到墙壁的一瞬间，整座「城池」引起大爆炸。强烈的火焰随即扩散开来，吞没了丑恶的建筑物。

    烈火熊熊燃烧，彷佛要烧尽天空。

    罗什曼那和哥哥罗摩一样，都是善使神秘箭矢的高手。

    这次射击对他来说，简直就是儿戏。