第二十一卷 最后之战 第4章 再会宿敌


    1

    ……时光荏苒，岁月如梭。

    春假结束，新的学期开始了。

    从草剃家前往城楠学院的路上，有一整排樱花。

    行人得以观赏到樱花含苞待放，乃至落英缤纷的绚丽过程。

    樱花的季节已经结束了。

    「静花啊。」

    今天早上，草剃家兄妹难得一起上学。

    护堂对身旁的草剃静花说。

    「听说小光变成你的小妹了是吧？」

    「不要讲得这么难听好吗，哥哥。」

    静花像个孩子一样鼓起脸颊，反驳哥哥的讲法。

    「我只是照顾一下初中部的茶道社新社员，不要乱讲话啦。」

    「想不到小光会加入那个社团。」

    护堂感触良多。

    万里谷光是佑理的妹妹，护堂和佑理素有亲交。今年春天，小光升上城楠学院的初中部了。

    而草剃家的小妹，今年成为高中部的一年级生。

    当然，护堂也顺利升级了。他顺利度过了这波澜万丈的一年，不久前展开了他的高二生活。

    这一年没死真是侥幸。

    「真令人感触良多啊。」

    「哥哥，升上高二而已有什么好感触良多的。」

    「别这么说嘛，我经历了很多事啊。」

    「嗯，也对啦。升上高中以后，你的女性交友关系更加乱七八糟了，现在也差不多吧？例如小光的姊姊、艾莉卡姊姊、璃璃亚娜姊姊，还有其他的人。」

    「哈哈哈哈。」

    这种时候保持沉默特别重要。

    护堂笑著转移话题，改用他最近刚学会的技巧。让攻击性极强的人物陷入守势，威胁度就会减轻不少……。

    正好有一个很适合的话题。

    「对了，你很常找鹰化出来是吧？」

    「你在说什么啊？我跟你又不一样。首先，他的长相不错，但他很讨厌女生不是吗？」

    也是啦，护堂也同意这一点。

    陆鹰化会认真谈恋爱，这就跟太阳打西边出来一样。再说了，这个妹妹也──。

    「不把他当恋爱对象的话，他就是一个很趣味的人。他有一些很奇怪的人脉和技能。不过啊，之前我的女性朋友偶然碰到他，对他产生了不小的兴趣呢。」

    「鹰化那家伙长相很俊秀嘛……」

    「可是，又不能介绍给她。」

    「千万别这么做，老死不相往来对大家都好。」

    「同感，我也这么觉得。」

    ──护堂和妹妹聊天上学的过程中，也在体内积蓄「力量」。

    学校开始上课了。

    升上高二，护堂和万里谷佑理同班。

    两个人在教室里的座位也相近，上课时常有眼神交会。

    每次他们四目相望，佑理就会露出腼腆的微笑。光是看到她的微笑，护堂就品尝到一种幸福的滋味。

    和佑理共度时光，护堂心灵非常满足。

    关系如此亲密的对象就在身旁，也确实是无上的幸福。

    「护堂同学。」

    当然，佑理也不是每节下课都来找护堂。

    然而，佑理来到身旁跟他说话，或是用眼神交流的频率大幅增加了。

    饱尝充足感的护堂，在放学后说道。

    「真希望这种和平的生活可以一直持续下去啊。」

    「呵呵呵呵，这可难说了。」

    他们从走廊来到换鞋子的地方。

    佑理跟护堂一起放学，她听到护堂的说法后，对护堂莞尔一笑。

    「护堂同学嘴上这样说，还是会自己跑去招惹麻烦吧……。我想，单纯的和平生活应该无法满足你才对。」

    「有时候不招惹不行啊，万里谷。」

    护堂严肃地回答。

    「有些麻烦不这样做解决不了嘛。」

    「呵呵呵呵。」

    佑理也没多说什么，只是微笑而已。

    护堂不太能接受她的反应，就在他们走出校舍的时候，温柔的媛巫女从书包里拿出一封信来。

    「对了，这是惠那要我转交的。」

    「那家伙都没回简讯。」

    这种违反时代潮流的老派做风，很有清秋院惠那的风格。

    护堂苦笑收下信件，信上以漂亮的字体写著「草剃护堂大人敬启」，字迹之秀丽令人肃然起敬。

    「清秋院写字真漂亮。」

    「根据她的说法，书法跟剑法有相通之处呢。」

    「这讲法跟古代剑豪一样帅气，实际上真是如此吗？」

    「这就不知道了，我也有学书法，她的讲法我就完全不能理解。」

    「我想也是。」

    ──跟美丽媛巫女闲聊时，护堂同样在储蓄「力量」。

    佑理要前往七雄神社，护堂与她分别了。

    护堂决定在校内多晃一会。

    走了一段距离，他发现武道场旁边挤满人群，一堆人从窗户和入口探头观望内部。

    ……像这种骚动，多半是护堂熟识的对象引起的。

    护堂在高一时代经历过很多次，他也成为围观群众的一员，想要一探究竟。

    里面正在进行一场很夸张的比赛。

    拿竹刀的学生不停挥空。

    戴著头盔的剑道社员气喘吁吁，身上穿著全套的护具。

    从体格来看，剑道社员是男学生。

    另一个拿著西洋剑的剑士，轻易耍弄著剑道社成员。

    西洋剑士身穿白色服装和面具。由于服装很合身，看得出底下傲人的女性身材。

    女性右手拿著竞技用的「细军刀」。

    男子剑道社成员猛然冲向西洋剑女子，用力挥下竹刀强攻。

    西洋剑女子轻灵闪躲，避开猛攻。

    女子的步伐护堂很熟悉，应该说当他看到对方的身材，就知道那是谁了。

    「艾莉卡在干嘛啊？」

    啪、啪、啪、啪、啪。

    身穿击剑服装的艾莉卡不光是闪躲，还同时挥剑击打对方护具，跟在挥舞鞭子一样。

    击打部位反覆落在面部、手部、身体这三点。

    「喔喔喔喔喔喔！」艾莉卡每次得手，围观群众就会发出欢呼的声音。

    面部、手部、身体，喔喔喔喔喔喔！面部、手部、身体，喔喔喔喔喔喔！这样的反应重复了七次左右后，剑道社男子累趴在地上。

    护堂原以为比赛结束了，没想到双方交换选手后再次交锋。

    「这次换璃璃亚娜啊。」

    新的剑道社成员和女子击剑选手登场，护堂都傻眼了。

    他不晓得剑道社成员是谁，但那个穿著紧身击剑服的苗条女子，肯定是璃璃亚娜&#8226;葛兰尼查尔。

    她跟艾莉卡一样，凭著轻盈的步伐玩弄对手。

    同时，她也用帅气的斩击痛打对手。

    唯一不同的是，恼羞成怒的剑道社成员以身体冲撞璃璃亚娜。璃璃亚娜侧身一闪，轻松躲开对方突击──

    随即，璃璃亚娜一记扫腿送出，类似柔道的「送足拂」。

    剑道社成员在空中翻转一圈，重重摔落在武道场的地板上，可谓颜面尽失。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    围观群众发出了这一天最大的欢呼声。

    艾莉卡和璃璃亚娜摘下面罩，回应大家的欢呼。

    深红恶魔露出灿烂的笑容，至于严谨的深蓝骑士──则是一脸冷静的表情，但她似乎也很享受大家的爱戴。

    ……半小时后。

    双骑士洗澡换装完毕，来到了学校操场。

    「击剑同好会才刚起步，希望我们帮忙壮大声势，当个挂名的社员也没关系。」

    艾莉卡和护堂会合后，马上说明原委。

    「只是，单纯挂名似乎也不怎么有趣。」

    「所以才有刚才的比赛？」

    「是啊，算是示范比赛吧。」

    剑道和击剑的异种剑术比赛，而且还有群众围观。

    护堂不是很赞同这样的做法。话说回来，活动本身虽然有点蠢，但还是成功吸引了学生凑热闹围观，真不愧是艾莉卡&#8226;布兰德里。

    「是说，想不到璃璃亚娜也有参加呢。」

    「护堂你太天真了，璃璃其实也是想引人注目的喔。」

    「我、我只是回应大家想要成立同好会的心意罢了！才没有不纯的动机呢！」

    「呵呵呵呵，你是故意用比我华丽的方式获胜的吧？」

    「并没有，那是身体自然反应。」

    红蓝双骑士开始斗嘴。

    这两个人有别于万里谷佑理，跟她们待在一起，和平的校园生活会变得越来越轰动。

    性格严肃的璃璃亚娜，外貌也是妖精一般的银发美少女。

    总之就是很显眼，再加上金发义大利少女就更是如此了，这也无可奈何。

    护堂笑著看她们两个斗嘴。

    ……这段时间，护堂也在积蓄「力量」。

    所谓的力量，当然是指咒力了。

    天神和弒神者在发动权能时，咒力是力量的来源。受到敌性咒术或权能攻击时，提高咒力也是有效的抵抗手段。

    咒力越强的人，对其他人的咒力也有极高的抵抗性。

    如今在城楠学院的操场上。

    艾莉卡和璃璃亚娜开怀闲聊，护堂也跟她们在一起。

    操场上人声鼎沸，有专心从事社团活动的学生，也有一群准备放学的学生。俨然是热闹校园生活的缩影。

    不过。

    护堂体内终于积满了足够的咒力。

    他提振身心，集中注意力打破眼前的「幻影」，操场上的学生一一消失了。

    最后连璃璃亚娜也消失了。

    只剩下护堂和艾莉卡&#8226;布兰德里。

    艾莉卡身上穿的也不是校服，而是鲜红长T恤和黑色皮衣皮裤的红黑扮相。

    「……之前也遇过类似的攻击呢。」

    「萨托努斯显现的幻象吧，那时候连记忆都被篡改，事情变得很严重呢。」

    「是啊，反正。」

    护堂对美丽的伙伴说道。

    「我们来到『命运之神的领域』了。」

    2

    命运之神的领域。

    护堂说出这个字眼后，自己也感到疑惑。

    「……这里应该是敌方大本营，为什么我们会在学校？」

    学生和璃璃亚娜都消失了，操场和校舍还在。

    昨天，爱丽丝公主带领护堂见识到「铺著一席无尽地毯的领域」，如今眼前的景象和昨天完全不一样。

    「四处走走吧，护堂。」

    护堂和艾莉卡一起回到校舍里。

    他们没有换上室内鞋，现在这个节骨眼也顾不了那么多了。穿越熟悉的走廊，走上阶梯以后，二人来到平日进出的教室里。

    一年五班，护堂和艾莉卡所属的班级。

    当然，班上没有同学，校舍内空无一人。

    「照理说是我们的教室──但这里似乎不一样呢。」

    护堂自言自语。

    教室入口挂著「一年六班」的牌子。

    这里也确实像新生教室，墙上或黑板周围的告示并不多。

    大量的书桌里面，几乎没有教科书、笔记这种会放在学校的东西，确实给人一种新生使用的印象。

    「直到刚才，我真的以为自己升上二年级了，奇怪的感觉。」

    「说不定这里是《未来》吧。」

    听到艾莉卡的说法，护堂吃惊问道。

    「未来！？」

    「是啊，草剃护堂和我们几个会迎接的──几个月后的未来。也就是我们顺利解决和罗摩王子的决斗，重拾世界和平的未来。」

    艾莉卡在思考之余，也不忘说出自己的想法。

    「其实，二月初的时候，有人在学校拜托我。他们想组成击剑同好会，希望借用我的名字。之前的幻象可能是网罗了这些要素，实际演练一次我们的未来，或是直接把我们的未来搬到这个地方吧──」

    「是喔……」

    「这一次跟萨托努斯的时候不一样，几乎没有任何异常的感觉，我很自然地接受了那样的情境呢。」

    「我也是。」

    刚才二人体验了高中二年级的生活，内容也确实很自然。

    以虚拟世界来说，完成度简直无可挑剔。

    只是，弒神者对咒术有极高的抵抗性。而且，护堂之前经历过同样的攻击，因此他并没有真正投入虚拟生活中，内心一直在找寻反击的机会──。

    护堂靠在附近的桌子上，环顾教室里的景象。

    接著他苦笑了。如果说，这是要让斗志昂扬的草剃护堂失望的战术，那么敌人确实干得还不错。

    「命运之神还挺谨慎的嘛。」

    不能被这点小事破坏集中力──。

    所幸，护堂的斗志没有熄灭。他的斗志就像炭火，随时在等待爆发的时机。

    处在这种状态中，护堂的脸上露出了狞笑。

    笑容本身属于微笑的范畴，艾莉卡也刚好在这个时间点走到他身旁。艾莉卡跟护堂靠在同一张桌子上，身体贴向护堂。

    「护堂，听好啰？命运之神编织的，当然是『命运本身』了。」

    艾莉卡以一种挑逗的眼神仰望护堂。

    「你要记住，对方是掌握过去、现在、未来──以及『时间』的存在。你应该已经听过希腊神话的克洛托、拉刻西斯、阿特罗波斯三姊妹。还有北欧神话的乌尔妲、贝儿丹蒂、诗寇蒂三姊妹。印度也有帕尔瓦蒂、迦梨、杜尔噶三女神……」

    「就是命运三姊妹对吧。」

    语毕，护堂亲吻艾莉卡。

    这与其说是强吻，不如说是艾莉卡引诱他这么做的。短暂而浓密的接吻后，双方拉开一段距离凝视彼此──

    「艾莉卡，麻烦你了。」

    「嗯，你要的一切我都会给你！」

    二人的嘴唇再次交叠。

    这一次亲吻的时间很长，他们的唇舌和唾液互相交融，彷佛要合而为一似地。

    护堂接收到知识了。

    艾莉卡开始用《传授》魔术了。

    首先是英雄罗摩占陀罗，内容跟之前传授的一样。

    护堂真正要的不是罗摩的知识，艾莉卡持续用魔术传送必要的讯息。

    艾莉卡在接吻的过程中换气，同时开口说道。

    「诚如公主告诉你的，这世上确实存在──相当于命运三姊妹这一类的命运之神。」

    「她们有一个共通点，这一点非常重要……」

    「解开所有谜团的关键，正是『那个民族』……。早在罗摩王子的英雄事迹传遍东西方之前，那件事就已经发生了。」

    与爱人长吻，艾莉卡的呼吸变得很急促。

    她的声音和气息充满浓情密意，火热的肢体也紧贴著护堂。

    她所做的一切都是为了草剃护堂，为了帮他取胜。

    护堂接受这一切，以便回应艾莉卡&#8226;布兰德里的心意──。

    「艾莉卡，你一定要在我身边。」

    不晓得亲吻几次后，护堂说出了这句话。

    「世界也许会走向毁灭，我也不敢说自己一定能保护你。不过，我会让你见识我全力一战的模样……！」

    「嗯，我当然会陪伴你。」

    艾莉卡在护堂怀里，一脸陶醉地说。

    「我之前答应过你，会陪伴你直到世界终结──。所以你不必顾虑我，把你所有的力量拿去追求胜利吧！」

    「交给我吧。」

    求爱与求胜的仪式──终于结束了。

    决战的王牌已准备妥当，护堂和艾莉卡互相交换眼神。护堂先望向教室窗外，艾莉卡也心领神会。

    稍早，外面响起了轰雷声。

    天空──也在不知不觉间变暗了。

    降下雷电和雨势的黑云，盖住了整片天空。这种舞台设定，彷佛宣告决战准备已经结束了一样。

    护堂注意到某个可能性。

    「把我放进这个学校，或许也是为了争取时间吧。」

    「毕竟是从人间找来罗摩王子嘛，而雷电也的确是『钢之军神』的一大象徵。」

    护堂和艾莉卡站起身来，朝户外走去。

    二人再次来到操场。

    方才还是风和日丽的好天气，如今却是电闪雷鸣，活像春季暴雨将近的气象。

    在这种天候中，护堂和艾莉卡站在操场中央。

    接著──

    一位男学生走近他们。照理说校内应该没有其他人了。

    「……想不到他穿蛮适合的。」

    「……真意外，他竟然有变装的情趣。」

    护堂和艾莉卡都大感意外。

    走近二人的男学生，正是身穿蓝色学生服的英雄&#8226;罗摩占陀罗本人！

    「终于再会了。」

    「我也一直期待跟你相会。」

    两大宿敌很自然地展开对话。

    英雄罗摩身穿蓝色学生服，脸上露出笑容。这一身日常装扮，跟他的满头苍发和俊美容貌极不搭调。

    然而，他穿起来却没有奇怪的感觉。

    护堂笑了。

    「你怎么穿这样，害我吓一跳。」

    「我知道你在这里，稍微动了一点巧思，俗话说入境随俗嘛。」

    「罗摩太子的好意，我也心领了。」

    「唷，是你啊，好久不见了。」

    艾莉卡中途插话，罗摩也打了个招呼。

    罗摩依旧很擅长沟通，他的开朗语气和表情，丝毫不像一个不顺从之神──。

    护堂有点疑惑，不晓得是不是自己的错觉。

    平时的罗摩，脸上总有一种挥之不去的疲惫感。

    「是我误会了吗？你的表情变得很不错呢。」

    「我也不知道，如果是真的，那确实是值得高兴的事。」

    罗摩王子的身上，一向有著惯战沙场的疲惫与精悍。

    过去降临古代高卢，还有二十一世纪的日本时皆是如此。可如今，他的脸上带有前所未见的活力。

    就好比即将放暑假的小孩，或是开战在即的弒神者──。

    「对了，罗摩。你对艾莉卡她们手下留情了吧？」

    护堂缓缓说道。

    「罗什曼那说，他从你的箭筒里借了武器来用，还拿来攻击我的伙伴。……不过，大家都勉强获救了。想必是你发现他偷拿箭矢──动了一点手脚吧。」

    「这我不否认，那本来就是我的东西，动点小手脚没什么困难。」

    听完罗摩的回答，艾莉卡终于想通了。

    昨天，伙伴们没有亡于罗什曼那的箭下，还有那一带没有尽数毁灭的原因。主要是箭矢的持有者压制破坏力的关系──。

    护堂想得没有错，罗摩说。

    「你不必放在心上，我不是要卖你恩情。我只是……不希望我们之间的决战，被那种事情破坏而已。」

    「我懂，这场比试应该要是一对一较量。」

    护堂也同意。

    「算是男人之间的胜负之争吧，虽然有点落伍就是了。」

    「唔嗯，这对生于远古的我来说，倒是很新潮的想法。男人之间的胜负……仔细想想，我从没有经历过那样的战斗呢。」

    「想来也是。」

    护堂苦笑，对方也是同样的表情。

    这个大英雄总是为了世界的命运，反覆进行歼灭魔王的战斗。照理说，他跟那种男人之间的意气之争无缘。

    护堂伸出手，触摸艾莉卡的额头。

    艾莉卡&#8226;布兰德里──转眼变成一颗「深红色的宝玉」。过去一战齐天大圣时，幽世的须佐之男也用过同样的招术。

    那时候，变化的是万里谷姊妹。

    护堂喝下灵药提升魔导力，才能办到这种技巧。

    顺利把艾莉卡变成宝玉后，护堂将宝玉放进口袋里──那里是最安全的地方。

    准备好了，护堂对罗摩说。

    「也该开始了。」

    「没问题。」

    「一些局外人整天嚷嚷什么世界末日，什么魔王或命运的话题。但说到底，这场对决只是看我们谁赢而已，既然你用不了《盟约大法》，这次就来分个高低吧。」

    「罗什曼那的事你也不必担心，他受的伤还没好。」

    「真的吗？我可信了啊。」

    护堂笑看罗摩的双眸。

    稀世的大英雄罗摩也凝视著护堂。

    「至今败给你好几次了，我就抱著挑战者的心情与你一战吧。」

    「你明明就比我强很多，好意思这样讲喔。」

    护堂苦笑，英雄罗摩换了一套服装。

    学生服变成了平时的披风和剑士装扮，背上的刀鞘收纳著「救世神刀」。

    罗摩拔出大刀──护堂也警戒备战。

    「我跟你的决战都没有一个乾脆的结果……这是最后一战了。」

    3

    罗摩拔出神刀，护堂则赤手空拳。

    双方的距离大约五公尺。

    护堂其实并不清楚，自己跟大英雄的最终决战会如何演变──但有一点是肯定必要的。

    他也呼唤自己的神刀。

    「天丛云。」

    日本国宝出现在护堂的右手上。

    刀长三尺三寸五分，漆黑的刀身颇有弧度，属于弯刀的类型，看上去很像日本刀。

    不过，那是刀柄的外观跟日本刀类似的原故。

    天丛云真正风行天下的时间，是在古代日本。那时候还没有日本刀存在，但已经有日本刀的原形「蕨手刀」被制造出来了。

    据说这是大和朝廷命令虾夷的锻造师打造出的古代刀。

    这场一统日本的战争，降服了虾夷和其他异民族。天丛云剑漆黑的刀身，彷佛象徵那一段充满血腥的武略。

    天丛云和罗摩清圣的救世神刀，形成强烈对比。

    护堂并没有举起这把黑刃──

    他直接将黑刃插入操场地面。

    「发动《黑之剑》吧。」

    『领命！』

    天丛云朗声回应，刀身泛起咒力波纹。

    黑刃泛出的力量──是极为接近黑色的深紫色，大地也开始鸣动。地底传来震动，还发出了轰隆隆的重低音声响。

    这是魔女喀耳刻和雅典娜传授他的秘术。

    堪称草剃护堂最强的王牌。

    罗摩看到这一招发动，傲气十足地笑了。

    「你果然要解放这一招吗？」

    罗摩将爱刀斜举向天。

    上方出现白金色的光球──大小跟地球仪差不多，应该很快就会变大了，那也是英雄罗摩的必杀武器。

    「洁白救世之光，消灭我的宿敌吧！」

    「你也是用这一招啊！」

    护堂大叫。

    罗摩现在无法使用盟约大法，救世雷击是他最大的武器。护堂吃过这一招的苦头，其中包括兰斯洛特挥舞神枪之时。

    最确实的防御手段，是使用『凤』之化身逃跑。

    不过护堂没有那样做。

    「吾父名为风神乏由──」

    取而代之，护堂咏唱言灵，右臂一挥。

    瞬间，护堂身后产生一阵暴风吹向罗摩。

    「什么！？」

    暴风威力惊人，连罗摩都被震开了。

    精通各种武艺的罗摩背部落地，只见他的斗篷翻飞，随即做出了漂亮的受身动作。

    他没有倒下的时间甚至不超过十秒，很快就翻身立定了。

    这一连串动作相当流畅，简直到了华丽的地步。然而，罗摩俊美的脸庞浮现赞叹与惊讶的神情，他看著护堂说。

    「草剃护堂，那一招权能难道是──」

    语毕，罗摩举起救世神刀。

    他的上方再次出现白金色光球。

    光球持续上升，本只有地球仪大小的球体瞬间膨胀，一下子就变成直径一百公尺的巨大发光体了。

    而且，光球开始放电，轰出白金色的雷击！

    『白金恒星』显现了，护堂看过这一招很多次。

    这一招的发动时间，远比护堂的《黑之剑》要短很多。

    「过去这一招让我吃了不少苦头，现在可不一样了！」

    护堂也傲气回应。

    接著，他同样咏唱风神言灵。

    「吾父风神乏由，其子哈奴曼。吾将驰骋天际，追寻遥远的光与热！」

    护堂第一次使用风之白猿神的权能。

    他的背后吹起狂乱的暴风，猛烈的强度更胜方才的风势。

    轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！

    暴风开始逆时旋转，彷佛要包住罗摩召唤的巨大光球。再者，显现的不只暴风。

    一个猿猴的巨大影像显现，抓住『白金恒星』！

    暗影开始吸收雷击，白金光球轰出的救世天雷全都被吸尽了。

    罗摩仰望护堂召唤的暗影说道。

    「我的副将哈奴曼，年幼时曾试图夺走太阳。他纵身飞向太阳之时，被愤怒的雷神因陀罗击落……。这是重现神话的权能吧。」

    「对太阳、火焰、雷电──还有发光的招术都有用啊。」

    护堂召唤暴风与猿影吸收热能。

    简单说，这一招权能的功用差不多是这样。贤人议会之类的组织，总有一天会帮忙取一个很了不起的名字吧。

    护堂认为叫『哈奴曼之影』就够了。

    「有了这一招，就能暂时抑制你的雷击了！」

    「那我就亲自进攻吧！」

    罗摩迅速拉近距离。

    他以上段架势挥舞救世神刀，准备将护堂一刀两断。敌人的斩击又快又锐利，符合了某个化身的发动条件──。

    「敬畏拥有羽翼的我吧！」

    是乌鲁斯拉格纳第七化身『凤』。

    护堂以神速躲过神刀，绕到罗摩身后。

    不过，擅长心眼的大英雄不可能跟丢护堂，他转身又是横斩一刀──。

    护堂同样用神速躲开。

    罗摩的剑势追击，护堂反覆闪躲。

    交手的期间，上空的『哈奴曼之影』再也吸收不了雷击，影子和暴风都消失了。

    相对地──黑色球体浮现空中。

    《黑之剑》终于发动了。

    足以和罗摩的『白色恒星』匹敌的巨大球体──发出吸收万物的重力风暴。

    猿神哈奴曼的风暴，转变为吞噬一切的暗黑吸力。

    但这两招都是草剃护堂发动的「风暴」，罗摩燃烧全身的咒力，试图抵抗吸引力。

    「呵呵呵呵。」

    罗摩竟然笑了。

    「真奇怪，我现在很享受这场对决呢。」

    「我一点也不享受，对付比自己强好几倍的家伙，是要怎么享受啊。」

    「是吗？」

    「废话，不要问我奇怪的问题啦。」

    「那你为什么在笑？」

    「…………」

    「看来我们意外达到了同样的心境。能跟你共有这样的经验，我很开心。」

    「那我不介意你手下留情喔！」

    「恕难从命！」

    巨大的黑白双球在上空对撼。

    白金之星放射雷电，黑暗星辰也释放吞噬一切的重力风暴。

    两者皆具有撼天动地的能量。

    黑白相攻，威力鼓旗相当。然而，护堂和罗摩在地上的决战──

    「喝！」

    罗摩大喝一声，踏步重斩。

    护堂神速逃离，罗摩则以垫步的方式进击，持续发动怒涛般的霸道斩击。

    罗摩的刀势多变，涵盖上中下三段攻势。

    斩击和刺击一刻也未曾停歇。

    他的运剑和身法犹如行云流水，流畅而壮丽。攻向护堂的数百刀招，每一刀都强而有力──。

    护堂除了神速闪躲以外，也没有其他办法。

    当然，护堂也可以逃到剑围之外，但这样一来罗摩会射出麻烦的箭矢。罗摩的箭术比起刀法也是不遑多让。

    护堂不愿撄其锋锐──既然如此！

    「喔喔！」

    罗摩吃了一惊。

    攻向护堂喉咙的双手突刺，被护堂用左肩挡了下来。护堂故意用左肩受招，避开要害──。

    「揭开凶猛的骆驼印记！」

    「唔唔！」

    言灵一出，护堂的右旋踢击中罗摩的身体。

    大英雄中了这一脚也难掩痛苦，硬生生被震出七八公尺外。而且，救世神刀还插在护堂的肩膀上。

    罗摩的闪耀神刀脱手了──。

    『骆驼』化身能提升踢击威力和耐久力，因而取得不错的战果。

    「这玩意拜托了！」

    护堂赶紧拔出救世神刀拋向空中。

    害护堂吃足苦头的神刀，顺著重力风暴被吸入《黑之剑》的黑暗星体中。

    神刀想必不会离开罗摩太久，可至少能争取一点时间。

    护堂再次看著罗摩。

    赤手空拳的『最后之王』，脱掉自己的白色斗篷。

    「事实上──我也很擅长徒手战斗，就让你见识一下我的拳术吧。」

    「我就知道你大概有这种招术。」

    一切都在意料之中，护堂苦笑了，罗摩也微笑以对。

    弒神者和歼灭魔王的勇者，赤手空拳走向对方，二人同时使出右上段旋踢！

    两大强者的胫骨对撞──在空中交会为「X」形。

    第二回合开始了。

    4

    罗摩的部下哈奴曼，擅长使用独特的拳术。

    那拳术风格就像轻灵纵跃的猿猴，不断使出迅捷的拳脚攻势。

    而且攻势几乎毫无间断，当中还夹杂翻飞和跳跃技巧，是一种勇猛果敢、纵横四方的奇特武艺。

    反之，罗摩的武艺──

    「喝！喝！喝！喝！喝！」

    罗摩正面接近，远攻用腿，近攻出拳。

    在贴身近战的情况下，还会使用类似角力的擒抱技巧，将护堂摔出去或打到地上。

    拳打脚踢加上擒抱摔拿，流利多样的技巧全都招呼到护堂身上。

    每一招都是当下最有效的技巧，罗摩也不会使出令人意外的奇特攻势。

    他的招术全都是以正攻法击破对手──。

    「妈的，也太帅了吧！」

    护堂忍不住抱怨。

    比起拥有魔王称号的弒神者，罗摩的战法更像一个王者。

    跟罗摩的武术相比，萨尔巴特雷&#8226;多尼的无想剑也属于邪道。能跟罗摩比拼王者风骨的大概也只有义姊&#8226;罗翠莲了。

    现在，罗摩使出了鞭子一般的中段踢腿。

    护堂以野兽的身形躲过这一招，他四肢落地闪躲踢向侧腹的攻击。

    随即，罗摩的踢腿由上方落下。

    他打算以踵落击碎护堂的背部，护堂在地面打滚躲过上方攻势。

    倒地的护堂像陀螺一般，旋转身形使出回旋踢！

    这一招瞄准罗摩的腰椎。

    持王道正气的勇者不闪不避，右肘砸向护堂的踢腿。

    本来护堂的踢腿被肘击破坏也不足为奇──

    「唔！真强劲的踢腿！」

    「你也很难缠啊！」

    肘击的反击时机恰到好处。

    然而，被『骆驼』强化的踢腿顽硬如铁，根本没有损伤。反而是罗摩的右臂被冲击力震到麻痹，一时无法再出招。这对全身凶器的大英雄来说，无疑是一大劣势。

    差不多该动手了──。

    倒地的护堂缓缓站起身来。

    他并没有重整姿势，而是重心压低稍微前倾，前方的右脚轻垫脚尖。这就好像准备冲刺的猫一样，进退皆宜。要往旁边跳或倒向地面也没问题。

    护堂没有学过正统的武术。

    纯粹是仰赖斗志和本能的战斗风格。事实上，跟技巧卓绝的罗摩正面硬拼也没意义，情况不利的时候赶紧倒向地面，避免互殴攻防才是上策。

    看到护堂的架势，罗摩笑了。

    「完全是野兽的战法呢，草剃护堂。」

    「没你说得那么帅啦，我只是很拼命而已。」

    罗摩跟护堂不同，他选择体态端整地直立原地。

    重心没有偏向前后左右，就跟一根擎天巨柱一样的站姿。这种姿势，可以朝任何方位自在移动。唯有潜心钻研「站桩、步法」这一类的武术基础，才能办到这样的动作。

    武林至尊&#8226;罗翠莲也是穷究步法的武术家──。

    「真是了不起的对手。」

    护堂苦笑了。

    刚才接住神刀的左肩隐隐作痛。

    头痛也越来越严重了，机会看来只有一次……。护堂深呼吸一口气，准备把一切都赌在下一击上。

    「你是打算……使出全力一击啰？」

    罗摩开口寻问，护堂点头说。

    「差不多是这样，麻烦你手下留情了。」

    「意思是，我不必手下留情就对了？呵呵呵呵，我开始听得懂──你们弒神者的言外之意了。」

    「别误会，我是真心的。」

    「就当是这么回事吧。」

    「哼。」

    简短的对话过程中，双方的斗气高涨。

    满盈的斗气炸裂，护堂神速冲刺。他不只使用『骆驼』化身，刚才发动的『凤』他也一直持续使用。

    使用双重化身能力，必须忍受严重的头痛。

    不过，护堂没有解除并用。

    用神速发动奇袭，或许有机会讨到便宜。

    （反正机会只有一次──当然也不太可能成功就是了！）

    然而，把所有力量用在一次攻击上，多少还是有战术价值的。

    护堂全速冲刺，跳向罗摩。并且，他以『骆驼』的脚力，朝罗摩头部踢出右旋踢。

    罗摩的右臂还无法使用，无法以右臂防御或迎击，不料。

    「我看得很清楚，草剃护堂！」

    「我想也是！」

    心眼高手看穿护堂招术，护堂也不否认。

    事实上，罗摩仅是稍微后退，试图以毫厘之差躲避神速踢击。用这种有惊无险的躲避方式让对方踢空后，再使出反击技巧，护堂是绝对闪不过的。

    这是武术的后之先概念，防御即攻击，完全体现攻防一体的神技。

    「喝啊啊啊啊！」

    护堂大叫，成功击中对手了。

    凝聚力量的脚背，击中罗摩的太阳穴。

    「呜啊！？」

    这一踢乾净俐落，罗摩倒地了。

    ……在之前的战斗中，护堂多次发动神速攻防。

    可是，那些攻防比全速慢了百分之五，这是从黑王子身上学来的缓急控制法。

    等罗摩适应百分之九十五的速度后，再使出百分之百的奇袭。

    能否成功护堂也不敢肯定，但稍微快上一些的踢击，确实扰乱了大英雄的心眼──。

    英雄罗摩占陀罗大字形躺在地上。

    护堂骑到他身上，用力挥舞右拳──直击罗摩颜面旁边的地面。

    「……你的踢击，威力似乎不如以往。」

    罗摩被护堂压在底下，语气似乎有点疑惑。真不愧是军神，太阳穴中了大招也完全不当一回事。

    「我被你的踢击打倒两次了。」

    「一次是你刚复活状态不佳，一次是你力量失控，都不算数吧。」

    护堂俯视罗摩说。

    「我是希望……能用更明快的方式决一胜负。」

    骑在对方身上的姿势──就相当于综合格斗的坐山式。

    不过，护堂没有采行压制或拳击，纯粹是居高临下俯视罗摩而已。

    人间最聪明的贵公子，也讶异地问道。

    「你是什么意思？」

    「我也可以在决斗之前开口，但『这种事情』要先打过，你才愿意接受吧。」

    「？」

    「我跟你说吧，罗摩。」

    护堂──轻轻触摸『最后之王』的脸颊。

    既不是拳头，也不是绞技，而是单纯的亲密接触而已。

    「你要不要和我交个朋友？我们应该可以处得不错。」

    罗摩倒在地上，护堂则骑在他身上。

    上空，黑白球体犹如双子星一般，持续发动重力风暴和救世天雷对轰。

    吸收一切的暗黑星体狂吹暴风，必灭的电光大杀四方。

    魔王与军神在这片天空下彼此对视。